
《黄金渔场》
作者：全金属弹壳

内容简介：
　　爱蓝天，爱绿树，更爱波澜浩瀚的大海。
　　浅海鱼，深海鱼，龙虾还有大海蟹，吃货的世界怎么能少了海鲜？
　　快艇，游艇，海钓艇，还有巡航艇，其实豪华游轮才是王道。
　　家里养着棕熊、白熊和浣熊，渔场还有海豚、白鲸和海獭，神马海狸、黑足雪貂、格陵兰小海豹，我的渔场应有尽有！
　　没事闲坐钓鱼台，呼朋唤友赌珍珠。
　　开上游艇逛七海，沉船宝藏我来捞。
　　大家好，我是秦时鸥，我用笔记录我在加拿大渔场的悠闲生活。


第0001章 来自加拿大的遗嘱
　　四月份的海岛市，依然有些春寒料峭。
　　早上七点半，秦时鸥没了睡意，就披着外套倚在床头，看着窗外怔怔发呆。
　　他来这座城市已经八年了，是在这里上的大学，然后毕业就留了下来。
　　秦时鸥的大学是海岛市最好的学校中央海洋大学，毕业之后，上铺兄弟毛伟龙帮忙，他进了海岛市最好的国企中海油的一家分公司在人力资源部做了HR。
　　这一做就是四年，结果上个月人力资源部新来了一个漂亮的档案管理员，经理指派秦时鸥来带她，本来这没什么，只是这档案管理员太美貌出众，引得了公司一位富二代觊觎。
　　后面的事情就很简单也很老套了，富二代见秦时鸥和小美女走的如此之近就大为吃醋，他找秦时鸥警告了几次，后者没有放在心上，反而有一次两人直接口角相向最终到动手开打。
　　本来只是女人问题，富二代被秦时鸥打了一顿之后问题就严重了，他直接联系财务部几个狐朋狗友设计了一个局陷害了他，诬陷他偷盗财务部的一笔现金。
　　这个跟头栽的有些大，秦时鸥不光赔上了全部身家，还因此被公司开除！
　　说起来，离开中海油也未必不是好事，秦时鸥早就想出来闯闯了，可问题是，他现在身上没钱了，他的钱都赔给了公司。
　　屋漏偏逢连夜雨，这个月还是他交第二季度房租的日子，现在他身上凑一凑也就是吃顿饭的钱，付房租是绝对不够的。
　　真是怕啥来啥，秦时鸥正在为钱的问题苦恼，外面忽然响起了敲门声！
　　秦时鸥打开门，房东大叔那张严肃的脸出现在他的面前，毫无疑问，这个时候房东来找他，目的只有一个，那就是交房租。
　　海岛市虽然位于北方，但因为靠近海洋是天然的优质港口，所以经济发展很快，算得上天朝二线城市，房价很高，房租也很贵。
　　秦时鸥租赁的是一个一室一厅的小公寓，月房租就要一千元，而且一次性缴纳一个季度的房租，那就是三千元，可要命的是，这个关头秦时鸥身上连三百块都没有！
　　没有办法，秦时鸥只要陪着笑脸请房东高抬贵手，房东很是不悦，最后硬邦邦地说道：“给你两天时间，后天晚上我过来拿钱，如果还是交不上房租，你就给我滚蛋！”
　　话说的很难听，可秦时鸥却无力发怒。
　　一文钱难倒英雄汉，秦时鸥如今就被逼到了这样的绝境。
　　送走房租，秦时鸥一脸疲惫的躺在床上，心里全是对未来的茫然和对当前处境的沮丧。
　　他眼看就要奔三，可却是一个无事业无房无车的三无人员，想起家里两鬓斑白的年迈父母，秦时鸥心里憋屈的难受！
　　就在这时候，房门忽然再次被人敲响，房东刺耳的声音也响了起来：“小秦，开门，快开门！”
　　听到房东的声音，秦时鸥心里的沮丧和绝望被愤怒取代，房东真是欺人太甚，都说好给他两天时间来筹款，怎么这么快又回来了？
　　秦时鸥强忍怒气打开门，却发现房东身边还有一个头戴大檐帽、身穿制服的警察。
　　见了面，警察问道：“您是秦时鸥先生吗？”
　　秦时鸥点头，那警察便道：“好的，请您和我走一趟，有人找您。”
　　听了警察的话，秦时鸥还没有说什么，房东急忙道：“杜警官，我和小秦没有任何关系，如果他犯了什么案子，那和我的房子可是没有关系的。”
　　秦时鸥不知道到底发生了什么事，还以为是之前的案子有出现了问题，便失魂落魄的跟着年轻警察去了派出所。
　　结果到了派出所，年轻警察直接将他带进了所长办公室。
　　进了办公室，秦时鸥打眼往办公室里一扫，看到沙发上坐着两个西装笔挺的男子，一个大腹便便的中年警察在给两人泡茶。
　　让秦时鸥摸不着头脑的是，沙发上两个人中有一名身材高大、金发碧眼的白皮肤洋鬼子，这洋鬼子年龄不小得有五六十岁，络腮胡子都变成了雪白色，但魁梧的身板笔直挺立，极有威势。
　　毫无疑问，那中年警察就是派出所的所长了，果然，他先对秦时鸥伸出手道：“您是秦时鸥先生吧？我是罗山区双河街道派出所所长罗永志，您好。”
　　秦时鸥之前一段时间被警察们搞得生不如死，看到罗永志伸出的手，就急忙握上去，点头哈腰的做了自我介绍。
　　随后，等罗永志和秦时鸥放开手，之前坐在沙发上的中年男子站起身，接着握住他的手说道：“秦先生，您好，我是海岛市中级人民法院的李信，这位是加拿大法铭德律师事务所的知名律师史克曼·奥尔巴赫先生。”
　　双方介绍之后，之前一直在虎视狼顾的老鬼子用英语发问道：“您好，秦时鸥先生，您知道秦洪德这个人吗？”
　　李信刚要翻译，秦时鸥已经用娴熟的英文下意识的回答了：“秦洪德？那是我的二大爷，嗯，就是我爷爷的二哥哥。”
　　老鬼子奥尔巴赫点点头，又问道：“那您身上应该有一块海神之心——是一块小小的蓝色吊坠，特别漂亮，请问您能拿出来让我看看吗？”
　　秦时鸥皱起剑眉不知道这老鬼子搞什么，不过还是打开衬衣最上端的扣子，扯着红线拉出了一块通体湛蓝的心形吊坠。
　　奥尔巴赫伸手接过海神之心，然后对罗永志道：“先生，请问能借贵处一个纸杯用用吗？”
　　罗永志一个电话，后勤快速送上了一个规格最高的水晶杯。
　　奥尔巴赫接了杯水，将海神之心放入水中，随即，整个水杯都变成了和那海神之心一样的湛蓝色彩，奥尔巴赫抖动手腕，水面荡漾，竟然有种海水翻涌的味道！
　　所有人都目瞪口呆，秦时鸥也不知道自己一直戴的这小坠子竟然有如此神效！
　　做完这一切，奥尔巴赫严肃地说道：“秦时鸥先生，您好，我是法铭德律师事务所一级律师史克曼·奥尔巴赫，受委托人秦洪德先生委托，现将其遗嘱递交于您。另，我将其遗产公布于您……”
　　奥尔巴赫打开遗嘱书，说道：“从现在开始，您——秦洪德先生的长孙——秦时鸥先生，将继承秦洪德先生在加拿大国纽芬兰·拉布拉多省圣约翰斯市告别镇的大秦渔场！根据加拿大皇家银行对渔场的评估，估值渔场市价为4200万加元，即2亿3310万人民币！”
　　秦时鸥的心脏‘砰砰砰’剧烈跳动，好不容易稳定下心神，哆嗦着声音问道：“奥尔巴赫先生，您不是开玩笑吧？我的二爷爷，给我遗留了两亿三千万的财产？”
　　奥尔巴赫点头确认，后面又向他介绍了一些事情，好像说他现在是秦时鸥的私人律师了，需要他尽快去加拿大完成遗产交割之类的事情。
　　在罗永志和李信的公证下，秦时鸥在遗产接收书上签了字，然后带着李信和奥尔巴赫出了派出所，往自己的出租房走去。
　　结果到了他的小公寓，他愕然发现门外竟然堆积了不少东西，仔细一看，全是他的行李，主要是被褥、书籍和电脑之类。
　　正好房东也走出门外，看到秦时鸥，他‘啪’的一下子锁上门冷冷道：“你回来了？正好，我把事情给你说清楚，你是不是在外面干了什么坏事？否则警察怎么会找上门来？”
　　秦时鸥刚要解释，房东冷着脸继续道：“不用说什么了，你提上你的东西滚蛋吧，我可不会把房子租给你这种不三不四的人。”
　　一下子，秦时鸥清醒了过来。


第0002章 向渔场进发
　　这下子秦时鸥可真是怒了，房东实在欺人太甚，简直是欠揍！
　　不过，他眼角往后一瞄，看到夹着公文包的奥尔巴赫顿时灵机一动：他想到了美剧和好莱坞大片中常出现的一个剧情，有事律师办。
　　于是，秦时鸥也不生气了，他找到奥尔巴赫，三言两语解释了一下房东的恶行，然后道：“律师先生，剩下的就交给你了，让这个恶棍知道法律的威力吧。”
　　奥尔巴赫听完之后微微一笑，他掏出手机‘啪啪啪’的给门外的行李和锁上的大门拍了几张照片。
　　秦时鸥找出之前租房的合同，奥尔巴赫看了一下，上前对房东说道：“您好，先生，我是秦时鸥先生的律师，我认为您的所作所为已经侵犯了我的当事人的权益，现在对您提出诉讼，咱们法庭上见吧。”
　　房东之前看到秦时鸥和奥尔巴赫、李信站在一起，并没有多想，因为这是楼道里，他以为这两人和秦时鸥只是顺路。
　　现在，奥尔巴赫上来对他用英语说了一大堆，虽然他听不懂，却明白情况不妙。
　　房东听不懂，有人能听懂，李信走上前将自己的法官证递给他，自我介绍道：“我是咱们中院的法官李信，这位加拿大先生是一名律师，他现在起诉你违反租房协议侵犯他的当事人权益。”
　　一听这话，房东顿时吓尿了，他不会认为李信和奥尔巴赫在吓唬他，先不说李信那个印着大红国徽的法官证，只看他的形象——头发打理的一丝不苟，身上西装笔挺，手里提着一个公文包，一看就是那种金领、打工皇帝之类的上流人士，绝不是他一个小老百姓能惹得起的。
　　看着呆若木鸡的房东，秦时鸥好像三伏天喝冰酸梅汁，简直爽到了灵魂深处。
　　奥尔巴赫此后也掏出了一个小本子，那是他的律师证，他给房东看过之后，转身就要走，李信跟了上去，最后留下一句话：“先生，请您等候法院的传票吧。”
　　房东这下子可真的吓尿了，他赶忙冲上去拉住奥尔巴赫，后者花白的浓眉一皱，房东吓了个哆嗦，又赶忙松开手，哭丧着脸道：“别别别，别起诉我啊，不是，这是误会！这是误会！”
　　秦时鸥抱着膀子冷眼旁观，他一句话还没有说，但心里爽透了，有钱人的生活就是好，很多事都不用自己出手，手下人就给办妥了。
　　房东被奥尔巴赫这个洋律师和李信的法官证吓坏了，为了避免被起诉，等李信将奥尔巴赫和秦时鸥关系说明之后，他赶忙找到秦时鸥赔笑道：“小秦，别、别这样，放哥哥一马，啊呸，不是，是放我这个笨蛋一马。你大人有大量，别和我一个笨蛋一般见识，你和你的律师说说，就这么个小事，咱们私下解决，用不着去法院，用不着去法院啊！”
　　秦时鸥看着被摔在地上的笔记本电脑，问道：“私下怎么解决？”
　　房东一咬牙，道：“我把你的押金退给你，你看……”
　　秦时鸥看着地上的电脑冷笑了起来。
　　房东脸上露出比哭还难看的笑容，道：“还有，要不我再陪你五千块，你可以买一台新电脑了！”
　　秦时鸥从不是正人君子，这种钱他不会不要，等房东交了钱，他便没有再为难对方，直接让奥尔巴赫删掉了手机里的照片。
　　中午正好用刚到手的钱请李信和奥尔巴赫吃了顿饭，然后秦时鸥收拾东西直接乘坐大巴车回家，回他的乡下老家，准备赶赴加拿大的相关事宜。
　　这次他去加拿大要准备很多资料才能接收这份遗产，包括他与二爷爷秦洪德的直系亲属证明书，这需要从村子里一直盖章盖到省城，此外还要办理护照。
　　儿子突然回家并说明自己要出国，秦父、秦母大吃一惊，好在秦时鸥没有说过自己被公司辞退的事情，这次正好拿着出国考察培训做理由。
　　足足用了四天时间，秦时鸥将奥尔巴赫要求的手续都办完，然后和他一起乘车去了首都，准备飞往加拿大去开启他的阔少富一代新人生。
　　到了京都南车站，秦时鸥一出门，看到一个浓眉大眼的青年举着个大纸牌挤在接站人群最前面：欢迎禽兽来祸害京都。
　　这浓眉大眼的青年就是秦时鸥大学上铺兄弟毛伟龙，现在在京都国税局上班，秦时鸥能去中海油，就是他帮忙找关系走路子的。
　　禽兽是秦时鸥的外号，他的名字用家乡方言读没什么，可如果用普通话快速读那发音就和‘禽兽’没有区别了，所以从上学开始，这个外号就伴随着他了。
　　到了停车场，毛伟龙打开一辆大切诺基，秦时鸥踹了踹高大的车胎，道：“家伙不错啊。”
　　毛伟龙摇摇头，唉声叹气地说道：“这是我一哥们的，我的车子是他妈长安，提车四万八！这还是哭着嚎着才从我爹嘴里抠出这点小钱，一开始我说我想买一辆大黄蜂，结果我爹晚上去他妈昆虫研究所带回来一只大黄蜂！正儿八经会飞的大黄蜂！”
　　到了酒店，放下行李，毛伟龙道：“咱们京都的同学不少，怎么样，聚一聚？”
　　时间赶得太急，飞机就是当天晚上的航班，聚餐当然来不及，秦时鸥只能遗憾推掉。
　　到了晚上十一点，毛伟龙又将两人送上飞机，一路上嘟囔这趟京都来的太急匆匆了，没意思。
　　不过，毛伟龙在这之间办成了一件正事，他通过父亲的秘书托外交部查了奥尔巴赫的资料，这一查，两人都忍不住咋舌：
　　奥尔巴赫，加拿大知名的犹太籍律师，先后获得美国普林斯顿大学和英国牛津大学民法学位，1970年加拿大和中国建交之后第二任驻华大使，在1987年和1989年担任加拿大纽芬兰地区法院首席大法官的法律书记官，曾经是加拿大派往联合国代表团的律师，退休之前一直供职于加拿大最著名的律师事务所FAKEN-MATINEAU即法铭德律师事务所……
　　奥尔巴赫的身份得到确认，秦时鸥就可以放心的飞往加拿大去接收自己的遗产了。
　　这是秦时鸥第一次乘坐飞机，奥尔巴赫买的票，北京飞往多伦多转机去纽芬兰·拉布拉多省的省会圣约翰斯市，票价一万元！
　　夜色昏暗，京都天气是出了名的糟糕，星空阴沉沉的，一颗星星都看不到，路上秦时鸥还以为要下雨，结果毛伟龙告诉他，这是正常的京都天色。
　　机场上亮着一盏盏强力碘钨灯，不断有飞机起落，停机坪上停放着一架架大飞机，有的飞机还涂着橘红色云纹，端的是漂亮无比。


第0003章 我的渔场我的鱼
　　京都飞多伦多的这班波音777外表也涂着云纹，是淡蓝色的彩纹，体长接近七十米，翼展也有六十多米，流畅的体型让其看上去充满美感，彩色涂装在夜色下更是散发着如梦似幻的色泽，让秦时鸥激动不已。
　　登机的时候有空姐指引，加航空姐自然都是金发碧眼的大洋马，秦时鸥看的眉飞色舞，入座的时候发现，他的位子靠近窗户。
　　本来这让他心花怒放，飞机起飞之后可以观看万家灯火的盛况了，结果，当飞机飞起之后，秦时鸥透过圆形窗子往下一看，脸色顿时变了。
　　说不上是什么感觉，随着飞机加速奔驰，秦时鸥的心脏陡然加速‘砰砰’猛跳，强烈的憋闷感充斥在他胸腔，让他呼吸急促、眼前发黑，此后一个扭曲的高空俯瞰图出现在他脑海中，胃里的食物一个劲往喉咙里冲，他用了大毅力才忍下干呕的欲望。
　　飞机呼啸着开始二次升空，奥尔巴赫深吸一口气吓了一跳，此时的秦时鸥再也没有了刚上飞机时候的精神抖擞，只见他脸色惨白、冷汗淋漓，双手死死掐着副手，一副脏器功能衰竭的惨样。
　　奥尔巴赫沉着的握住他的手腕，然后摁了头顶的呼唤按钮，随即一名穿着天蓝色制服和黑丝高跟的空姐快步走了过来。
　　“麻烦您看看我的朋友，他似乎晕机了。”奥尔巴赫苦笑道。
　　空姐看过秦时鸥的样子之后，就快步离开，随后不多久，秦时鸥感觉一只温婉略带冰凉的小手摸在了自己额头上。
　　“没事，这位先生只是有些畏高而已，很常见的。”一个柔和悦耳的声音徐徐响起。
　　接着，秦时鸥感觉额头的小手转移到了他的手掌上，有人说道：“放轻松，先生，深呼吸，来，随着我的节奏深呼吸。你要想象，你现在坐在家里的饭桌前、或者院子里、原野里，你的父母就在你的身边……看到了吗，他们在对你微笑，你有什么要说的吗？向你的父母去慢慢的倾诉一下……”
　　“妈，我恶心！”秦时鸥努力幻想自己在老家农田的场景，当那悦耳声音让他倾诉的时候，他忍不住就喷出这么一句话。
　　话一出口，他就听到了奥尔巴赫的笑声。
　　身边那空姐还在他耳边低语，轻声安慰他，一股淡淡的香味传进他的鼻子里，让他忍不住想起了端午时节老家的槐花。
　　一样的清雅，一样的甘甜。
　　晕眩感和恶心感终于开始消退，秦时鸥吞着唾沫慢慢睁开眼，他一扭头突然就清醒过来，负面感觉全被惊艳感所驱逐。
　　此时坐在奥尔巴赫位子上的是一个有着黑色秀发的女郎，她的五官精致如瓷器，樱桃小嘴不点而赤、淡蓝色的双眸仿佛雨后晴空，和一般白人女性粗糙肌肤不同，她的皮肤细润如温玉，在橘色灯光下散发着腻美柔光。
　　一套裁剪合适的宝蓝色空姐制服穿在她身上，将她纤美身材完美勾勒而出，她的俏脸上带着甜蜜微笑，温柔的注视着秦时鸥，让后者一瞬间，竟然有种画中仙子飘然而出的错觉。
　　“您好点了吗？”空姐微笑着问道，然后轻柔的扶着秦时鸥，将他扶到奥尔巴赫的位子，同时向后者解释道，“您和这位先生换下位子可以吗？他不适合靠近窗户。”
　　奥尔巴赫笑道：“乐意之至。”
　　等秦时鸥坐下，空姐温柔的点点头，整理了一下套裙站起身，一双弧线优美的美腿修长笔挺，在肉色水晶丝袜的包裹下，散发着象牙般的动人色泽。
　　空姐再度点头，秦时鸥急忙致谢，道：“谢谢您的开解，我现在好多了，如果没有你，真不知道这一路上该怎么办。”
　　“这是我应该做的，先生，祝您旅途愉快，再见。”空姐嫣然一笑伸手关闭了秦时鸥头顶的呼唤按钮，再一次，他嗅到了那道槐花般的清甜香气。
　　这一趟航班时间可够长，一共有十二三个小时，期间有空姐不断走动，但秦时鸥注意之前安慰他那空姐再没有出现，奥尔巴赫在吃饭的时候问过派发盒饭的空姐，得知先前那空姐是这机组上的乘务长。
　　“她的名字是什么？”秦时鸥问道。
　　那有着亚麻色秀发的空姐对他礼貌一笑，说道：“这种问题，您还是亲自去问她更好。”
　　可惜一直到下飞机，秦时鸥都没有再遇上那善解人意的空姐。
　　他们是在多伦多皮尔森国际机场进行转机，因为时差原因，西五区的多伦多比东八区的京都慢了十二个多小时，现在依然是夜晚。
　　转机的时候一下飞机，抬头的瞬间秦时鸥被震撼到了，那绚丽的银河如撒落在黑色绸缎上的块块宝石，晶莹的星星大小不一，但都闪烁着一样灿烂而柔和的光芒。
　　无边无际的黑暗和随处可见的星光构成了无垠苍穹的主旋律，站在大地之上，秦时鸥竟然有种莫名的感动。
　　这就是星空，熟悉而陌生的星空，仰头的秦时鸥一瞬间有种孤独挺立在苍茫大地的感慨，他在想，五千年前炎黄祖先们第一次看到清澈星空的时候，是不是也像他这么震撼？
　　其实小时候，秦时鸥在老家还是能看到这样星空的，那时候的夏天，家里没有风扇、空调，到了夜晚，一家人带着小马扎、小杌子，和左邻右舍就坐到村里的打谷场上去乘凉。
　　晚上和小伙伴们玩累了，秦时鸥就会躺在温热平整的打谷场上傻傻的仰望星空。
　　多少年了，他以为自己都忘了那段时光，现在在遥远的加拿大看到这璀璨星空后他才发现，承载着他最美好记忆的童稚岁月从未离去，只是隐藏在心神最深处！
　　秦时鸥不断的做着深呼吸，说道：“这里空气不错。”
　　多伦多是安大略省最大的城市，而安大略这个名字来源于原住民的语言，意为‘亮晶晶的水’，地如其名，这个地方拥有北部的哈德孙湾和南部的五大湖和圣劳伦斯河，空气素以水汽充沛而著称。
　　但奥尔巴赫不以为然，他笑道：“多伦多的空气才差呢，相信我，小伙子，等去了告别镇，你会发现那里的空气是甜的！”
　　再度乘上飞机，下一站就是圣约翰斯市了。
　　在飞机上，奥尔巴赫抓紧时间给他做了个知识普及，圣约翰斯是纽芬兰·拉布拉多省的省会城市，附近海域是有名的鳕鱼大渔场，他要继承的大秦渔场就属于鳕鱼大渔场的一部分。
　　加拿大的鳕鱼全球闻名，秦时鸥初中学地理，至今还记得课本上对纽芬兰渔场的评价——踩着鳕鱼走上岸的富饶地方。
　　他还没吃过鳕鱼，现在磨刀霍霍，打算到了渔场之后先下锅来两条鳕鱼，什么清蒸红烧水煮鱼，来吧！
　　飞机降落的时候恰恰黎明，当飞机飞的比较低的时候，秦时鸥能勉强接受这个高度，他从机窗上往外看，首先入目的是那一望无垠的湛蓝海面。
　　此外在湾区上，一排排五颜六色的木制楼房随意的搭建着，有一种慵懒的情怀。
　　圣约翰斯机场距离市区大约十公里左右，出租车很少，不像国内机场那样人来人往，在飞机上的时候秦时鸥就注意到了，这座所谓的省会城市有点小啊，一点不繁华，乘坐出租车开到市区，宽敞干净的街道上行人只有三三两两。
　　不过这城市的景观没地说，一下车便有一股带着淡淡腥气但清新的海风迎面而来，秦时鸥现在是看到什么都感觉新奇，到了码头上了一艘渔轮，他还看到一块块浮冰顺着海流在水中飘荡摇曳。
　　“你的渔场在东南方向，那是个很棒的位置，拉布拉多寒流和墨西哥湾暖流就是在你的渔场里进行了交汇。”奥尔巴赫站在甲板上微笑着说道。
　　秦时鸥激动不已，快要靠近渔场，他有种近乡情更怯的感觉，站在甲板上被猎猎海风吹拂，竟然都感受不到其中的寒意。
　　此时正是太阳初升的时候，一丝温柔的橘红从东方飘荡而起，如同少女羞涩的笑脸，随即灿烂的朝阳跳跃而出，万缕霞光普照海面，顿时将黑夜仅有的一丝黯淡也驱散了。
　　浩瀚海面这一刻仿佛变为秦时鸥小时候最爱的橘子水，朝阳的光辉穿透荡漾的波浪，将这片海域变成了梦幻之洋。
　　“啾！啾！”几声清脆的鸟鸣声响了起来，迎着海风，四五只雪白的海鸥滑翔飞下。
　　秦时鸥看着这一切，心里一片满足。
　　他的名字中带着‘鸥’，所以从小到大就很向往海鸥这种大洋奇鸟，可惜在海岛市，近海环境破坏的厉害，海鸥早就消声绝迹，如今在遥远的大洋彼岸，他终于看到了这种海鸟。
　　海鸥出现，说明陆地也不远了，很快，一座小岛出现了。
　　说是小岛，其实岛屿也不算小，秦时鸥估计面积足有四百多平方公里，看到这座岛屿，他是心怀激动，因为他的渔场到了。


第0004章 我的海神之心
　　随着渔轮往前开，小岛的样貌越来越清晰，秦时鸥那颗热情高涨的心却越来越冷。
　　本来他以为，这渔场会是一个世外桃源，可是展现在他眼前的，是一座面积尚可的荒岛。
　　从船上看，岛上也有一些平房和楼房，但数量稀稀疏疏，奥尔巴赫说那就是告别镇，秦时鸥觉得这镇子可能也就老家两个村子的人口，数量估计不到两千。
　　因为初春的原因，这个距离北极圈不算远的小岛还处于冬季气候，岛上到处都是未融化的积雪，此外还有一座占据了海岛半壁版图的小雪山，那上面可就是白雪皑皑了。
　　小岛四周有六七个小码头，无一例外，这些码头都凌乱、肮脏，大量破损的渔网纠缠在岸边礁石上，还有一艘艘做工粗糙的小渔船随意停靠在海岸上。
　　不过奥尔巴赫有一点没说错，这里空气很清新，习惯了海水那淡淡的腥气之后，确实有种甜滋滋的味道。
　　“妈的，原生态啊。”秦时鸥苦笑道。
　　他的渔场在小岛最南端，一圈长短不一的枫树木片围出了一个庄园，占地面积倒不小，得有十多平方公里，也就是十多万亩，要是在华夏这可值钱了，可惜这里是加拿大，估计全球地价最便宜的地方。
　　到了渔场，秦时鸥也没能入住，因为里面的房子都很久没收拾了。
　　奥尔巴赫送他在小镇一家古风古韵的小旅店休息，说是下午带他去报税和办手续。
　　秦时鸥累坏了，到了旅馆就在床上胡天黑地睡了起来。
　　在梦里秦时鸥正做梦乘坐豪华游轮、怀拥万国佳丽叱咤风云的时候，有人把他给摇醒了，睁开眼睛一看，赫然是奥尔巴赫那张威风凛凛的老脸。
　　“我再睡一会，困死了。”秦时鸥抱着枕头不撒手。
　　奥尔巴赫笑了笑，掏出诺基亚大屏手机给他看了一张照片，照片是一个眼神温婉、面带微笑的绝色佳人，正是之前飞机上安慰了秦时鸥的那个乘务长。
　　“你偷拍？”秦时鸥叫道。
　　奥尔巴赫摇摇头，道：“到了我这个年龄你就会知道，小伙子，女人如白骨！不过，我相信这照片能治疗你的赖床。”
　　确实，看到那温柔美丽的女空姐，秦时鸥清醒了。
　　奥尔巴赫解释道：“你现在需要倒时差，所以白天不能睡，即使再困也忍着，到了晚上美美睡一觉，那我向上帝发誓，以后你就会适应加拿大的时间了。”
　　秦时鸥挠挠头，不好意思地笑道：“奥尔巴赫先生，我觉得没这个必要了，呵呵，我那个，呵呵，我打算把这座渔场变卖，然后带现金回国。”
　　“很遗憾，小伙子。”奥尔巴赫听了他的话之后没有鄙视他，而是笑了起来，“看来你没有认真研究你爷爷的遗嘱，他的遗嘱里说明了一件事，渔场不得变卖，如果你坚持变卖，那圣约翰斯政府将强行收归国有！”
　　秦时鸥一下子凌乱了，二爷爷，你开什么玩笑？你真打算让你这个没有出息的大孙子继承你的衣钵啊？那也得看清楚你大孙子有没有这能力和天赋！
　　奥尔巴赫鼓舞道：“加油，小伙子，我和你的爷爷是至交好友，他告诉我，他看好你将来肯定能让这渔场变成世界闻名的超级大渔场，你能让纽芬兰渔场重换荣光。”
　　秦时鸥哭丧着脸，心里有一万头草泥马呼啸而过：他看好老子有个屁用！
　　“走吧，我们先去镇上的税务局确认你要缴纳的税。”奥尔巴赫终于给了秦时鸥重重一棒，让他知道天上不会掉馅饼，只会掉铁饼！
　　“我还要交税？在国内的时候我可是问过你了，你说加拿大没有遗产税！”秦时鸥叫道。
　　奥尔巴赫笑道：“是的，加拿大没有遗产税，但是有而遗嘱验证税。”
　　遗嘱征验税是指立有遗嘱的人一旦去世，其遗嘱拥有法律效力处理其遗产。虽然遗嘱执行人法律上有权根据遗嘱处理遗产，但当转移资产如投资、房产时，通常需要对遗嘱由法庭这一权威机构进行验证，而这个验证是要收取费用的。
　　奥尔巴赫告诉秦时鸥，纽芬兰省的税率标准是遗产在2.5万元以上才收，每100万元收1.4万，200万元2.8万，依次类推，也就是说，秦时鸥要缴纳遗嘱征验税52万加元，换算成人民币，300万！
　　秦时鸥直接怒了，叫道：“你骗我！”
　　奥尔巴赫沉声道：“你可以放弃这个渔场，而且会收到政府给予的12.8%补贴，也就是说，你其实确实可以拿到很多钱。”
　　“可是，”他话锋一转，凝视着秦时鸥说道，“你知道大秦渔场是怎么建立起来的吗？是你爷爷，一个黄皮肤的外国人，在无数人的白眼和欺压下，用他的智慧与坚韧、勤劳与眼光费尽千辛万苦才赚到的！孩子，你的爷爷是我见过最顶天立地的男人！明白我的意思吗？别给这样的男人抹黑！”
　　秦时鸥说道：“你以为我想给他老人家丢脸吗？可我全身上下不到两万块钱，家里顶多也只有二十万的家产，怎么缴纳三百万的税？”
　　奥尔巴赫坐到他身边，道：“这税其实已经晚了九年，即使再晚九年也没关系，明白我的意思吗？你有足够的时间去用渔场赚钱！”
　　秦时鸥不是个孬种，既然还有一线生机，那为何不放手一搏？
　　小镇税务局竟然只有一三五上班，奥尔巴赫问了一下，说是小镇经营不善，政府都开不下工资了，只能压缩公务员的上班时间，以削减他们的工资。
　　秦时鸥哭笑不得，这加拿大的领导们日子好像挺苦逼啊，这让他对自己渔场的未来又增添了几分担忧。
　　奥尔巴赫开着他的福特老爷车在小镇转悠，带秦时鸥熟悉环境，也是为了散心。
　　七扭八拐，车子开到了一个湖泊上，这湖泊的冰面融化不久，湖水清澈无比，一些飘荡的冰块如镜子一般。
　　湖泊风景娟秀，水草碧绿、冰块洁白，时而还有水鸟扑棱着翅膀飞来飞去，更有鱼儿跃出水面，秀丽而富饶。
　　奥尔巴赫介绍道：“人们只知道安大略的湖泊很多，其实纽芬兰也不少，这座小湖叫做沉宝湖，据说有人曾经在里面沉下很多宝贝……”
　　“我真想跳下去捞捞看。”秦时鸥郁闷道。
　　这时候一艘渔船慢慢悠悠划了过来，一个矮壮的中年渔夫对奥尔巴赫挥手道：“嗨，史克曼先生，您和您的朋友来沉宝湖射鱼吗？来吧，让我们一起。”
　　反正是散心，奥尔巴赫就把秦时鸥带上了渔船，介绍道：“射鱼是北美地区近些年才兴起的一个活动，来吧……噢，该死！”
　　他的话没说完，渔船惊动了水下一条足有一米长短的大鲤鱼，鲤鱼受惊会跳跃，它一跃而起打了船上三人一个措手不及，那渔夫和奥尔巴赫下意识躲避，秦时鸥则傻愣愣的站在船尾，被那蒲扇一样的鱼尾扫在脸上，直接给扫到了湖里。
　　“快救人！”奥尔巴赫着急地叫道。
　　鲤鱼的鱼尾很是毛糙，尾刺如小刀般锋利，一下子划破了秦时鸥的下巴。
　　秦时鸥感觉自己好像被小车撞到了，来了个花式翻身动作掉入水中，没人注意到，就在此时，他的下巴流出的鲜血，恰好滴在了从他胸前甩出的那颗海神之心上！
　　落水的同时，秦时鸥感觉自己眼前一片湛蓝，好像他进入的不是碧绿清澈的湖水，而是一片大海一样，湖水灌入他鼻腔，甚至他都嗅到了海水的腥咸味道。
　　随即他看到，那颗海神之心在水里漂浮起来，他眼里的蓝光，就是从海神之心上发出的！
　　蓝光一闪而逝，就在秦时鸥的面前，海神之心化作一道浓密的蓝光钻入了他的身体！
　　秦时鸥被拉上渔船，神态有些发愣，因为此时他的眼前出现了一个恍惚的画面：
　　水波荡漾、海草摇曳，几条巴掌长短的鲶鱼愉快的从湖底泥沼中钻了出来，随即张开嘴巴欢乐的从掀起的泥水中搜寻食物和碎藻，此外他一抬头，看到一个梭型东西飘荡在头顶——这不是他现在乘坐的渔船吗？
　　但，这是怎么回事？他怎么能看到湖底的景象，甚至还能感受到鲶鱼的心情？！


第0005章 沉宝湖里的宝箱
　　早春天气寒冷，奥尔巴赫将秦时鸥送回了小旅馆。在浴室里，秦时鸥调好水温，躺在宽敞的浴缸里开始探究眼睛中奇怪的变化。
　　首先，他确定海神之心消失了，此时他的脖子上只剩下一圈红绳；此外，几次试验之后，他发现先前一幕并非是他错觉，他确实可以掌控沉宝湖的水下动向……
　　他能看到湖中的一切，从水面一直到水底，就好像他的意识可以进入水中，能掌握水中一百多个立方米的动向。
　　身体泡在温暖的浴缸中，秦时鸥的意识则去了沉宝湖，在他意识掌控范围内，水都是透明的，不管阳光照射的有多深，即使昏暗的湖底，在他意识中也是亮如白昼！
　　沉宝湖是那种普通的内陆湖，湖泊四周近水处的湖底是雪白细腻的沙子，偶尔有一条条小草鱼或者小鲤鱼快活的钻入沙泥中，等它们钻出来的时候，会带起一些水藻沉积物，便张口吞了进去。
　　这让秦时鸥大为好奇，作为一名海洋爱好者，他一眼就看出这些小鱼的身份，黑背白腹、身躯粗短强壮，这种杂食性的小鱼，应该就是他小时候在老家水库池塘里很常见的草鱼和鲤鱼。
　　加拿大也有华夏传统淡水鱼？秦时鸥有些不解。
　　意识从浅水沙滩往深水处转移，一些体长稍大的鱼类出现了，但是也以草鱼、鲤鱼或者黑鱼等为主。
　　有些鲤鱼和草鱼都长得一米多长，它们动作凶猛有力、姿态睥睨纵横，简直就是这个沉宝湖里的霸主。
　　一团水草抖动起来，秦时鸥的意识转移了过去，这时候两条二十公分左右的小泥鳅从水草下钻了出来。
　　他打量了一下，这些小泥鳅通体灰黄，上面布满黑色斑点，和他以前在海洋博物馆看到的黑斑条鳅样子很像。黑斑条鳅是北美地区常见淡水鱼，对此他是有些印象的。
　　两条黑斑条鳅张合着嘴巴想要寻觅水草的草籽吃，结果一条成人手臂长短的鲤鱼呼啸着冲了过来，大嘴张开‘咔嚓咔嚓’将一团团水藻给吃掉了。
　　黑斑条鳅受惊逃避，鲤鱼将水草吃了个七七八八，然后就得意洋洋的摇头摆尾游走。
　　很有意思的，秦时鸥从这两条黑斑条鳅的身上感受到了愤怒这种情绪。
　　愤怒的小泥鳅？秦时鸥忍不住乐了起来。
　　随着他的意识继续游走，他又在湖泊中看到了白斑狗鱼、北美很常见的贝加尔小白条、莓鲈和黑鲈等，不过最多的还是鲤鱼、草鱼等，长得比较大的也是后者。
　　湖泊中的世界虽然不如陆地这般丰富多彩，但也是五颜六色，他的意识仅仅在湖泊中转了一小部分，可是已经见到了几十种鱼，大多数他都不认识，更别说那些奇形怪状的水草了。
　　秦时鸥一直以为淡水鱼的种类很单一，在沉宝湖中他算是长了见识，原来淡水鱼也一样是五颜六色、色彩斑斓，可怜他以前还特意关注过鱼类，现在碰到的鱼却十有八九不认识。
　　将意识转移到沉宝湖中得有两个多小时，秦时鸥换了四次水，最后他转移到了床上缩在被褥里继续在湖泊中游览，实在感觉有些疲惫了，才打算收回意识休息一下。
　　就在这时候，一条半米多长的大鲤鱼突然冲了出来，后面追着一条颜色灿烂的七彩鲑鱼。这七彩鲑鱼不知为何极其愤怒，龇牙咧嘴追杀在后。
　　鲤鱼被追的太急无处可逃，就一头撞入湖底，可能是想要钻入厚厚的淤泥中躲避。结果它往淤泥中一撞，湖底一下子出现了坍塌，露出个大概三四米见方的大洞。
　　七彩鲑鱼紧追在后，鲤鱼又逃向远处，秦时鸥看到那湖底的大洞有些好奇，就将意识探进去看了一眼。
　　这一眼，让他的心一下子激动的跳了起来，因为他赫然看到，这湖底泥洞里斜堆着两个橡木箱子。
　　两个橡木箱子一大一小，都是正方体形状，大的长宽高有一米半左右，小的则有八十公分上下。两个木箱样式古朴，还被铁链牢牢禁锢着，很容易让人想起传说中的藏宝箱。
　　橡木箱子的位置几乎是在湖底中央，秦时鸥估测了一下，沉宝湖中央位置得有八十多米深，在这个天气潜水这么深，估计得是专业打捞队才行。
　　这让秦时鸥很郁闷，他现在哪里有钱去请打捞队，就算他出的起钱，荒凉的告别镇能有专业打捞队吗？
　　如果自己的意识能把这宝箱给托起来就好了，秦时鸥遗憾的想道。
　　结果就在他出现这个念头之后，橡木箱子四周的湖水忽然开始分涌，然后在水流冲击和强大水压之下，将箱子托了起来！
　　秦时鸥震惊了！
　　他心神一颤，意识散乱，浮起来的箱子又摇摇晃晃的落到了湖底，搅动泥沙将水坑周围搞得昏乱无比。
　　深吸了两口气，秦时鸥冷静下来，此后他再次生出托起箱子的意识，两个箱子又一次慢慢悠悠的浮动起来。
　　只是操控水流浮动箱子很吃力，比起先前意识在湖泊中游走，简直不可同日而语。
　　箱子漂起才十来米高，秦时鸥已经累的无法承受，这样橡木箱子再度落入湖泊中。
　　宝箱近在咫尺可是自己却无力将之弄到手的感觉实在令秦时鸥抓狂，后来他想到了办法，他休息一会之后，等体力恢复，就让意识控制水流方向，翻滚宝箱向浅水岸边滚动。
　　这样一来，他就省力多了。
　　将宝箱藏在岸边，秦时鸥穿上衣服跑出旅馆，他看到旅馆老板有一辆福特皮卡停在门前，就说道：“伙计，是这样的，我爷爷的渔场有些东西要处理，能借您的卡车用一下吗？唔，我会帮您加满油。”
　　胖嘟嘟的白人老板呵呵笑道：“秦，你的爷爷是个伟大的男人，我非常佩服他，看在他的份上，你想用车子可以随便用。当然，如果你给我加满油，那就更棒了。”
　　奥尔巴赫已经介绍过秦时鸥的身份，老板听说他是秦洪德孙子之后，还给他的房费打了八折。
　　此时已经是下午时分，小镇开始变得热闹起来，只是沉宝湖位于镇子之外五公里远的地方，周围还很静默孤寂，这样正好方便了秦时鸥下手。
　　趁周围没人，秦时鸥用意识控制水流将两个橡木箱子推到岸上，然后搬到了车厢里。
　　放好橡木箱子，秦时鸥直接开车去了大秦渔场，渔场里房屋不少，秦时鸥找到一座二层枫木楼，奥尔巴赫说这是他爷爷生前的住所，小楼旁边两棵枫树，就是他爷爷刚来到这渔场的时候亲手种下的。
　　上楼之后，秦时鸥将小箱子打开，缠绕四周的铁链已经剥落在水里了，小楼里有锤头，他‘咣郎’一下子就砸开了。
　　箱子砸开之后，秦时鸥眼睛一亮，因为这里面是一卷卷用塑料袋密封好的画！


第0006章 松鼠邻居
　　秦时鸥手忙脚乱打开塑料袋，因为密封很好的原因，这些画保存的不错，他打开一幅一看，画的是一片杨树林，这是一篇素描，杨树林画的还不错，一种风吹树飘的感觉跃然纸上。
　　第一时间，秦时鸥先去看这素描画的作者签名，结果根本没有名字，只有‘A.A.P’三个字母。
　　“A.A.P是哪位大神？”秦时鸥疑惑了。
　　此后他又陆续翻阅了几幅画，总算知道了AAP大神的全名，原来这人叫做Arthur-Ashod-Pinajian，亚瑟·皮那让。
　　秦时鸥死心了，这货绝B不是大神，不是因为他没听说过这个名字，而是此后他又发现了一幅画，也是签着这位大神的名字，但却画的是一个漫画风十足的红发女郎！
　　这女郎样貌娇美、身材火爆，皮那让漫画画工绝B一流，就是一副肖像画都看的秦时鸥蠢蠢欲动，这足以显示他的功力。
　　可是秦时鸥从没听说过，毕加索、梵高、莫奈那个档次的大神，哪位还画过漫画。
　　秦时鸥唉声叹气，他把这些画都看了一下，全是这什么亚瑟·皮那让的画作，洋洋洒洒二十多副，有风景画、有肖像画也有漫画，这些画风格不一，从素描、彩绘、油画一直到抽象画，都有所涉及。
　　就在秦时鸥情绪低沉的时候，惊喜在不经意之间降临，当他打开最后一幅画的时候，一朵朵怒放的向日葵展现在了他的面前，向日葵旁边还有一句话：致我彷徨的人生，文森特·威廉·梵高！
　　这些向日葵就像一团熊熊的烈火，画风是那样的华丽、色泽是那样的浓烈，当秦时鸥看过这副向日葵的签名之后，他的心彻底燃烧了起来：这可是梵高啊！
　　秦时鸥隐约知道，好像梵高的《向日葵》是二十多幅的，有一部分遗失不见了，为了确定这一点，他打开手机上网搜索相关信息，结果小镇网络信号极差，他联网十分钟刷新上百次，结果愣是没搜出一条信息。
　　没办法，秦时鸥只好打电话给毛伟龙，好在他来之前开启了全球通业务，否则还真没法打电话回国。
　　这时候的加拿大已经是下午四点，放在国内就是黎明时分，毛伟龙正睡的迷迷糊糊：“狗日的，你是真禽兽啊，这时间打个锤子电话？”
　　秦时鸥满心焦急，叫道：“严肃认真点，狗日的，赶紧给我上网查个消息，梵高画了多少《向日葵》？都是什么样子？老子在加拿大找到了一幅！”
　　“不可能吧，这种绝世神画哪有可能这么容易找到？你个孙子运气这么好？”毛伟龙问道。
　　秦时鸥着急地说道：“赶紧查，要是真的，老子卖了给你买个大黄蜂！”
　　“我不要大黄蜂，我要大切诺基！”毛伟龙抓紧时间讨价还价，不过总算清醒起来，很快那边响起电脑开机的声音。
　　秦时鸥气急，叫道：“老子给你买二十辆，到时候你搞个车队开出去，一会开成S型一会开成B型，成不？”
　　“成！”毛伟龙嘻嘻笑了起来。
　　随后，毛伟龙将秦时鸥需要的消息发了过来，梵高绘画的《向日葵》确实不止11幅，在他给弟弟的信中提到，他一共画了24幅，其中用十二颗向日葵来表示基督十二门徒，此外他将南方画室的成员定为12人，加上本人和弟弟2人，一共14人，又画了14幅。
　　秦时鸥激动了，自己这幅画，有可能是真的啊。
　　带着激动心情，秦时鸥极其期盼的又打开了那个大一号的木箱，他祈祷这箱子里能有其他12幅《向日葵》，结果打开之后大失所望，箱子里只有一个青铜雕塑。
　　雕塑倒是不小，得有一米多高，雕刻的是一个健美青年右手持刀、左手持人头，只见他左腿弯曲，脚下踏着敌人的身体，看上去很是彪悍。
　　可惜橡木箱子泡在水里时间太久已经浸水了，这青铜雕塑虽然做了防水处理，但依然锈迹斑斑，秦时鸥估计这玩意儿就是卖铜也卖不上好价钱，就放到了床头的窗台上，权当做一个装饰品用。
　　现在天色不早，秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，说道：“老爷子，今晚我不回旅馆住了，就住在渔场的小楼里。此外，我中午收拾我爷爷房间的时候，找到了一些有趣的东西，希望你明天来看一看。”
　　奥尔巴赫问了他的身体一番，没问题就挂了。
　　秦时鸥试了试，发现渔场水电都没停，甚至他打开卧室中那台三星大屁股电视之后，屏幕上就有节目在放映，有线电视也没停。
　　他草草打扫了一番，就直接入住小楼，这样明天也好解释这些画是哪里来的。
　　晚餐好解决，厨房炊具都是全的，秦时鸥去小镇超市转了一圈，这超市如麻雀，体型不大五脏俱全，里面海鲜蔬菜肉类一应俱全。
　　当然最多的还是各种鱼类，大西洋三文鱼、大鳞大马哈鱼和银大马哈鱼，鲑鱼、硬头鳟和北冰洋嘉鱼等等，琳琅满目。此外还有牡蛎、丹金尼斯大海蟹、艾伯塔牛排这种高档食材。
　　大多数鱼类都便宜，一加元能买一两磅，保证新鲜。
　　让秦时鸥感到奇怪的是，沉宝湖里有的是草鱼、鲤鱼、鲫鱼和黑鱼，但这超市却没有，他看到蔬菜区有卖大姜大蒜辣椒之类，就准备去沉宝湖捕一条大鲤鱼做个鱼汤暖暖胃——三文鱼之类，他不会做。
　　一个人吃不了多少东西，秦时鸥溜达到水果区，又挑选了一些蓝莓、圣女果、蛇果和北美黑提。
　　服务员说这里的黑莓和蛇果都是野生的，秦时鸥不知道真假，但看卖相馋人价格实惠，就分别买了一点，又买了一瓶沙拉酱，准备回去做个水果沙拉。
　　依然借用旅馆主人的皮卡，秦时鸥去了沉宝湖，他的意识一进入湖泊中，正好有一条半米长短的大鲤鱼横冲过来，就是它了！
　　当秦时鸥生出捕捉这条大鲤鱼意识的时候，野性十足的后者顿时老实安静下来，被水流卷着推到了浅水处，秦时鸥这才发现原来自己的意识作用巨大。
　　半米长的大鲤鱼足有十四五斤，秦时鸥只剖下一点鱼肉，简单做了个熘鱼片又熬了点汤。
　　出锅之后他尝了尝，味道鲜美香浓，这鲤鱼可是纯野生的，和国内鱼塘里的饲料催生鱼不是一码事。
　　吃了喷香的晚餐，秦时鸥准备睡觉，但他看到窗外枫树旁有一个小储水池，就心里一动，将意识转移过去。
　　他想试试，是不是只要有水，他的意识就能入侵。
　　果然如此，储水池的一切尽在他的掌握之中，他能察觉到，此时有一只大尾巴小松鼠在水池中洗澡。
　　秦时鸥将海神意识放在小松鼠身上，他感觉自己好像能影响到这小家伙。之后有些困倦了，便收回意识进入沉睡中。
　　早上六点半，外面天刚蒙蒙亮，秦时鸥就醒了过来。
　　伸展懒腰打开窗子，清新的海风徐徐吹着，秦时鸥深吸两口空气，一时之间心旷神怡。
　　趁着朝阳初升的好时节，他先绕着渔场转了一会，才悠悠回到小楼将鱼汤炖上。
　　此后，秦时鸥洗了水果，将圣女果、蛇果简单分半，又掺上黑提和蓝莓，用沙拉和糖浆一拌，一份水果沙拉出来了。
　　鱼汤才刚刚散发香气，秦时鸥端着水果盘回到卧室，打开电视机，调到纽芬兰经典频道，早剧场正在播放一部电影，他看了看，是大学时候最喜欢的美剧之一《青春派》。
　　一边看电影一边吃沙拉，秦时鸥正在兴头上，卧室的玻璃忽然‘砰砰砰’响了起来。
　　他扭过头去，愕然看到一只小松鼠正好奇的站在窗外，用小脑袋轻轻的撞玻璃。
　　这只松鼠还小，身高只有他中指长短，眼睛黝黑雪亮，通体棕红色小短毛，此时后腿半蹲、前腿扶着玻璃，几乎就贴在玻璃上往里看。它的棕红色大尾巴呼呼甩动，好像是屁股上系了个毛球。
　　秦时鸥走过去，小松鼠‘嗖’的一下子跳到了窗户旁枫树的一根树枝上，然后甩动尾巴灵活钻到一个小树洞中，探着小脑袋机敏的往外看。
　　见此，秦时鸥笑了起来，原来这是他的邻居，小松鼠应该在这棵枫树上安家落户了，而且不出意外，这应该是昨晚他的海神意识在蓄水池中遇到的那个小家伙。
　　他打开窗户，又回到床上抱着水果盘看电影，不一会，一个毛茸茸的大尾巴扫过他的头顶，他再扭头，看到小松鼠抱着双爪蹲在他的床头仰首好奇看着他。


第0007章 梵高是假的，毕加索是真的
　　秦时鸥低头奇怪的看着小松鼠，后者仰头歪着脑袋好奇的看着他，大眼睛与小眼睛对视在了一起。
　　小松鼠出生没几个月，大秦渔场平时有少有人来，估计它还没有见过人类，也不知道害怕，还用大尾巴扫了扫秦时鸥的手背。
　　手背被软绵绵的尾毛扫的怪舒服，秦时鸥笑了笑，他伸手拿起一枚沾着糖浆的蓝莓，慢慢递给了小松鼠。
　　小松鼠歪着头看着这枚蓝色果实，它伸出小爪子接住，研究了一下之后双爪抱着蓝莓果送到嘴巴上，‘咔嚓’一口咬掉一半，腮帮子鼓得老高，小嘴‘吧唧吧唧’的咀嚼了起来。
　　秦时鸥买的蓝莓味道很好，酸酸甜甜、肉嫩汁多，小松鼠吃了一口之后高兴起来，毫不犹豫把剩下一半也填到了嘴巴里，‘吧唧吧唧’吃的飞快。
　　吃着蓝莓果，小松鼠一屁股蹲坐在了秦时鸥的靠枕前，学他一样靠在上面，眯着眼睛看起来很愉快。
　　秦时鸥笑了起来，这小松鼠让他想起了小时候养过的一只金背仓鼠，都是一样的可爱。
　　吃完蓝莓果小松鼠再度仰头看着他，秦时鸥拿了个北美黑提递给它，结果小松鼠很聪慧的用爪子将黑提推开了，黝黑的小眼睛干巴巴的看着果盘中的蓝莓。
　　“这个更好吃。”秦时鸥笑着说道，他将黑提咬了一点，然后故意大声咀嚼。
　　小松鼠愣愣的看着他，秦时鸥将剩下的黑提沾上糖浆递给它，这次它犹豫了一下，伸出爪子接住黑提，轻轻咬了一口，感觉味道确实好吃，再度‘吧唧吧唧’的吃了起来。
　　秦时鸥用食指肚搓了搓小松鼠的脑袋，后者并不反感，低头抱着黑提一顿啃，对小小的它来说，这可是一顿大餐。
　　吃掉黑提，小松鼠胆子大了起来，顺着靠枕就爬到了秦时鸥的肩膀上，它踮着小脚踩了一会，找了个舒服位置然后趴在上面，瞪着眼睛看果盘。
　　秦时鸥怕撑到它，就放起果盘看电影。结果小松鼠搓着前爪在他肩膀上又开始踩脚步，看着果盘直吐粉嫩小舌头。
　　看它没吃饱，秦时鸥就又给了它一个蓝莓，抱着蓝莓，这次小松鼠没有直接吃，而是盯着秦时鸥的侧脸认真看。
　　秦时鸥津津有味的看着电影，小松鼠吃了两口蓝莓，抱着剩下的小半也开始看电视，双眼一眨不眨。
　　每次秦时鸥被剧情和那四个逗B主演逗笑的时候，小松鼠也迈着小短腿在他肩膀上踩步子，秦时鸥一扭头，它又会安静下来，瞪大眼睛与秦时鸥对视。
　　大眼对小眼，一人一松鼠。
　　电影看完，秦时鸥有些意犹未尽，小松鼠似乎也有这个意思，就摩擦着前爪‘唧唧’叫了两声。
　　秦时鸥伸手小心将小松鼠捧住，后者也不害怕，在他手心里一个劲抓耳挠腮。
　　“给你起个名字吧。”秦时鸥看着小松鼠棕红的毛梢一时间恶趣味发作，“就叫你小红怎么样？”
　　小松鼠听不懂他的话，只是一个劲的团团转，这样看上去倒是在摇头摆尾似乎不同意他起的名字。
　　秦时鸥想了想，自语道：“这样，我先看看你是男是女，如果是女孩，那就必须要叫小红。”
　　他小学时候家里养过仓鼠，所以懂得辨别这些小东西的性别，在小松鼠后腿之间轻轻按摩了一会，一个小丁丁弹了起来，见此秦时鸥笑了，道：“好吧，那给你换个名字，你是男孩，那就叫小明！”
　　他放开小松鼠，刚准备训练一下这小家伙对名字的条件反射，结果窗外传来汽车鸣笛声。
　　这声音有些刺耳，小松鼠吓了一跳，顺着窗子又钻回了自己的枫树小窝中。
　　秦时鸥知道是奥尔巴赫来了，果然，没一会老头子那张威严十足的老脸出现了。
　　奥尔巴赫的老家就在告别镇，他现在已经退休，回到了小镇居住。不过如果说周围的人有法律需要，他会免费提供帮助，所以认识他的人都很尊敬他。
　　在北美地区，律师的收费是很高的，普通人家请不起律师，好莱坞大片中那种动辄说‘我的私人律师没来之前我不会开口’都是扯淡。
　　秦时鸥将那些画一起拿了出来，奥尔巴赫显然有备而来，他打开手提电脑，里面有一系列的梵高画作，存世的十一幅《向日葵》高清照片都在其中。
　　“你从哪里找到这些画的？”奥尔巴赫边翻阅这些画边问道。
　　秦时鸥指了指头顶，道：“在阁楼里，我的老家有在阁楼藏宝的习惯，所以昨天我就想，我的二爷爷会不会把什么东西留在阁楼里呢？结果很庆幸，我找到了这些画。”
　　奥尔巴赫看了几张风景素描，点头说道：“这位皮那让先生画功很棒，虽然我没怎么听说过他的名字，但我觉得他应该是个伟大的画家。”
　　秦时鸥没心情和他探讨皮那让的身份，他小心的打开那副向日葵递给奥尔巴赫，后者将电脑推给他，说道：“你自己去看。”
　　留下这么一句话，奥尔巴赫继续埋头观看皮那让的那些画作，一幅一幅看的很是认真。
　　秦时鸥滑动鼠标，一幅幅《向日葵》高清照片滚动出现，看了没两眼，他顿时郁闷了，因为这些照片中，就有一张和他手中这幅画一模一样，照片旁边有注释，说这幅画发现于1900年，现如今被珍藏在英国的大英博物馆。
　　“我靠，不是吧，我这幅画是赝品？”秦时鸥沮丧起来。
　　这样，秦时鸥期待了一晚上的心情如见了阳光的积雪，一下子消融殆尽。
　　他将手中的画扔向奥尔巴赫，后者躲避了一下，小心的托起一幅画，道：“小子，小心点，如果你把这幅画搞坏，那我敢打赌，今天你会懊恼的想要自杀！”
　　“那些都是皮那让的画，能有什么值钱的？”秦时鸥有气无力地说道。
　　奥尔巴赫笑了起来，他摇摇头道：“不，小伙子，这幅可不是！”
　　秦时鸥诧异，自己昨天明明都看过了，三十张画都是皮那让的才对。但他知道奥尔巴赫做事沉稳，不会无的放矢，就凑过去看了看。
　　奥尔巴赫手里的这幅画是大概有一米长、半米宽，画的是什么秦时鸥愣是没具体看懂，是用一堆线条勾勒了一个人的形状，画纸上端写着一行潦草的字母：Femme-au-Tambourin。
　　看到这幅画，秦时鸥想起来了，这些画里有四五张走的是他根本看不懂的抽象派路线，在他眼里毫无美感，就潦草看了一眼随手扔到了一边。
　　“这幅画很值钱？”秦时鸥眼睛亮了起来。
　　奥尔巴赫微微一笑，指着右下角一行小字母说道：“如果这个名字是真的，那就应该很值钱了。”
　　秦时鸥将信将疑，他看着这幅画的右下角，足足一连串上百个字母，就愕然道：“上帝，你不会告诉我，这些字母是一个人的名字吧？他是非洲人吗？NBA球星迪肯贝·穆托姆博的老乡？”
　　奥尔巴赫摇摇头，他轻轻抚摸着画纸，道：“这是西班牙文，画作的名字是《拿金鼓的女人》，而下面这些字确实是一个人的名字，叫做：巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·德·保拉·胡安·尼波穆切诺·玛丽亚·德·洛斯雷梅迪奥斯·西普里亚诺·德拉圣蒂西马·特林尼达德·鲁伊斯·毕加索！”
　　听到最后一个单词，秦时鸥忍不住倒吸了一口凉气，毕加索的大名，地球人都知道！而毕加索最擅长画什么？地球人同样都知道，正是抽象画！
　　不过有梵高的《向日葵》假货在前，秦时鸥就谨慎很多，疑惑地问道：“你不会认为，这幅画是真品吧？”
　　奥尔巴赫缓缓的点头，凝重地说道：“如果不出意外，这幅画确实是真品，至于原因，我会让我的一个老友来给你解释，他的话更有权威性，因为他干的就是这行！”


第0008章 进入大海
　　奥尔巴赫带来了摄像机，他将《拿金鼓的女人》从不同角度进行了拍摄，又从皮那让的画作中挑选了一幅《晨风吹树林》，也拍摄了一下。
　　“我给我的老友发过去，让他用专业眼光判断一下。”奥尔巴赫解释道，“那家伙是利氏拍卖行驻渥太华的艺术总监，眼光没地说。”
　　秦时鸥将这些画收好安置，奥尔巴赫临走的时候看到了院子里那辆皮卡，就点点头说道：“从渔场去镇子确实不方便，我疏忽了这件事，这样，你开我的老福特吧，皮卡我给安德逊送回去。”
　　安德逊就是那座小旅馆主人的名字。
　　听了这话，秦时鸥有些感动，说道：“你把福特给我，你开什么？”
　　奥尔巴赫道：“我还有一辆宝马750，我就开宝马吧。”
　　秦时鸥：“……”
　　奥尔巴赫走了，秦时鸥一个人待在小楼里没事干，就拿上了吸尘器和鸡毛毯子，准备打扫卫生。
　　小楼分两层，第一层有两个卧室、两个洗手间、一个大厅、一个储物间和一个厨房，整体面积超过三百平，光那个大厅就有近百平。
　　二楼面积稍小，也有二百五六十平的样子，对称分布着六个卧室，此外还有个二十平左右的衣帽间，很是宽敞，装修风格简约，整个小楼不管地板还是墙壁都铺了一层上佳的红枫板，既防潮又美观。
　　午饭期间，秦时鸥准备换换口味，纽芬兰地区的鳕鱼是非常著名的，他将意识转移到临近的海洋中，准备完成来时的心愿，烧一尾鳕鱼尝尝。
　　姿容秀丽的沉宝湖给了秦时鸥极大的念想，本来他想，一座湖泊的景观都是那么灿烂绚丽，那广袤的海底世界，应该更出彩才对。
　　可是他的意识所见让他失望了，水深两米之内的地方，海底大多数是雪白细腻的沙子，此外隔三岔五能碰到礁石。
　　他的意识进一步下潜，到了水深大概四五米的地方，海底出现了珊瑚。
　　与电视上那些五颜六色的澳大利亚热带珊瑚不同，渔场周围海域的珊瑚，大多都是灰白色，死气沉沉。
　　秦时鸥以为这就是寒带珊瑚的样子，随后偶然之间，他也看到了一小片粉红与淡黄交融的珊瑚。
　　从这片珊瑚上，秦时鸥能感受到勃勃生机，一条条小珊瑚虫凝聚在一起，组成了这片小珊瑚。
　　这样子秦时鸥就明白了，那些灰白色的不是活珊瑚，而是珊瑚虫尸体组成的珊瑚礁。
　　秦时鸥的意识在大海中继续移动，但不能移动出很远，极限范围就是距离渔场两海里左右。这样他经历的海域也很可观了，可是意识在海中搜索良久，也没有看到一条鱼！
　　渔场的近海水域死气沉沉，海底环境破坏的很厉害，鱼儿都离开了这里。此外这片海域的污染也很严重，水质相当恶劣，加上水温比较低，就是鱼儿逃离的原因。
　　意识往回收的时候，秦时鸥看到了一个透明的水母长臂向他飘来。
　　这水母有四十多公分长短，口径有五公分，它的外形呈螺旋手臂样，整体匀称，但两端略有些纤细，身躯是由外壁和内壁构成，中间空洞，通体是半透明的淡白色。
　　秦时鸥认出这是一个杯海绵，虽然看上去很大，其实它和珊瑚的构造类似，后者是由无数小小珊瑚虫组成，它则是由无数小小水母组成。
　　杯水母是大西洋海域中很常见的生物，这个杯海绵就是方深杯水母组成的，一个小水母只有两毫米长短，它们通常都是群居，数以千计的小水母组合在一起才有这样的构造。
　　看到这个杯海绵，秦时鸥有些高兴，因为这东西能吸引鱼儿，它号称‘小鱼掩体’，可以保护小鱼。
　　众所周知，海洋捕食金字塔就是大鱼吃小鱼，但杯海绵能衍生成数米长甚至十数米长，对于大鱼来说它像是怪物，不敢轻易攻击它。
　　这样小鱼躲藏在里面，就可以获得更高的生存几率。而小鱼的分泌物和排泄物是这些杯水母的食物，二者的共生关系是海洋一大奇观。
　　秦时鸥的意识靠近杯海绵后，发现组成它的小杯水母此时生命气息微弱，侧面的外壁甚至碎了一个洞。
　　不过当杯水母靠近秦时鸥的意识之后，生命力慢慢开始恢复，而秦时鸥则感觉自己有些疲惫起来。随即他恍然大悟，原来他的意识是可以为海洋生物进行治疗甚至救护的。
　　秦时鸥意识往回收敛，杯海绵一直跟着他，最后飘到那片粉红、淡黄交接的珊瑚旁，它才停了下来。
　　这时候的杯水母们已经恢复了旺盛生命力，秦时鸥能感觉到这些小东西对他的依恋和感激之情。
　　收回意识，秦时鸥感觉一阵劳累，而且特别饥饿。
　　鳕鱼没有找到，秦时鸥又懒得动手再烹调鲤鱼，干脆开上车去了镇上，找了一家名为‘希克森老爹’的饭馆吃现成的。
　　这饭馆从外面看有些破旧，但里面收拾的很干净，一个下巴上用胡须编着小辫的白人老头在忙里忙外打扫卫生，一张张橡木桌子擦的亮晶晶，显然已经有了年头，都上了包浆。
　　“嗨，伙计，来点什么？”看到秦时鸥，老头笑着问道。
　　秦时鸥刚要说话，老头仔细打量了他一会，突然快步走过来当胸轻轻给了他一拳：“你开着老奥尔巴赫的车子，我听说那老家伙把秦的孙子接来了镇上，是你吗？”
　　看来自己爷爷确实很受欢迎啊，秦时鸥笑道：“是的，我是小秦，你口中的秦是我的爷爷。”
　　他很期盼，老头能像旅馆老板那样给他个折扣，要是请他吃饭就更好了。
　　结果胖乎乎的老头哈哈笑道：“太好了，孩子，你爷爷还欠我一千多块的饭钱呢，以后记得帮他付清。”
　　秦时鸥顿时哭笑不得，但紧接着老头又亲热的拍着他的肩膀说道：“不过第一顿饭我请，我答应过秦，等他的后代来接手渔场的时候，会请他们吃饭。”
　　小辫子老头做事雷厉风行，让他坐下之后就冲进厨房，秦时鸥愣愣的看他身影消失，好久才无语道：“大爷，我还没说吃什么呢。”
　　四五分钟之后，一份香气扑鼻的炒饭被端了上来，只见雪白的米饭上是更白嫩的鲑鱼肉，点点金色油花点缀其上，还有一片片金灿灿的鸡蛋饼。此外，炒饭外围被浇上了一层红彤彤的肉酱，看上去就让人胃口大开。
　　秦时鸥用勺子舀起肉酱米饭吃了一口，鲜嫩的肉汁伴随温热的米饭在味蕾炸响，他对小辫子老头竖起大拇指，含糊地说道：“太棒了，这是我吃过最棒的炒饭。”
　　听了他的夸赞，小老头的眼睛笑得眯成一条缝，他掏出一支烟斗叼在嘴巴上，吐了口烟后说道：“这可是我希克森老爹最拿手的辣炒鲑鱼肉酱饭，以前你的爷爷很喜欢吃这个东西，我就猜测你也会喜欢。”
　　“人间美味。”秦时鸥夸奖道。
　　他这个词一出口，希克森老爹一下子安静下来，他仔细的打量着秦时鸥，眼睛中竟然隐隐有水雾浮动。
　　秦时鸥不知道怎么回事，希克森老爹端详良久，轻声道：“小伙子，你爷爷第一次吃这个炒饭的时候，也用了这个词，‘人间美味’，那时候还是我父亲在管理这个餐馆哩。一眨眼，好多年啦。”
　　希克森老爹后面没有再说什么，站在窗口前咬着烟斗看向外面湛蓝的天空，烟雾萦绕，他或许在感怀年轻时候的光阴。
　　蓝天依旧在，故人已杳然。
　　吃过这顿饭，秦时鸥要付账，希克森老爹坚持不收，反而道歉：“刚才我想到了过去的一些事，可能氛围有些压抑，明天中午你再来，我再给你做一份，好吗？”
　　秦时鸥谢过，回到渔场，下午没事情做，他的精神也有些疲惫，就躺在床上看电视。
　　加拿大和美国紧紧相交，作为后者的小老弟，它可以分享到几乎所有的美国电视节目，秦时鸥看了一部国内没有引进的电视剧，叫做‘X杀手’。
　　X杀手有点模仿X战警，主人公也是一个变种人，拥有特异功能。他的能力是接触到一个人的DNA之后，就可以变为那个人的样子，剧情讲的就是他利用超能力惩奸除恶的故事。
　　晚上的时候，奥尔巴赫打来电话，说他利氏拍卖行的老友已经飞来了纽芬兰，明天一早去帮他鉴定那些画。


第0009章 三个消息
　　依然是早上六点半起床，秦时鸥昨天从希克森老爹餐馆离开的时候顺道去超市买了些米，早上熬了一点鱼米粥。
　　稻米的浓香和野生鱼的鲜香交融在一起，雪白的米粒与晶莹的鱼肉交相辉映，色香味俱全。
　　秦时鸥正愉快的吃着早餐，卧室窗户‘砰砰’被敲响，他打开窗子，红松鼠小明跳了进来，小爪子抱在胸前，仰头用黝黑的小眼睛傻愣愣的看着他，小舌头舔来舔去。
　　“你小子是吃我的水果沙拉上瘾了吧？”秦时鸥笑了起来，他放下碗筷拿出蓝莓和黑提，用糖浆和沙拉酱拌了一小碗，放在了饭桌上。
　　他拿起一颗蓝莓，点了点桌子道：“小明，上来。”
　　小松鼠不明所以，在地上跳来跳去，伸着爪子馋的吱吱直叫。
　　秦时鸥又叫了一次，小松鼠眨巴眨巴黑眼睛，顺着桌腿爬了上去，跑到了秦时鸥指示的位置。
　　对于小松鼠的聪慧，秦时鸥有些吃惊，他将蓝莓递给它，反复几次，等他再叫‘小明’的时候，小松鼠就会欢快的跑到他面前。
　　“靠，比老子养的狗要聪明啊。”秦时鸥叹息道，正夸奖着，小松鼠吃饱喝足，甩动大尾巴一溜烟跑了。
　　没一会，松鼠小明又蹦蹦跳跳跑了回来，和它一起来的，还有一只体型稍微比它大一点的红松鼠。
　　秦时鸥被郁闷笑了，这家伙是把自己这里当慈善堂了，还呼朋唤友来吃饭呢。
　　但是两只小松鼠没有直接去吃东西，小明带着新来的松鼠，跳到秦时鸥面前伸出前爪，它们各自捧了一个饱满的松子，还知道带着礼物来。
　　这应该是松鼠为越冬和度春储备的食物，加拿大春天来的晚，一直到四月份松鼠都找不到食物，这份礼物对它们而言是很珍贵的东西。
　　这两个松子都很饱满，秦时鸥接到手，小明快乐的跳了起来，另一只松鼠有些拘谨，老老实实趴在一旁。
　　小明爬到餐桌上‘吱吱’叫唤，另一只松鼠看了看秦时鸥，小心谨慎的也爬到了餐桌上。
　　秦时鸥将松子放下，小明跳过来抓起一颗又递到他身前，分明是让他吃的意思。
　　没办法，秦时鸥只好砸开一颗填到嘴里，结果这松子甜兮兮的，比他拌水果的糖浆还清甜，味道很好，国内那些炒松子根本没法和这比。
　　看到他吃掉了两颗松子，小明乐了起来，围绕着水果盘蹦蹦跳跳。
　　秦时鸥将蓝莓递给它，这次它没吃，而是给了另一只小松鼠。
　　带着两只松鼠，秦时鸥回到卧室去看电视，小明对电视场景也很感兴趣，秦时鸥一笑它就蹦跶，另一只小松鼠则抱着一颗黑提趴在秦时鸥肩膀上打瞌睡。
　　手机响了起来，奥尔巴赫声音响起，说他和利氏拍卖行的朋友稍后就到。
　　没多久，一辆宝马750Li开进了渔场，奥尔巴赫下车，此外还有三人跟随，一个是头发半秃、精神抖擞的老头，还有两个是西装革履的黄发中年白人。
　　奥尔巴赫给秦时鸥介绍秃头老头道：“这是我的好友沙舍夫斯基，利氏拍卖行在安大略的艺术总监，这两位是他的同事，都是利氏拍卖行的鉴定师。”
　　两个西装男做了一下自我介绍，一个名为凯尔文，主要研究素描画，另一个叫皮特鲁斯，对油画比较拿手。
　　秦时鸥将三十幅画摆放开来，三人带上手套拿出放大镜，又拿了个小机器，连接上手提电脑之后，可以用来扫描这些画。
　　奥尔巴赫给秦时鸥介绍过利氏拍卖行，虽然和苏富比、佳士得、菲利普斯、索斯比等世界顶级拍卖行无法相提并论，但在加拿大，这个拍卖行也很有名气。
　　利氏兄弟拍卖行于1958年在加拿大不列颠哥伦比亚省的基隆拿创立，现在总部设定在加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华，它在全球拥有110多个业务机构、拥有超过1160名全职雇员，在加拿大拍卖界，它是当之无愧的龙头老大。
　　沙舍夫斯基为人严肃认真，看到画之后他就双眉紧皱，和两个下属边研究边讨论。
　　三名鉴定师先看了皮那让的画作，一幅幅看的很仔细，大约用了一个来小时，沙舍夫斯基走到了秦时鸥旁边，坐下说道：“您好，秦先生，根据我们的研究，皮那让先生的画，都是真迹。”
　　秦时鸥疑惑，真迹假货有什么区别？难道这皮那让还是什么画家？此前他上网搜索过，没有搜到这人的信息啊。
　　沙舍夫斯基为他解答了疑惑：“亚瑟·皮那让是一名亚美尼亚裔的美籍画家、漫画家，他出生于1914年，父母在1915年的亚美尼亚种族大屠杀中幸存下来，然后来到美国，从童年时期就自学绘画。”
　　“和大多数著名艺术家一样，皮那让先生生前郁郁不得志，只能靠给漫画公司绘画维持生计，于1999年去世。在他去世1年后，他在纯艺术领域的成就才被艺术圈发现，他在肖像画、风景画以及抽象画等领域造诣深厚，尤其是他的抽象表现主义绘画，被认为具有极高的艺术价值。”
　　沙舍夫斯基简单的介绍了一下，秦时鸥心里一喜，问道：“皮那让先生的那些画很值钱吗？”
　　听了这话，沙舍夫斯基微微一笑，道：“是的，皮那让先生的部分画作现在确实比较值钱，但这仅限于他的抽象画。您这里虽然有四幅抽象画，可惜都是他早期作品，不是很值钱。”
　　秦时鸥心里无奈，这人说话就不能直接点，这大喜大悲的感觉着实不舒服，他索性干脆问道：“您认为我这里的画大概值多少钱？”
　　沙舍夫斯基沉吟了一下，说道：“如果皮那让的这些画分开出售，大概能卖到二百万加元到二百二十万加元之间。如果是打包拍卖，可能是一百五十万加元左右。”
　　奥尔巴赫问道：“价格差距怎么这么大？”
　　秦时鸥倒是很满意，起码支付他的遗嘱验征税够了，这渔场他可以收下了。
　　沙舍夫斯基解释道：“物以稀为贵，如果三十幅画同时出现在市场，会降低皮那让画作的价值，分开出售——不是分开拍卖——的话就没有这个担忧了。”
　　“为什么不能分开拍卖？”奥尔巴赫问道。
　　沙舍夫斯基进一步解释道：“因为喜欢皮那让画作的是那些艺术家而不是收藏家，艺术家是不会参加拍卖会的，他们没有钱去和那些巨商名流们竞争。而单幅拍卖的话，名气这么低档次的画作，收藏家不会感兴趣，只能打包拍卖才行。”
　　见老友颇为失望，他又安慰道：“那幅皮那让临摹的《向日葵》倒是可以单幅拍卖，我的估价是三十万加元，应该不会太低。”
　　同时，沙舍夫斯基为秦时鸥解释了为什么那幅《向日葵》一看就是伪作，众所周知梵高是荷兰人，他所用的文字是荷兰文。
　　荷兰文和英文类似之处在于也是字母组合，但其中没有‘Q、X、Y’这三个字母，而这幅《向日葵》上写了一句话：致我彷徨的人生，这句话里就有X和Y这两个字母，所以很显然这不是真迹。
　　对于这个结果，秦时鸥也算满意，他现在急缺的就是遗嘱验征税那部分钱，这些画拍卖之后显然能解决他的燃眉之急。至于更多的钱，秦时鸥不着急，他有了这个可以肆意纵横海洋的意识，发现真正的沉宝是早晚的事。
　　剩下的重点，就是鉴定毕加索那幅《拿金鼓的女人》的真伪。
　　沙舍夫斯基告诉两人，鉴定毕加索的画比较浪费时间，最少得两个小时，因为他们还要联网与公司国际名画部的专家进行讨论。
　　秦时鸥等了一会没了兴趣，就跑上楼去卧室和两只小松鼠一起看电视。
　　不知不觉，十一点钟的时候，沙舍夫斯基敲门走了进来，一进门他看到了摆放在阳台上装饰用的青铜雕像，注意力一下子被吸引住了，就快步走过去仔细观看。
　　这个雕像是和那些画一起从沉宝湖里捞上来的，秦时鸥感觉这雕像锈迹斑斑，应该不值钱才对。
　　沙舍夫斯基绕着雕像转了几圈，良久他回过头，皱眉道：“秦先生，现在有一个好消息、一个坏消息和一个不确定消息要告诉您，您先听哪个？”
　　秦时鸥心里咆哮，大爷您玩我呢？咱们又不是拍电影，您有啥消息就直说，咋还好消息坏消息不确定消息先听哪个？
　　不过人家是来帮忙的，秦时鸥肯定得保持礼貌，就说道：“您随意，先生。”
　　沙舍夫斯基点点头，道：“那先说好消息，《拿金鼓的女人》确实是毕加索的真品，根据碳十四鉴定显示，那幅画诞生于1939年。”
　　“坏消息是，这幅画是毕加索转型期的作品，应该是他随手画的，价值不高，可能只比皮那让临摹的《向日葵》稍贵一点。”
　　“此外还有一个不确定的消息，您的这座‘珀耳修斯与美杜萨’雕像，可能是真品，我立马会邀请同事进行鉴定，如果是真品，那我估价最少价值三千万加元！”


第0010章 救护珊瑚
　　这尊雕像的验证，反而比鉴定图画更快，沙舍夫斯基全方位拍照传回了公司，然后摘取了一点铜沫，用带来的碳14测定仪进行了测试。
　　机器测出来的结果，是这个雕像出自于16世纪中期，看到这个结果，沙舍夫斯基笃定地说道：“恭喜您，秦先生，你可能拥有今年最值钱的一个雕像！”
　　其实因为《向日葵》赝品的事情，秦时鸥做好了心理准备，那就是这些画作都不值钱，即使这副毕加索的画像最终验证是假货，他甚至都能平常心面对。
　　可是现在得到这一结果，他实在不能保持平常心了：这个被他看做卖铜都卖不了几百块钱的雕像，竟然是价值三千万的古董，而且这三千万还是加元！
　　得知他的想法，沙舍夫斯基不苟言笑的脸上露出了笑容，他说道：“如果这座《珀尔修斯与美杜萨》雕像没有因为保存不善而生锈，那价值可能还得再提上一千万。您可能不知道，这座雕像是十六世纪意大利最著名雕塑家之一切利尼先生最伟大的作品！”
　　秦时鸥对这些确实不懂，他所懂的，就是他这下子真的变成富一代了……
　　鉴定结束，沙舍夫斯基等人没有走，因为利氏拍卖行的总经理携带雕塑部的专家们当日启程，明日也会赶到渔场，进行雕像真伪的最终确定。
　　此外，沙舍夫斯基告诉秦时鸥，他们公司希望和他合作，获得这尊雕像和这些画作的拍卖权。
　　秦时鸥有些踌躇，利氏拍卖行虽然名气不小，但其实它更出名的是机械拍卖，至于文物与艺术品方面，还是苏富比乃至于索斯比拍卖行更靠谱。
　　沙舍夫斯基不是推销员，他看出秦时鸥的为难，就笑了笑没有再提这话题，而是开始聊这些画作与雕像。
　　根据沙舍夫斯基推测，那副《拿金鼓的女人》应该是皮那让通过朋友向毕加索求购的，专门用来学习。曾经有个时期，皮那让的抽象画技巧突飞猛进，可能就是得到了毕加索原作之后，获得了灵感。
　　他所好奇的是，这尊雕像秦时鸥是从哪里得到的？
　　秦时鸥将这些东西的来源都推给了自己那神秘莫测的二爷爷，奥尔巴赫帮他说了话，道：“秦洪德是一个了不起的男人，第二次世界大战的时候，他曾经是盟军海上运输队在纽芬兰地区的负责人，我想，这可能是他在那个特殊时期得到的。”
　　秦时鸥晕了，自己这二爷爷，名头这么大？
　　晚上请沙舍夫斯基三人吃了个饭，饭局就设在了希克森老爹的风味饭馆，享受了一顿原味纽芬兰大餐，还品尝到了当地那闻名全球的冰葡萄酒。
　　喝得晕晕乎乎，秦时鸥回到卧室一躺下，意识再度转移到了海洋中。
　　海底世界还是有些荒凉，他的意识行进在平坦海底的沙地中，良久不见生命，竟有一种悲怆。
　　是什么原因让一个曾经繁盛的大渔场变成了如今的海底墓场？秦时鸥发誓，他会用拍卖后得到的钱全力改善渔场，让它重新焕发生机。
　　意识转移到粉色珊瑚上，那只杯海绵在周围缓缓摇曳，他感受了一下，杯海绵的活力已经没有问题了，这让秦时鸥总算欣慰了一些。
　　结果等他仔细打量珊瑚，发现事情不太好，昨天没有注意，其实珊瑚虫们的境遇更糟糕！
　　现在周围的珊瑚中，只有这里有一片面积可能在五六个平方上下的活珊瑚，一半是粉红色，另一半是淡黄色。外围也有珊瑚，但都是质地灰白的珊瑚石。
　　这些珊瑚石，都是珊瑚虫尸体凝聚而成。
　　这片活珊瑚，越往四周色彩越淡，生命气息也越淡，如果只感受中间位置，珊瑚虫们确实活力十足。可是如果感受四周，那珊瑚上是带着死气的。
　　想起之前救护杯海绵的经历，秦时鸥将意识覆盖在这片珊瑚上，用自己意识所蕴含的能量去呵护它们的生命。
　　奇迹就此出现，众所周知，一片珊瑚的形成需要经年累月的时间，因为珊瑚虫们很小，虽然它们不断的繁殖，但也在不断的死亡。
　　然而这一刻，粉色珊瑚虫和淡黄色珊瑚虫，突然开始疯狂繁殖，海底珊瑚以肉眼可见的速度向周围蔓延，只用了两分钟，五六个平方的活珊瑚就扩展到了足有十来个平方大小的空间！
　　秦时鸥也是前所未有的劳累，他直接撤回意识，陷入了昏睡之中。
　　过去两天，秦时鸥都是清晨六点多准时醒来，这一次他睡到了八点多，还是在小松鼠敲窗的时候才被唤醒。
　　身体前所未有的疲惫，秦时鸥很无奈，看来自己这意识的能量也不能滥用，否则自己小命都有危险。
　　秦时鸥打开窗子放进两只小松鼠，后者看着他疲惫不堪的样子，又一起转身跑了出去。再度回来，小松鼠们送来了两颗松子。
　　小松鼠的所作所为让秦时鸥的心暖和了起来，他将二者捧在手里亲了亲，发现另一只小松鼠是母的，顿时笑了起来，用指肚摩挲着小明的脑袋，道：“老实交代，是不是早恋了？”
　　小明伸出粉嫩的舌头舔了舔他的手指，抱起松子‘唧唧’叫着递给他。
　　秦时鸥磕着松子，笑道：“贿赂无用，你这么小就谈对象？是想气死我吗？我都二十六七了还没有媳妇儿呢。”
　　母松鼠安静的看着他，秦时鸥想了想，道：“好吧，以后你叫小红，小明和小红是天生一对。”
　　这只母松鼠的皮毛比小明要红的多，是一只标准的北美红松鼠。
　　带着两只小松鼠边看电视边一起吃早饭，中午时分，利氏拍卖行的专家团就浩浩荡荡的赶来了。
　　秦时鸥将铜雕拎了下去，看到他好像提水桶一样提着这座雕像，沙舍夫斯基眼珠子都快瞪出来了，这时候他旁边一个带着眼镜的三十来岁儒雅中年男子笑道：“秦先生的力量很大。”
　　听到这话，秦时鸥忽然想起了一个最近没有注意到的问题，他的力气好像变大了很多，其实这青铜雕像是实心的，重量可能有七八十公斤，可他提在手上，却感觉轻轻松松，好像提的是七八斤的东西。
　　他猜测，这应该也和海神之心有关。
　　奥尔巴赫给他介绍了一下，儒雅中年男子就是利氏拍卖行的总经理罗伯特·布莱克四世。
　　此前秦时鸥已经有所了解，布莱克是加拿大东部一个著名家族，他们控制有加拿大八大财团之一的布氏财团，能量很大。
　　“你叫我小布莱克就可以，我的朋友都这么称呼我，小布。”罗伯特·布莱克四世主动伸出手，握手的同时笑着说道，“秦先生真是年少有为，现在就掌控这么大的渔场，我在您的年龄，还是花着父母的钱追求漂亮女孩呢。”
　　几句话，小布莱克就拉近了和秦时鸥的关系。
　　秦时鸥给众人煮上咖啡，小布莱克拉着他开始聊天，先从故宫和八达岭长城开始，得知他老家是东山省之后，又开始讲孔孟文化和儒家思想。
　　不愧是一家知名拍卖行的总经理，小布莱克很懂得聊天技巧，说的这些话题他都只表示略懂，主要是向秦时鸥请教，几句话就将后者捧了起来。
　　奥尔巴赫在旁边笑而不语，这也是秦时鸥成长的机会，让他见识一下那些上流社会资本家的手腕。
　　最后一张鉴定单出来了，小布莱克看过之后递给秦时鸥，这个雕像确实是真品。
　　秦时鸥还有些疑问，道：“昨天我上网查了一下，这个《珀耳修斯与美杜萨》雕像，好像是在意大利佛罗里达的米开朗琪罗广场上吧？怎么这里还有一个？”
　　小布莱克笑道：“不不不，伙计，那是假的，那是仿造品。您得知道，这座雕像是雕刻大师切利尼于1545年应柯西莫大公委托所创作的，两个世纪之后就遗失了。后来在欧洲几个地区都有人声称见过它，可是却一直没有人能真正将它付诸于公众，现在，您做到了。”
　　秦时鸥连忙说自己只是运气好，周围的人并不大惊小怪，他们见多了拍卖品，很多人运气更好。
　　小布莱克轻咳一声，秦时鸥知道正题到了，他立马正襟危坐，准备拒绝利氏拍卖行的请求。
　　毫无疑问，这种价值的艺术品，还是在苏富比那种级别的拍卖行更能拍出身价。
　　“秦先生，您知道，我们公司一直专注机械方面的拍卖，在艺术品上成就平平。但是年初的时候，我们的董事会一致决定，公司要向艺术品方向转型，所以我希望，您能将拍卖这些艺术品的荣耀赐予我们公司。”
　　“我知道索斯比和苏富比拍卖行更适合这些艺术品，可是现在距离春拍只有不到半个月，您应该了解，艺术品的身价是和宣传投资成正比的，我想如果您现在送去参加春拍，是拍不出好价格的。”
　　“若是我们公司能得到拍卖权，那我向您保证，我们会动用全部力量来宣传这些艺术品，包括皮那让先生的画作。”
　　“此外，艺术品拍卖佣金国际惯例是12%，若是您愿意交由我们来拍卖，那我们愿意将佣金削减至5%；并且，我认为您现在可能急缺资金运作渔场，我们公司可以提前向您支付1000万加元的现金！”
　　秦时鸥沉默了一下，成交！


第0011章 办理银行卡
　　一件艺术品的价格，是与拍卖行有直接关系的，越大、越有资历的拍卖行越能吸引有钱的客户。
　　秦时鸥相信，如果这座珀耳修斯与美杜萨雕像交给苏富比或者索斯比来处理，最终他得到的金钱要比利氏拍卖行至少多一成。
　　不过，他还是决定将这座雕像的拍卖权交给利氏拍卖行，一是小布这人给他感觉很不错；二来利氏拍卖行愿意削减7%的拍卖费；三来是利氏拍卖行愿意提前给他交付一千万的订金，这是最重要的。
　　现在的秦时鸥太缺钱了，连遗嘱税都交不起。
　　秦时鸥答应之后，小布顿时松了口气，他解开西装的扣子，问道：“伙计，那我们现在就去银行转款，顺便签订合同，如何？”
　　利氏拍卖行很看重这件青铜雕像，现在他们正进军艺术品拍卖领域，亟需一支先锋军为他们吸引客户，毫无疑问，珀耳修斯与美杜萨的雕像可以完美胜任这一重任。
　　双方谈拢之后，小布莱克直接拿出了拍卖合同，同时邀请秦时鸥坐上了他的奔驰S600，前往小镇银行去转款。
　　秦时鸥做了甩手掌柜，奥尔巴赫接过合同看了一眼，道：“罗伯特，这样可不行，我的老板是华人，所以我们的合同不光得是英文版，还需要中文版。”
　　加拿大是一个移民国家，有着全球著名的多元文化，华裔，印度裔，欧裔，亚裔和非裔的人口都十分可观，所以使用的语言也有些混乱，其中使用英语的人数最多，所以英语是这个国家的官方语言。
　　小布莱克懊恼道：“该死，是我们的遗漏，请放心，我这就给我们的法务部负责人打电话，相信我们到达银行的时候，中文版的合同已经在那里等着我们了。”
　　秦时鸥对奥尔巴赫竖起大拇指，后者不在意的微微一笑，道：“老板，你现在需要选择的是一家存储银行，你打算把钱存在哪一家银行？”
　　告别镇虽然不大，但银行不少，竟然有四家分行，分别是加拿大皇家银行、加拿大丰业银行、蒙特利尔银行、加拿大帝国商业银行。
　　秦时鸥在奥尔巴赫的推荐下，选择了蒙特利尔银行。
　　这是加拿大历史最悠久的银行，至今已经有接近两百年的历史了，加拿大的第一张纸钞就是它发行的，这家银行也是北美十大银行之一，很可靠。
　　办理银行卡的时候，秦时鸥拿出了他的中国身份证和护照，见此，银行经理泰伦问道：“怎么，你没有移民吗？”
　　小布莱克也是一脸疑问，道：“秦，我的伙计，我还以为你已经办理了移民手续呢，这样可就比较麻烦了。”
　　秦时鸥问道：“怎么了？”
　　奥尔巴赫解释道：“拍卖品是要缴税的，如果你以中国人的身份来拍卖这件雕像，那最后要给纽芬兰政府、加拿大政府和你们国家的政府都缴税，到手的钱可能还不到一半。”
　　“我建议你移民来纽芬兰，孩子，那样可以帮你省不少钱，不光是不用向你们的国家政府缴税，加拿大政府能收的税也会锐减。”泰伦建议道。
　　更换国籍可是一件大事，不过秦时鸥倒是不怎么反感这一点，他不是党员也不是公务员，只是一个社会底层的百姓，哪里过的好去哪里很正常。
　　犹豫了一小会，秦时鸥就授意奥尔巴赫帮他办理转移国籍的手续，他还有些担心，问道：“我听说现在加拿大对移民管理的很严格，几乎只接收技术人才引进，我能符合条件吗？”
　　奥尔巴赫笑道：“这你不用担心，告别镇政府恨不得求着你移民过来，愿意接手这些渔场的人太少了，如果你接手大秦渔场，这样既可以给政府带来税收又可以提供就业岗位，政府当然欢迎你的移民。”
　　秦时鸥问了问移民需要的手续，奥尔巴赫道：“这些你不需要多管，我都给你准备好了，下午你签几份文件就OK。”
　　听了这话，秦时鸥一头雾水，他什么时候准备过移民手续？
　　奥尔巴赫从公文包里拿出一叠文件，笑的好像老狐狸一样，道：“我就知道你最后会移民，所以之前帮你办理护照的时候，这些手续也顺手办了。”
　　秦时鸥无语：大爷，你会算命么？
　　之后待了大概半个小时，临时银行卡就办了出来，是一张金灿灿的蒙特利尔银行储蓄金卡，以后他国籍转移手续办理好之后，他需要回来换卡，换成储信两用卡。
　　拿到卡，秦时鸥就去ATM机上查询了一下，屏幕上一连串的‘0’差点闪瞎他的眼睛。
　　一切就跟做梦一样，似乎前一秒钟他还在海岛市的出租房里为每月一千元的房租而愁苦，但这一秒他就拥有了一座大渔场和千万加元的银行卡。
　　“人生如梦，这就是人生的未知性了吧。”秦时鸥看着手里的金卡忍不住叹息。
　　他给父母先转了十万，不敢转太多，怕吓到两人，这十万块他说是公司的安家费，以后他可能要在国外工作。
　　这一千万严格来说，是利氏拍卖行给他的借款，因为艺术品还没有拍卖，所以他现在尚不需缴税。
　　转款之后，秦时鸥痛快的签下合同，到了中午他就请小布莱克等人去希克森老爹餐厅吃饭。
　　奥尔巴赫给小布莱克等人介绍道：“这可是告别镇最有历史的餐馆了，老板和厨师代代相传，代表了我们告别岛最纯正的海鲜风味。”
　　很显然，这些老家伙们都很熟，见到奥尔巴赫之后，希克森上来给了他一个熊抱，然后高兴地问道：“今天来点什么？嗨，亲爱的小秦，见到你真开心。”
　　打过招呼，希克森老爹开始展示他的拿手好戏，肉汁奶酪薯条、咖啡碎块果冻、干乳酪蔬菜沙拉等开胃菜酒先端了上来。
　　尽管只是开胃小菜，可是每一道都制作的别具匠心，薯条金黄、肉汁浓郁，这道菜还没开吃就有浓浓香味扑鼻而来。
　　至于咖啡碎块果冻，希克森老爹将将咖啡果冻切成碎块，放入玻璃杯中，再在果冻上装饰上薄荷叶，样子很是好看，而喝起来自然味道更棒。
　　小布莱克喝着咖啡果冻吃着薯条和沙拉，赞叹道：“味道棒极了，伙计们，我必须得说，这是上帝赐予我们的美味！”
　　这时候餐酒也送了上来，奥尔巴赫举起嫣红的葡萄酒对希克森老爹道：“敬赐予我们食物的上帝、敬帮助上帝料理厨房的希克森、敬豪爽大方的秦！”
　　一行人纷纷举杯，小辫子老头笑的合不拢嘴。
　　吃过开胃菜，就可以享受正餐了，象拔蚌刺身、加拿大板炸鸡块、秘制酱料熏鲑鱼、布罗美湖鸭、蓝莓小丸子等等美食如流水一样的端了上来，众人吃的不亦乐乎。
　　秦时鸥最喜欢的还是希克森老爹自己制作的冰葡萄酒，这种酒堪称加拿大的国酒，而纽芬兰因为更靠近北方，所以制作的这种美酒更受欢迎。
　　看到秦时鸥频频举杯，希克森老爹很是高兴，就介绍了一下他的宝贝：“这是希克森家代代相传的秘制美酒，葡萄要一直留在藤蔓上让它老熟，然后等到寒流到临，气温降到零下八度的时候再去采摘。这时候果内水份都冰冻了起来，糖份比重最高，等到了这时候再榨汁酿制，味道绝对是最美的！”
　　冰葡萄酒酒精浓度较低，不似寒带常见白酒那般浓烈，但由于同样出自白酒，故带着白酒特有的花香芳香。并且，这酒的主料是葡萄汁，自有熟果的气味，酒香味与水果香千缠百绕，自然美不胜收。
　　秦时鸥酒量颇佳，奥尔巴赫看他喝的开心也很开心，说道：“你和老秦一个样，他也最喜欢喝希克森家的冰酒，而且喜欢配甜品、蓝芝士、中式乳猪烧肉、烧味、金钱鸡这种蜜饯烧烤，下一次让希克森这老家伙给你做了尝尝。”
　　希克森老爹挠了挠头，他现在餐馆处境不太好，乳猪、金钱鸡这种平时不太有人食用的东西都没有存货。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，吃完饭，小布莱克就要回到多伦多去准备不久之后的拍卖会了，而秦时鸥则回去睡大觉。
　　睡了一觉醒了酒，秦时鸥开始野心勃勃的建设渔场，现在他可是有一千万加元在手里，腰杆一下子硬了起来。
　　不过，当务之急是给渔场拉上网络，对于二十一世纪的年轻人来说，没有网络太蛋疼了。
　　秦时鸥了解了一下，加拿大本地最有名的几个电信公司是ROGER、TTC、TELUS、FIDO和KOODO等。
　　其中，ROGERS相当于中国的移动，公司实力最强、用户最多、资源最广，但收费也最高；TELUS就和中国的联通一样，信号差一点，但业务价格都比较低，针对普通百姓；FIDO和KOODO实力相对最差，但他们经常做活动，所以也赢得了很多客户。
　　秦时鸥现在不差钱，直接去镇上ROGERS营业厅办了一年的光纤，顺便买了一台苹果一体机。
　　他买的是苹果iMac-MF886CH/A式电脑，这台电脑在国内卖接近两万，可是在告别镇才只有不到2500加元，折合成人民币也就是一万多块钱，这还是要给纽芬兰交州税的原因，否则更低。
　　不得不说，在资本主义国家只要有钱就好办事，秦时鸥在ROGERS营业厅交钱之后，当即就有工程师带着工人去他的渔场铺设光纤线路了。
　　这一条光纤线路价格可不低，比苹果电脑还要贵500元，因为渔场已经荒废了十多年，只有普通的宽带网络线路，没有光纤线路，而镇子里的线路改造也没有延伸到那么远的渔场去。


第0012章 百废待兴
　　一切办妥，秦时鸥连上网络先登录了QQ，结果一打开，一群小头像开始跳动。
　　他打开这些头像，发现都是大学同学的留言，大多是询问他前往加拿大的事情。
　　逐条回答之后，他打开同学群，群里讨论的正热火朝天，而他赫然就是主角：
　　班长钟大俊：靠，禽兽傻乎乎的，不会被卖到加拿大当猪猡了吧？
　　马金：真他么有可能啊，我给禽兽算过卦，没算到他在国外有这么牛逼的亲戚啊，给他留了一个渔场？
　　陈磊：老子也有渔场啊，我家里也是开渔场的。
　　宋俊梅：磊哥你家那是池塘，和渔场是两个概念！
　　陈建南：麻痹的以后去吃大户啊，禽兽这小子现在可牛逼了！
　　严飞：垂钓纽芬兰、饮马贝加尔，禽兽当真乃我辈之楷模啊。
　　秦时鸥一看这些消息，就知道毛伟龙将他的事情都通知了班里的同学，这也可以理解，这家伙的大嘴巴堪称班级一绝。
　　恰好这时候毛伟龙也发了信息：擦，QQ的头像亮了！
　　秦时鸥暗骂毛伟龙这混蛋眼睛可真尖，赶忙露头：弟兄们好，姐妹们好，我秦汉三来了。
　　毛伟龙：哇，禽兽，你竟然还活着，这真是太好了。
　　陈磊：滚，禽兽哥当然活着，他还活的好好的，是不是禽兽哥？
　　赵恒：跪舔禽兽哥，禽兽哥V587！
　　陈建南：禽兽哥，你在加拿大的哪里？能不能去猛龙队给我找小钢炮要个签名照？
　　……
　　秦时鸥发现自己现在成了话题人物，他一出现群里顿时热闹了，开始了各种挑逗式回复，甚至马金还发表情开始刷屏。
　　电脑是摆在秦时鸥卧室的，松鼠小明从窗子外钻了进来，顺着椅子就爬上了秦时鸥的肩膀，自顾自的用粉嫩小舌头舔着爪子玩。
　　秦时鸥忙着回复同学们的留言，也没法陪同小松鼠，结果突然之间弹出了一个窗口，他一看是毛伟龙的视频请求，就打开了。
　　视频一打开，毛伟龙的破锣嗓子声音先传了出来：“禽兽，快快快滚开，让我看看你的‘别野’什么样子……”
　　他的声音出现的很突兀，小明正聚精会神的添爪子，被这突然出现的声音吓了一跳，一时没站稳，好像毛球一样的从秦时鸥肩头给摔了下去。
　　秦时鸥赶忙去接它，但哪里来的及？好在松鼠平衡性好，小明挑动大尾巴安然落地，然后连滚带爬的就往外跑，显然是被毛伟龙的声音吓坏了。
　　毛伟龙则‘咦’了一声，道：“刚才是什么东西在你肩膀上？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“一只松鼠。”
　　“哪里来的松鼠？”
　　秦时鸥只好将小明和小红的来历给解释了一遍，毛伟龙听的啧啧称奇：“你那里环境那么好啊，窗外就是一棵大枫树，树上还住着松鼠？挖槽，有时间我一定去你那里看看，对了，你的梵高怎么样了？”
　　秦时鸥故意叹了口气道：“假的，那是赝品。”
　　毛伟龙安慰他：“没关系，就当装饰品自己用吧，你应该有心理准备吧？哪有那么容易找到梵高的真作？”
　　“梵高的画是假的，不过当时还有一幅画是毕加索的，那是真的。”
　　“什么玩意儿？！毕加索？！挖槽，你逗我玩呢？！”毛伟龙嗓音顿时拔高了十个分贝。
　　松鼠小明本来趴在窗外露头露脑的看情况，一听这猛然拔高的嗓音，吓得浑身毛都炸了起来，转身跳上了枫树逃跑了。
　　秦时鸥继续逗毛伟龙：“嗨，这没什么，那幅画不值钱，顶多百八十万，拍卖行的专家来看过了。”
　　毛伟龙怒道：“没有天理啊，百八十万你还说不值钱？！装逼遭雷劈啊！禽兽你要遭天谴啊！”
　　秦时鸥淡淡地说道：“和这些画一起，我还找到了一个青铜雕像，是文艺复兴时期的东西，拍卖行的专家跟我说价值两千多万……”
　　“噗……！”
　　屏幕突然黑了，秦时鸥晃了晃鼠标，不是他这边的事情，是毛伟龙那边掉线了。
　　不久，毛伟龙给他发了一条消息：老子这就去订机票飞到你那里去！
　　晚上的时候奥尔巴赫来找他，秦时鸥做了醋溜鱼片、红烧鲤鱼来招待他，两人边吃边聊，说的是他的移民手续问题。
　　奥尔巴赫告诉他，手续是没问题的，而且今天已经递交到移民局，只要审核一下就结束了，最多用不了两天。
　　秦时鸥吃惊加拿大政府的办事效率，后来才知道是奥尔巴赫找了老朋友帮忙，他有朋友是移民局的高官，处理这些手续自然快。
　　吃过晚饭，奥尔巴赫就离开了，秦时鸥送他出门，道：“奥尔老爹，你太客气了，以后这种消息打电话通知我就可以，不用特意上门。”
　　奥尔巴赫耸耸肩，道：“那不行，我不上门，谁给我准备晚餐呢？”
　　大笑着，奥尔巴赫钻入他的宝马750，扬长而去。
　　秦时鸥目瞪口呆，看着宝马优美的身影，突然想到自己需要买车了，现在自己可是腰缠万贯，还开那小破车干嘛？
　　回到床上，秦时鸥的意识进入海洋。
　　一入海，他先去看了看珊瑚礁，结果发现之前死气沉沉的珊瑚变得活力十足，上次他离开的时候，活珊瑚只有十个平方左右，现在竟然快速扩展到了二十多个平方。
　　很显然，他的神秘力量是有后劲的，珊瑚虫们保持着活力而且不断的分裂生长，让这一片海域重新变得五颜六色起来。
　　在珊瑚礁的旁边，是已经完全恢复正常的杯水母，随着海中暗流的涌动，这条杯水母不断扭曲，看上去似乎是在跳舞一般。
　　此外，秦时鸥很清晰的感觉到，当他的意识出现的时候，珊瑚们和杯水母一下子变得更活跃了，他能察觉到珊瑚虫和水母都在向着他的意识所在方向挣扎，似乎渴求他的爱抚。
　　秦时鸥将意识覆盖上去，尤其是对珊瑚虫，他再一次将神秘能量注入进去，因为他知道，对于近海来说，有了珊瑚才有水生昆虫和植被生长，而这些都是鱼类的基础食物。
　　他对海底的改造虽然很微小，但已经初见成效，之前还死寂阴森的海底出现了鱼类，比如秦时鸥的意识到来不久，两条银白色的小鱼便摇头摆尾的游了过来。
　　秦时鸥打量这两条小鱼，它们体长在十公分上下，体被较小的薄圆鳞，此外，它们的背鳍鳍棘部有发达的鳞鞘，向后延伸至鳍条部，身躯粗短有力。
　　游过来之后，两条银色小鱼在珊瑚礁上找了些浮虫吃，然后就钻入了杯水母中，它们似乎也知道这个东西能保护它们。
　　秦时鸥一边促使珊瑚虫们分裂生长一边观看这两条白鱼，根据这两条鱼的样子，他判断应该是国内也有的一种冷水鱼，名叫海鲫。
　　之所以知道这种鱼，是因为秦时鸥当时查询鱼类资料的时候很诧异的发现，竟然还有的小海鱼是胎生的，那就是海鲫。
　　感觉有些劳累了，秦时鸥的意识就脱离了珊瑚虫们，继续向着海洋深处进发。
　　海洋之心是一个很强大的东西，只要秦时鸥的意识开拓出来的海洋区域，他都可以掌控到。
　　这是一种很奇妙的感觉，仿佛是他拥有了千里眼，他的意识所开拓出来的地方，哪怕他的意识离开，也能感觉到那个地方的一切。
　　随着意识远离海岸，海水的质量开始提升，水中生命也开始增多，但他所期待的那种五颜六色、绚丽多姿的海洋环境，还是没有出现。
　　百废待兴啊，秦时鸥的意识一边游走一边感叹。


第0013章 鲨鱼先生
　　意识返回身体之后，秦时鸥感觉不怎么劳累。
　　上一次繁育了珊瑚虫们，秦时鸥累的筋疲力尽，但那一次经历似乎强大了他的精神力，所以他猜测自己的精神力是可以锻炼的，随着锤炼可以变得更强大。
　　躺在床上，秦时鸥没什么事干，他和毛伟龙等人在群里扯了一会蛋，然后决定去逛一逛告别镇的夜市，于是在众人的骂声中，留下一句‘老子要去享受加拿大夜生活’就跑人了。
　　班长赵恒现在做业务，天南海北跑了不少地方，他在群里说道：“禽兽这个笨蛋，加拿大有个屁的夜生活！那个地方千里无人烟，只有老头老太太养生才去哪里！你还是乖乖的留在这里陪大爷们聊天，别乱跑！”
　　秦时鸥才不信，不过等他开车到了镇子之后，很悲哀的发现，一切不幸被赵恒的乌鸦嘴说中了，加拿大夜生活确实单调，尤其是告别镇这种经济落后的小镇子……
　　才晚上八点多，告别镇几乎家家关门了，秦时鸥转悠了一圈才找到了一家营业的酒吧。
　　酒吧名叫‘闪耀星’，他停车进去之后，发现酒吧里并不乱，大概有四百多平的酒吧，只零零散散坐了二十几个人在喝酒，中央的舞池中也仅有四五个小青年在打闹着跳舞。
　　显然，酒吧里的这些人彼此都很熟悉，告别镇反正就这么小，人数也只有这么点，不熟悉都不行。
　　这样，秦时鸥一进去就吸引了在座众人的目光，舞池中的一个年轻白人夸张地说道：“哦，上帝，我都好几年没看到华人了，伙计，你是华人，你是华人对不对？”
　　秦时鸥很感谢这小子没有说自己是日本人，据说华人在外国，总会被人误以为是日本人，他挥手打了个招呼，就直接去了吧台，道：“来一杯冰酒，加点威士忌。”
　　这是下午时候小布莱克告诉他的喝法，这样喝酒，就有葡萄酒的醇香，又有威士忌的火辣，别有一番滋味。
　　穿着黑马甲、白衬衣的酒保饶有兴趣的打量着秦时鸥，道：“伙计，你是……你不会是老秦的孙子吧？”
　　秦时鸥暗道难道镇子里的人都知道奥尔巴赫去接自己了？怎么到一个陌生地方就有人知道自己的身份？
　　得到秦时鸥的确定后，酒保忽然笑了起来，他对DJ点点头，大声道：“来一首冰河时代，伙计们，让我们共同举杯，欢迎老秦的孙子来到告别镇！”
　　“CHEERS！”一群人哄闹着举起了酒杯。
　　秦时鸥起身致谢，他心里觉得有些不可思议，以前在国内的时候，他听多了白人对黄种人、发达国家对中国人的歧视，可是来到告别镇之后，他发现这些人对黄种人几乎都很友好。
　　投桃报李，秦时鸥举着杯子虚空敬了众人一杯，然后高声对酒保道：“给每个人都续一杯，伙计，算在我账上。”
　　这种话是最能刺激酒吧氛围的，秦时鸥话音一落，酒吧里顿时响起了狼嚎声。
　　酒吧自然也很开心，秦时鸥直接付了账，顺手丢给他五十元小费，让他更开心了。
　　秦时鸥一边随着劲爆的音乐摇晃身体，一边品尝冰酒，感觉这生活也不错。
　　这时候一条大汉跌跌撞撞的走了过来，他一屁股坐在吧台前，对酒保说道：“尼尔，我的酒呢？秦不是请客吗？怎么没有我的酒？”
　　尼尔看了大汉一眼，没有好气地说道：“沙克，没有你的酒，秦请你的那一份，我给你划账了，别忘了，你可是还欠着我五百多块呢。”
　　秦时鸥往旁边挪了一下，这大汉身高有一米九左右，膀大腰圆、体格壮硕如山，他的颌下虬须根根如钢刺，整个人往吧台前一坐好像就是一堵山一样！
　　纽芬兰很靠北，四月份的晚上天气也很寒冷，可是这大汉只是穿了一件牛仔衣，并且胸襟大敞，露出的胸毛好像施了化肥的野草，茂盛无匹，而他那健硕胸肌更是夸张，好像两个香瓜塞在胸口一般。
　　说的简单一点，就是这条大汉浑身充满了暴力气息，说他是一条人形野牛似乎更合适。
　　秦时鸥感觉这种人多半是流氓恶棍之类，他不想和这种人多加纠缠，虽然自从融合了海洋之心，他感觉自己力气倍增、速度加快很多，可是如果要与这种恶汉对打，他还是没有取胜的信心。
　　大汉直愣愣的看着尼尔，秦时鸥感觉现场氛围顿时变了，这大汉似乎是一言不和就要开打，不禁为尼尔捏了把冷汗。
　　可是尼尔根本不在乎，看都不看大汉，就在那里专心擦拭酒杯。
　　大汉见尼尔不理他，就转身看向秦时鸥。
　　秦时鸥心里暗道来了，肌肉一下子紧绷起来，按照电视剧情走，他估计这恶汉肯定开口让他请客，如果不请那双方就要兵戎相见。
　　尼尔抢先开了口：“好了，沙克，别装样子了，秦可是奥尔巴赫先生请回来的，你要是招惹他不开心，奥尔巴赫先生可不会开心，你知道，奥尔巴赫先生是爱丽斯的偶像。”
　　秦时鸥被尼尔的关系绕晕了头，爱丽斯是谁？
　　不过尼尔的话很有效，他说完之后那大汉叹了口气，伸手狠狠的抓挠着头顶乱发，苦恼地说道：“该死的，我怎么会招惹秦？老秦对我帮助很多——事实上，你知道，尼尔，我只想喝一杯而已。”
　　尼尔道：“沙克，别这样，你难道想要酗酒？爱丽斯如果知道你每天都喝得醉醺醺，她会怎么想？”
　　壮汉沙克痛苦的挠着头，嘟囔道：“我现在连爱丽斯的学费都赚不到了，狗屎的世道，该死的渔场，我已经一个周没有补到什么鱼了，每次出海连柴油费都赚不回来！该死的，我实在不知道自己该怎么做！”
　　说着，壮汉摇摇晃晃的向酒吧角落里走去，随便找了张桌子就趴在了上去。
　　秦时鸥这会才松了口气，他问尼尔道：“这个人是谁？怎么回事？”
　　尼尔叹了口气，道：“这是沙克·萨丁森，告别镇最好的捕手和渔夫，年轻时候曾经一个人一条船捉到过一头虎鲨，所以改名叫‘沙克（shark，鲨鱼的意思）’。但现在渔业枯萎、经济崩溃，出海根本赚不到钱，所以他最近生活很困难。”
　　“为什么不出去工作？”秦时鸥奇怪的问道。
　　尼尔道：“因为他的女儿——爱丽斯身体不好，他必须得留在家里照顾女儿。”
　　秦时鸥摸了摸下巴的胡渣，问尼尔道：“他叫沙克·萨丁森，是吧？”
　　得到肯定回答，他走出酒吧给奥尔巴赫去了电话，问道：“老头，沙克·萨丁森这个人你知道吧？他怎么样？你知道，我现在缺帮手。”
　　沙克的卖相很好，但秦时鸥不知道他的脾气和性格，这就得问奥尔巴赫。
　　“沙克？他是个好人，虽然脾气有点急、性子有点倔强，但他是个可靠的家伙……不过，你这么着急雇人吗？我建议你先等一段时间，你的渔场还没有步入正轨呢。”
　　秦时鸥不听奥尔巴赫絮絮叨叨的劝阻，挂了电话，回到酒吧找到沙克，拍了拍桌子道：“伙计，我那里有一份工作，不知道你有没有兴趣？”


第0014章 熬糖浆
　　听到有人介绍工作，沙克猛然抬起了头，虬髯张牙舞爪，好像一头睡醒的狮子，秦时鸥的小心脏都少跳了两拍。
　　我日，如果招聘这货当渔场的渔夫，那保镖钱都可以省掉了，秦时鸥心里感叹道。
　　“你？”沙克怀疑的看着秦时鸥。
　　秦时鸥坐下，道：“你知道，我现在继承了大秦渔场，而那渔场已经十年前就解散了，我想把它开起来，当然需要人手了。”
　　听了他的话，沙克不喜反忧，他叹了口气道：“秦，你不知道，建立一个渔场不是那么简单的，而且说真的，我受过老秦的恩惠，我必须说实话，现在你的渔场，恐怕已经没有什么鱼了。”
　　从这话秦时鸥能判断出，这沙克是个不错的家伙，没有为了自己的工作忽悠秦时鸥，此外他也有点本事，秦时鸥是靠着海神之心才知道渔场资源的枯竭，沙克显然没有海神之心。
　　秦时鸥道：“没关系，伙计，我一定要让我爷爷的渔场恢复荣光，没有船那就买船，没有人那就招人，没有鱼，我就去买鱼苗养殖！”
　　他可是有海神之心这个大作弊器，要是连个渔场都搞不起来，他不如跳入海中自杀来的光荣。
　　“可是这需要很多钱。”沙克老老实实地说道。
　　秦时鸥一拍桌子，豪迈地说道：“我就不差钱！”他打了个响指，“伙计，今晚你的酒钱我负责，你想要什么就来什么！”
　　一看秦时鸥如此有底气，沙克的眼睛亮了，酒保将一桶黑啤搬了过来，道：“沙克，你可走运了。”
　　秦时鸥问壮汉沙克道：“这是你最喜欢的啤酒吗？”
　　沙克咧开嘴笑道：“这是最合适的。”
　　秦时鸥又一拍桌子，对酒保道：“来最好的啤酒！”
　　他不是有钱烧得慌，也不是想当冤大头，而是如今他处于创业的初期，沙克是他招收的第一个大将，他必须得稳定下这员悍将的心思，所以必须展示自己的财力。
　　国内的生意规则，是不在酒桌上谈钱，而秦时鸥和沙克相反，两人喝着酒就敲定了沙克的薪水：周薪2000加元，根据渔场发展情况，年底有奖金。
　　秦时鸥给沙克的这个薪水可不算低，月薪合起来都有八千元了，与清洁工薪水差不多——加拿大很怪，清洁工工资都比较高，因为他们和图书管理员、市政府服务人员同属“市政工人协会”，待遇丰厚，一个资深清洁工的时薪在30加元上下，年薪约12万加元。
　　而加拿大一线城市的普通白领，月薪也就3000元到4000元，蓝领工资差不多也是这些，但渔夫、矿工等工种因为工作有危险性，待遇能更高一些。
　　告别镇现在经济低迷，一般渔场雇佣渔民最多给五千元的月薪，秦时鸥给出这么高，玩的是千金买马骨。
　　谈好薪资，秦时鸥就听沙克给他讲管理渔场的一些小窍门，后者一边大口喝啤酒一边眉飞色舞的讲解着，前者却没听进多少，秦时鸥不胜酒力，后面直接瘫倒在了桌子上。
　　再次醒来的时候，秦时鸥发现自己睡在了自家的床上，宿醉一夜，他却神清气爽，可能这和海神之心有关，这东西一直在改善他的体质。
　　换掉满是酒气的旧衣服，秦时鸥打开窗户，结果看到一条强壮到过分的身影坐在别墅旁的枫树下，嘴里叼着一根大烟斗吞云吐雾的开心，正是他刚招收的大将沙克·萨丁森。
　　“伙计，来的够早的。”秦时鸥笑道，“昨晚一定是你把我送回来的。”
　　沙克也笑了起来，道：“是奥尔巴赫先生告诉了我你的住处，否则你可得睡我家的鱼舱了。”
　　秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，后者带着合同赶来，这样沙克看过没问题，签字之后就直接开始在渔场上班了。
　　“八千元的薪水，这太棒了，我想这会让镇子上的人大吃一惊的。”沙克签约的时候一直在亢奋的嘟囔，在经济普遍低迷的纽芬兰，他的待遇绝对是高薪。
　　真正让沙克开心的是，他的薪水可是解了他的燃眉之急，之前他彻底走投无路了，女儿的学费、医疗费和家庭生活费，这些钱压得他都喘不过气来。
　　签完合同，沙克搓着大手问道：“BOSS，我们现在怎么搞？”
　　秦时鸥笑道：“不用急，伙计，你知道，我们的渔场等于从头建设，现在可以说什么都没有。”
　　确实什么都没有，渔场稍微有点价值的能用的东西，比如渔船、渔网、存储油等，都被税务局和银行拉走了。
　　“我有一笔钱还没有到账，等那笔钱到账之后，咱们再开工，现在做要做的，就是前期准备工作，买点必须的物品，打扫一下渔场。”秦时鸥说道。
　　沙克道：“没问题，我这就去合计一下必需品，至于打扫渔场，BOSS，你不用动手，看我的吧！”
　　秦时鸥确实不想动手，渔场太大了，屋子也太多了——住房、库房、码头、储粮仓、油库、冰库等等，林林总总得二三十座屋子，有些他都不知道是干什么的。
　　不过沙克没有让秦时鸥无聊的闲着，他说道：“BOSS，如果你没事，可以熬制点枫糖，刚才我看过了，这两棵枫树根深蒂固，一定储存了不少枫糖。”
　　“熬制枫糖？”秦时鸥有点感兴趣了。
　　众所周知，加拿大盛产枫叶，人们对枫叶有着更为深厚的感情，并将它作为国家的标志，大从国旗、国徽、国花，小至老百姓生活用品，枫叶图案比比皆是，深入人心。
　　加拿大人特别喜欢枫树，不仅其有观赏价值，还因为它可用来制作糖浆，供人们享用。
　　秦时鸥知道这些，还知道加拿大有枫糖节，但他并不知道这东西是怎么制作出来的。
　　沙克告诉他，枫糖的制作其实挺麻烦的，但采集糖浆很简单，别墅两边的两棵大树都是唐枫树，树液含糖量可达7%至10%，只要采集了树液然后简单熬制，就可以出糖浆了。
　　“枫糖热量比蔗糖、果糖、玉米糖等都低，但所含钙、镁和有机酸成分却比其他糖类高很多，枫糖浆中钙含量更是高达10%，与牛奶相当，所以BOSS，多喝点枫糖浆有好处。”沙克解释道。
　　“那赶紧教教我吧，伙计，说真的，我已经迫不及待了。”秦时鸥笑道。
　　采集枫液说来不难，沙克教导秦时鸥在枫树干上打好孔，插上一个金属插头，连上塑料导管，导管接入储藏罐，树汁就流淌了进来。
　　一边打孔，沙克一边说：“树龄在50岁以上的枫树才能采集枫液，否则对树的生长不利。另外，BOSS，你要注意，打孔深度不能超过你的食指，直径要小于食指宽度，并且要稍稍向上倾斜，每个树孔采集十分钟树汁就要停下。”
　　虽然秦时鸥开始对这个活动充满兴趣，可是看到枫树被插上一个个插头，他又觉得有些残忍，忍不住想起了新闻上那些活取熊胆的过程。


第0015章 制造珊瑚礁
　　秦时鸥将自己的担心说了出来，沙克挠了挠头，嘟囔道：“应该没事，因为我们这么干都几十年了，枫树不是长得好好的吗？”
　　之前一直在旁笑眯眯看秦时鸥忙活的奥尔巴赫笑了起来，他解释道：“秦，来，我告诉你答案。你知道，纽芬兰地区靠北极，夏天时间短，冬天时间长，而在夏天的时候，枫树利用光合作用生产淀粉，入冬前会转化为糖类。”
　　“冬季严寒，植物体液结冰的话，细胞膜就会破裂，植物自然就会死亡。枫树的树汁因为饱含糖分，所以冰点以下不容易结冰，这样它们才可以在高纬度寒冷地区生存。”
　　“但是当春夏到来，温度升高，枫树开始利用水分生长，这样树汁中糖分会越来越高，一旦浓度高于细胞液的浓度，细胞水分流失，同样不利于它们的生存。”
　　“所以，这个时候，最好就是采出枫糖，让枫叶在光合作用下重新储存淀粉，事实上即使我们不采集枫糖，枫树也会将这些东西分泌出来。”
　　相比之下，奥尔巴赫显然就有文化的多了，沙克在一旁狂点头，估计也听不懂。
　　秦时鸥好歹是学过生物学的人，所以他明白了这个道理，就毫无心理压力的开始采集树汁。
　　这两棵枫树都有八十多年的树龄，根繁枝茂，树干得有两个沙克合抱粗细，树汁很是充沛，插入插头之后就开始往外汩汩流淌琥珀色的树汁。
　　秦时鸥伸手蘸着尝了尝，黏糊糊的树汁有种草木芬芳的甘甜，比糖水味道淡，但别有一番感觉。
　　当沙克离开之后，松鼠小明从树上爬了起来，跳在一个储藏罐上探头探脑的看着里面的树汁。
　　秦时鸥用手指蘸了一些树汁递到小明的面前，它伸出粉嫩的舌头快速的一舔，然后甩动大尾巴跳下了罐子。
　　看来松鼠也吃糖，秦时鸥看着摇头摆尾貌似很开心的小明笑了起来。
　　事实上用不着秦时鸥喂，小明观察了一会，自己就爬到了一个树汁分叉的地方，那里也插了一个管头，小明居高临下，好像喝水一样时不时的舔一下从管头淌出的树汁。
　　两棵大树果然储藏了大量树汁，仅仅是一个上午，秦时鸥就采到了二十多公斤的树汁。
　　熬制枫糖的土办法是用锅子蒸煮，随着水分蒸发，最后留下的就是糖浆。
　　烧上火之后，秦时鸥就不用管了，他将心神延伸到海洋中，去查看渔场海底的变化。
　　珊瑚礁的面积更大了，竟然分散延展到了五十多个平方，海底终于有了点色彩斑斓的味道。
　　秦时鸥的心神往四处扩展，遇到鱼类之后就往珊瑚礁的位置来引，经过他的努力，珊瑚礁周围已经热闹很多了。
　　花花绿绿的珊瑚虫伸展着纤毛样的触手在捕食，一些虫黄藻散落在四周，吸收珊瑚虫施放出来的二氧化碳和排放物中的磷和氮。
　　同时，虫黄藻会释放氧气和碳水化合物，这是珊瑚虫赖以为生的食物，双方构成了共生关系。
　　除了虫黄藻，珊瑚上还有珊瑚藻和蓝藻、褐藻之类，这都是最近才生长出来的，之前蓝藻和褐藻几乎在这里灭绝了，估计仅剩下一些‘种子’，当秦时鸥用神秘能量繁育珊瑚虫的时候，它们也跟着受益。
　　也正是珊瑚藻、蓝藻、褐藻的存在，才会吸引到海鲫等鱼类，它们就是以这些海藻为食物的。
　　他在海底逛了一会，主要开拓浅海地区的领域，所以不可能找到什么沉船宝藏之类，没什么意思，就打算收回心神。
　　但在收回的时候，他碰到了一条奇怪的小鱼，这小鱼大概巴掌长短，青红相交、体色鲜艳，它的身体上布有小黑斑，体侧有一红色带，如同彩虹，观赏性很强。
　　秦时鸥有些好奇了，他应该认识这种鱼，这就是大名鼎鼎的虹鳟。
　　虹鳟是北美特产鱼类，属于冷水鱼中的珍品，肉味鲜美，某些地方甚至用它的鱼肉来冒充三文鱼，港剧中经常出现它的身影。
　　可是，据秦时鸥所知，虹鳟应该是淡水鱼，一般生活在北美洲阿拉斯加、加拿大等地的一些河流中，怎么会是在海中呢？
　　这条小鱼情绪很是急躁，似乎遭遇了什么，可能刚刚从天敌的口中逃脱出来，海洋中大多数鱼类都是群居的，当有一条做独行侠的时候，一般就是被天敌冲散了鱼群流落在外的。
　　秦时鸥的心神笼罩上去，小鱼顿时安静下来，一路跟随秦时鸥的引领，它也到了珊瑚礁，然后摇头摆尾的去寻觅食物了。
　　再没什么事，秦时鸥就收回了心神，他随后去网上查了查，然后恍然大悟。
　　那条小鱼确实是虹鳟的一种，名叫硬头鳟，这种鱼是鳟鱼中少见的洄流鱼，河里生海里长。
　　秦时鸥现在已经明白，渔场要想发展起来，珊瑚礁不能少，这东西可以为鱼类提供食物和庇护场所。
　　想了想，他去找沙克，问道：“伙计，你知不知道，怎么样可以让珊瑚生长的快一些？”
　　沙克不明所以，秦时鸥讲解了其中的关系，明白过来之后，他为难地说道：“BOSS，这很不容易，以前我们这里有不少的八放珊瑚，但后来水质越来越差，珊瑚活不下去。”
　　一般来说，珊瑚喜欢在温暖、透明度高、贫营养的热带浅水海域生存，但它们种类繁多、分布很广，在温带和寒带的浅海水域，也有不少的珊瑚种类。
　　甚至，在寒带的深海水域，也发现了它们的身影，例如美国的《地理杂志》报道过，他们曾在8800米的海洋深处发现一种黑角珊瑚。
　　但珊瑚是一种很娇嫩的生物，它们对海水的盐度、酸碱度、光线透明度、氧气含量和水污染非常敏感，现在随着因为二氧化碳污染导致的海水酸度增加，珊瑚面临巨大的生存危机。
　　告别岛周围海域的珊瑚之所以死亡的如此厉害，应该是和水污染有关，秦时鸥的心神进入海洋中的时候，本能的感觉不太舒服，就是因为污染。
　　“如果水质改善之后呢？”秦时鸥问道。
　　沙克道：“那就好办了，我们可以往海底扔石头、木架之类，只要构造起骨架，珊瑚虫会攀附在上面，时间久了，就延伸成了珊瑚礁。”
　　秦时鸥点头明白，开始筹划以后怎么人工制造珊瑚礁。
　　枫糖一直熬制到下午，沙克去镇上的时候顺便带回了几个孩子，这些孩子看到熬制成近乎金黄色的枫糖都兴高采烈，喜欢吃糖的永远是孩子。
　　几个孩子都是七八岁的年纪，沙克拍着块头最大的一个小家伙自豪的介绍道：“BOSS，这是我儿子，小沙克，萨丁森家族的勇士和瑰宝。”
　　秦时鸥苦笑，加拿大人难道懒得给孩子起名字吗？怎么不是和爹重名就是和爷爷重名？前面利氏拍卖行的小老板罗伯特·布莱克四世是这样，现在沙克的儿子也是这样。
　　枫糖吃起来很简单，用制冰机做出一些洁净雪，将枫糖一条条的倒在上面，冷却之后就可以吃了。
　　秦时鸥吃了一条，蘸着雪的枫糖甜而不腻，因为有雪的原因，简直是透心凉、冰冰亮，比国内的棒棒糖之类可要好太多了。
　　奥尔巴赫指导秦时鸥利用枫糖制作枫糖布丁，这是纽芬兰的特色小吃，用鲜奶油、枫糖浆、蛋黄和一些薄荷叶做原材料烤制而成。
　　过程并不复杂，蛋黄搅碎与奶油、枫糖浆搅匀，再用细筛网过滤出枫糖布丁液，接着倒入模型中用汤勺点碎表面气泡，最后再烤箱中烤熟就可以，放入冰箱中随时吃随时加热，很方便。
　　下午再没什么事，沙克忙着计算要买的东西，秦时鸥则抱着一盘子水果沙拉和枫糖布丁窝在沙发上看电视剧，直接接入的是北美有线电视台，虽然是收费频道，但节目质量相当高，起码不插播广告。
　　一天就这么过去，晚上的时候，秦时鸥没事干还准备去酒吧玩，结果车子发动不起来了，这让他颇为郁闷，下定决心，明天就去买车子！


第0016章 总统的坐骑
　　说到做到，第二天起床，秦时鸥就打算去买车了。
　　奥尔巴赫得知他的计划，笑道：“正好，你的身份证件也都办理完了，我们一起去圣约翰斯给你领出来。”
　　本来秦时鸥不打算这么快换车的，买车这是肯定的，他好歹是个身价几亿的渔场主，没有车那像话吗？
　　之前，他是打算过几天利氏拍在渥太华举行拍卖会的时候，顺便提一辆车子，现在奥尔巴赫的老车罢工，必须得将计划提上日程。
　　圣约翰斯位于纽芬兰岛的东南部，是纽芬兰的首府及最大城市、重要港口。这个城市面向大西洋，地处北大西洋航路要冲，也是世界著名的鳕鱼渔场的中心。
　　秦时鸥和奥尔巴赫是乘坐一艘客轮去的，告别岛距离圣约翰斯并不远，直线距离不足五百公里。
　　站在甲板上，感受着清冽海风迎面扑来的冰爽，嗅着海水的淡腥味，秦时鸥很是享受。
　　四处都是一望无际的海水，海风吹过，蓝蓝的海面起伏不定，雪白的浪潮奋力翻涌，时不时的有海鸥啼叫着飞过，加上碧蓝如洗的晴空，让一切都变得干净起来。
　　“你很喜欢海洋？”一个穿着十九世纪英国绅士式马甲外套西装的中年男人站在秦时鸥的旁边问道。
　　秦时鸥笑道：“是的，为什么不喜欢？它是生命的摇篮，也是地球上现在大多数生命的家园。”
　　奥尔巴赫插嘴道：“秦，我很庆幸将你带来纽芬兰，我越来越感觉你天生就是属于这里，我敢打赌，大秦渔场终究会在你的手里恢复荣光。”
　　“海洋不会让热爱她的子孙失望，她会给你足够的报酬。”马甲男微笑点头。
　　马甲男大概四十多岁，一幅绅士打扮，而且言谈举止也很有贵族范儿，他似乎对秦时鸥很感兴趣，一直在和他聊天，而最后客船开进圣路易斯码头的时候，他伸出手道：“很高兴与你交流，秦，我是威廉·哈姆雷。”
　　秦时鸥笑着握手。
　　“也是告别镇的镇长。”奥尔巴赫补充道。
　　秦时鸥笑容顿时灿烂三分，握手力度更添三分。
　　与镇长先生的邂逅只是路上的一段小插曲，之后奥尔巴赫带领秦时鸥去了移民厅办事处，核对了一下身份，之后就拿到了他的新身份证，也就是枫叶卡。
　　枫叶卡和信用卡大小一致，背景是橘色的美丽枫叶，在卡片的左边是秦时鸥的头像，秦大官人笑的没心没肺、傻儿巴叽。
　　吃过午饭，两人就去了圣约翰斯最大的购车中心‘宝丽汽车城’，里面全是一家家的4S店，停满了汽车。
　　有点意思的是，加拿大这个名义上的发达资本主义国家，是没有自己的自主汽车品牌的。
　　因为国土面积广阔但人口数量并不多，而且加拿大的冬天十分寒冷，汽车就成为了及其重要的出行工具。按理说，这样的国家应该是汽车工业大国才对。
　　但很遗憾，加拿大的邻居和大哥是美国，这是全世界最大的汽车倾销国，加拿大根本发展不了汽车产业，美国和欧洲汽车早就把这里当做了殖民地，将汽车市场分配的干干净净。
　　秦时鸥和奥尔巴赫走进汽车城，一个精神抖擞的小伙子迎了上来，问道：“我是宝丽汽车城的服务工程师泰格，请问有什么可以为您效劳的吗？”
　　奥尔巴赫说道：“我的小伙伴想买一台车，所以麻烦你带我们看一下。”
　　泰格介绍道：“那您需要什么类型的车子？吉普？MPV？SUV？轿车？面包车？还是卡车？”
　　这里说是汽车城，其实有点像是一个汽车展览厅，入目的到处都是铮明瓦亮的车子，空气中飘着清淡的橡胶味，人来人往都在看车。
　　秦时鸥想起自己的跑车梦，问道：“你们这里比较好的跑车都有什么品牌？奥迪R8多少钱？”
　　泰格一听这句话，就知道眼前这个年轻人很有钱了。
　　要知道加拿大虽然车多，可是人们不注重车的豪华和品牌，一般讲究实用性，以前是安全的德系车受欢迎，现在随着国际油价上涨，是省油的日系车卖的好。
　　此外，加拿大可能是发达国家中，跑车比例最低的国家，因为这里大多地区冬天积雪严重，春秋路面也滑的很，跑车在这种环境下简直就是催命阎王，谁敢开？
　　奥尔巴赫是知道这个原因的，就劝道：“不，秦，你要么买SUV要么买吉普，最差也是轿车，千万别买跑车。”
　　秦时鸥考虑了一下，道：“那就是SUV吧。”
　　轿车没劲，吉普太丑，不能买跑车，折中选择就是SUV。
　　泰格立马说道：“如果您想买SUV，那我推荐您选择本田XR-V、陆地巡洋舰或者帕杰罗，此外雷克萨斯RX和英菲尼迪QX80也是不错的选择，这几款车在它们的价位都是销售最好的，安全、省油、舒适性强……”
　　这五款车横跨了两万加元到四十万加元，从经济型一直到豪华舒适型，秦时鸥不管选择什么档次，都有的挑，由此可知泰格的业务多娴熟。
　　不过秦时鸥越听越不是滋味，他说道：“等等，这几款车都是日系车，是吧？”
　　泰格笑道：“是的，先生，日系车现在最受欢迎，因为它是最省油的，足够经济实惠，样子做的也很漂亮。”
　　秦时鸥摇摇头，道：“不，我不买日系和韩系车，带我去看美系车或者欧系车吧。”
　　毕竟是曾经的愤青，秦时鸥才不买日系车呢，他会在他能力范围之内抵制日货，反正不差钱，要买就买美国佬或者欧洲佬的东西。
　　泰格立马改换口风，道：“如果您想买美系车，那我给您推荐……”
　　“高档的。”秦时鸥牛叉哄哄的补充道。
　　“高档的美系车，那必须得是凯迪拉克了，如果说谁能代表美国的汽车工艺，那一定是底特律的骄子、美国人的骄傲，凯迪拉克！”泰格说道，“我推荐你来看一下总统一号！”
　　在泰格的带领下，秦时鸥直接去了凯迪拉克的店面，一辆辆车头镶嵌着斑斓盾牌的车子顿时出现在他视野中。
　　凯迪拉克的店面里比较冷清，看到秦时鸥直奔总统一号，服务员立马热情的冲了上来，热腾腾的咖啡和香喷喷的曲奇小饼干接连端了上来。
　　“接近六米的车长、两米多的车宽和车高，让这家伙是不是看上去很像怪兽？但是看看这细腻的车漆和做工，再看看里面豪华的内饰，你会明白，先生，这车是专门为您这样的成功人士设计的。我敢打赌，如果您坐在里面，那您就是总统！”泰格用暧昧的口吻说道。
　　秦时鸥不太懂车，毕竟屌丝出身，以前连奇瑞QQ都没有过，更别说这种国内售价接近三百万的超级SUV。
　　凯迪拉克4S店的经理亲自上来讲解：“总统一号用的是6L排量的V8发动机，动力非凡，功率达到了能让您感觉自己飞起来的248KW，我想这对于一辆车子来说是足够了，毕竟不是每个男人都喜欢骑士十五代那样的猛兽。”
　　秦时鸥坐进车里看了看内饰，确实豪华，米色的真皮与棕色的桃木相宜得章，构成内饰主色调。后舱的两个主座为带腿部支撑和加热功能的电动按摩座椅，甚至还设有豪华吧台以及高级数码家庭影院娱乐系统，简直就是一辆移动的总统套房。
　　美国车的特点就是豪华和装逼，这辆总统一号将这些特色发挥到了极致，让人一见就欣喜不已。
　　秦时鸥试探的看向奥尔巴赫，后者耸耸肩，道：“我建议你四处走走，回去再考虑一下，毕竟这是接近三十万加元。”
　　接着，奥尔巴赫话锋又一转：“不过你还是刷卡吧，我知道，你现在肯定是买定了，你的眼神告诉我，这辆车就是你的座驾了。”


第0017章 渔场真面貌
　　秦时鸥痛快转账，让4S店的经理和泰格见识到了什么叫土豪风范。
　　这辆6.2L的顶配总统一号裸车售价是28万加元，折合成人民币140万元，而秦时鸥期间打了个电话，毛伟龙告诉他，这辆车在国内的售价是260万元，高了近一倍！
　　因为秦时鸥是全款买车，所以4S店还有优惠，送了他全套的真皮座椅配件和一份低保保险。
　　另外，经理告诉秦时鸥，这辆车子还有一个附加服务，那就是不论何时何地，只要是加拿大境内，若是车子抛锚或者需要维修，只要一个电话，其他的4S店去给他搞定。
　　有钱就是大爷，秦时鸥不得不感慨。
　　其实买这辆车，他一点都没感觉，就好像兜里有一千块的时候花20块钱买了两套煎饼果子，就是这么简单。
　　轻轻松松赚了一辆豪车的提成，可把泰格乐坏了，他简直将秦时鸥当爹了，忙前忙后加咖啡、加饼干，只差揉肩捶背了。
　　车子手续牌照之类不需要秦时鸥麻烦，4S店负责给他办理，他要做的就是回去，然后等着4S店将车子运到他的渔场。
　　奥尔巴赫带秦时鸥在圣约翰斯转了转，虽然是纽芬兰第一大城，但在秦时鸥眼里，这还是小城，冷冷清清的，只有20万人，也叫城市？
　　圣约翰斯虽然人数少、面积小，可他是加拿大为数不多的拥有贸易港的城市，所以经济发展的很好，否则总统一号这样的车子也没有市场。
　　奥尔巴赫给秦时鸥介绍，说这座城市是19世纪初期的时候，由4000名保皇派人士和一些饥饿而逃至此地的爱尔兰人建设的，所以有不少具有爱尔兰风格的古建筑。
　　圣约翰斯很注重保护这些传统建筑，市区有不少楼房古旧破残，但依然没有拆除，得到了很好的保护，向游客们诉说着这座城市并不耀眼但也精彩过的历史。
　　逛了一圈，两人去了圣约翰斯的海湾码头，乘坐客轮又回到了告别镇。
　　看到秦时鸥回来，正在打扫卫生的沙克好奇的问他买了什么车。
　　秦时鸥很装逼地说道：“是一辆凯迪拉克总统一号，以后老沙你要是用，去我那里拿钥匙，随便用。”
　　这副牛逼闪闪放光芒的作态，让他忍不住想起了当年大学时候作为宿舍里头一个买了电脑的毛伟龙。
　　那时候这家伙也喜欢这样装逼，他给他的电脑安装了密码，而且一天能换十二次。倒不是他吝啬不想让舍友使用，而是为了享受舍友们来讨要密码时候的快感。
　　哪知沙克哭笑不得，道：“你去买了SUV？上帝，我还以为你看了我给你的清单，是去买皮卡了！”
　　秦时鸥摸了摸鼻子，他其实没看沙克给他的购物清单，反正近期又没打算给渔场添置家当。
　　“还要皮卡？”
　　“当然，以后用皮卡拖运渔船维修工具，用它来装鱼箱，用它来拖船，用它来送冰块，反正皮卡在渔场的作用可大了。”
　　“那下次再说吧，到时候看看有什么好皮卡，对了，你在干吗？”
　　“打扫渔场卫生，BOSS，我得在渔场开工之前把这里打扫出来。”
　　秦时鸥笑道：“你一个人得干到什么时候？”
　　沙克也笑了，道：“谁说我一个人干？我只是在收拾还能用的东西，明天开始，自会有人来打扫卫生。”
　　开始秦时鸥不懂沙克的意思，第二天一早，接二连三的汽车引擎轰鸣声响了起来，秦时鸥爬起来往外一看，一群群人接二连三的到来。
　　沙克甩着他的虬须给到来的人进行分工，二十多座房屋，很快就都有人去负责打扫了。
　　秦时鸥问道：“你是请了清洁工吗？”
　　加拿大的清洁工薪水可不低，不过这不是重点，他不满意的是沙克不与他打招呼就雇人干活这种态度。
　　沙克摇头笑道：“用什么清洁工，都是我的邻居和朋友，他们没事干，就来帮我打扫卫生，只要我们最后管一顿饭就行了。”
　　秦时鸥有些感动，这个资本主义国家的人际关系竟然还有这么温和的一面，他还以为加拿大地广人稀，人与人之间冷漠的很呢。
　　正是因为加拿大地广人稀，所以人们——尤其是邻居之间，关系都很好，远亲不如近邻。
　　这时候秦时鸥才知道沙克的面子有多大、人缘有多好，他只是打了几个电话，来帮忙打扫卫生的至少有五十人！
　　看到了沙克的儿子小沙也带了一些小伙伴在帮忙，秦时鸥就开车带他们去买了大量零食和酒水饮料，索性决定晚上开个Party。
　　一整天，渔场里人来人往、熙熙融融，与之前门可罗雀的情形不可同日而语。
　　松鼠小明和小红蹲在枫树上傻愣愣的看着这种两腿直立动物在自己的巢穴下走来走去，吓得它们都不敢下树。
　　随着卫生清理，渔场的面貌开始展现出来。
　　秦时鸥总算知道为什么这里这么多的房屋了，当一座吧台和一张张台球桌清理出来的时候他才发现，原来这渔场还有酒吧和桌球厅。
　　和渔场干系不大的左邻右舍都在帮忙，秦时鸥也不好意思闲着，他得主动带头干活，这样去海底探险的活动就搁置了。
　　不过，休息的时候他还是去海底看了一下，以珊瑚区为核心，海底世界变得生动许多。
　　有些遗憾的是，之前他引来的那条硬头鳟不见了，估计是吃饱喝足回去找族群了。
　　大秦渔场占地面积很大，秦时鸥觉得封建社会年代，老家最大的地主也没有自己地多。
　　之前他没有在渔场好好逛过，这次趁着大扫除，他从头到尾看了一遍，渔场位于告别岛最东南的位置，距离镇中心大概有二十公里的样子。
　　告别镇是在小岛的中心偏东南一些的地方，小镇往东北走，就是一座雪山，名为‘坎巴尔山’。虽然雪山的主峰不算高，但面积不小，连绵一片，整个小岛的东面和北面都是它的身影。
　　甚至，秦时鸥的渔场都与这片小山脉接壤，渔场的正北方就是山脉在小岛东南位置的起始点，而衔接二者的，是一片连绵的枫树、松树、云杉、西部红柏、道格拉斯松等杂乱数目组成的树林。
　　奥尔巴赫告诉秦时鸥，以前，这片树林的渔场地域长得是紫荆、金叶水杉、红叶李、红枫、金叶国槐、紫叶红栌、蓝冰柏等树木，每当夏秋季节，这些数长满叶子，树林是非常漂亮的，色彩斑斓，恍若仙境。
　　“可惜，后来老秦去世，这些树木也纷纷枯萎了。”沙克插嘴道。
　　在奥尔巴赫陪同下，秦时鸥步行着走向渔场的北方位置，之前这里到处都是齐膝高的杂草，看上去脏乱差，他懒得到这边来，而且也担心草里藏着毒蛇之类的东西。
　　现在靠近树林的位置，他发现自己担心有些多余，这里枯草虽多但蛇鼠之类的东西很少见，倒是有不少的鸟儿时不时的飞下来寻找草籽吃。
　　路上他竟然发现了一条小河，小河从渔场背面的雪山蜿蜒而下，直接汇入大海。
　　在奥尔巴赫的引领下，秦时鸥沿着小河往北走，结果又有了新发现，穿过树林，在雪山脚下他看到了一座小瀑布。
　　“瞧，惊喜吗？”奥尔巴赫笑着问道。
　　秦时鸥道：“这渔场太棒了，给了我太多的惊喜了。”
　　晶莹的雪水咆哮着从山上流淌下来，进入小河河道的时候，有大概五六米的落差，于是就形成了一座小瀑布。
　　瀑布虽然不大，可是因为水流湍急，所以哗哗流水冲击而下，也颇有几分气势。
　　就在秦时鸥陶醉于这幅山水画的时候，忽然，一阵‘呜呜’的叫声响了起来。
　　“呼噜呼噜！呜呜！呜呜！！呼噜呼噜！”低沉的吼声越来越响，距离秦时鸥的位置也越来越近。
　　听到这个声音，奥尔巴赫脸色霍然一变，急道：“不好，是熊！”


第0018章 尖叫
　　秦时鸥一听有熊，心里是又喜又惊。
　　他从没见过熊，现在总算能见到这种传说中的哺乳动物食物链顶端的家伙，怎么能不喜？
　　但更多的是吃惊，奶奶的，现在可是一片野树林，在这里碰上狗熊可不是好事。
　　秦时鸥反应倒快，他知道面对北美棕熊这种怪物的时候，如果你手里没有雷明顿M870霰弹枪这种大杀器，基本上是肯定要被操的，要想活命，那就只要躲避了。
　　所以，他一把拉住奥尔巴赫，低声快速道：“爬树！我们爬到树上去！”
　　奥尔巴赫谨慎的往后退，道：“不可能，棕熊也会爬树，而且如果是成年雄性棕熊，它们能把这里的树撞断！”
　　春天的棕熊最不好惹，因为它们刚刚冬眠醒来，脾气最是暴躁，此外一个冬天没进食，春天食物也少，此时的它们自然饥饿难耐，绝不介意拿人类来打牙祭。
　　在两人忧心忡忡的目光中，一个毛茸茸的黑棕色脑袋出现在了小瀑布的上端。
　　黑棕色的脑袋大概得有足球大小，两只眼睛黝黑发亮，脑袋的毛发湿漉漉的，它探出岩石往下看了看，看到秦时鸥和奥尔巴赫，立马缩了回去。
　　见此，奥尔巴赫笑了，道：“原来是一只小熊。”
　　“小熊叫声那么响亮？”秦时鸥问道。
　　“只能说这只熊天生嗓门大，再说，刚才它估计是使劲了力气在尖叫，所以才那么大声。”奥尔巴赫解释道。
　　不是成年棕熊，奥尔巴赫就不觉得可怕了，不过他还是带着秦时鸥赶紧离开，因为小熊身边一般是有母棕熊守护的。
　　秦时鸥还想近距离看看熊崽子，但看奥尔巴赫的样子，这个主意显然不现实了。
　　遗憾的叹着气，秦时鸥不断回头，几次之后看到熊崽子的小脑袋再次从瀑布上方露了出来，眨巴着黝黑的小眼睛看着他和奥尔巴赫。
　　熊崽子似乎知道秦时鸥和奥尔巴赫是害怕自己避开的，它等两人走的稍微远了一些，用前爪撑着身体就从瀑布上浮的岩层上站了起来，冲着两人一个劲的尖叫：“嗷嗷！呜呜！！嗷嗷！呜呜！！”
　　小熊崽子应该没多大，身躯颇为肥硕，脑袋和身子都是圆滚滚的，好像一个小球摞在大球上。
　　秦时鸥很喜欢这些小家伙，就忍不住往回走想近距离去看看。
　　结果看到秦时鸥跑回来，那小熊赶紧闭上嘴，傻乎乎的眨眨眼，转身就从瀑布上方消失不见，边跑边惨叫，竟然被秦时鸥吓到了……
　　秦时鸥忍不住笑了起来，奥尔巴赫也一个劲摇头，道：“我第一次碰到这么胆小的熊。”
　　一天的时间，在众人努力之下，渔场打扫的差不多了，剩下的就是庆祝晚宴。
　　就在别墅前面、两棵枫树之间，秦时鸥准备了大量的酒肉来犒劳这些朋友。
　　希克森老爹被他请了过来，专门做大厨来掌勺，此外沙克找人抬来了一个烧烤炉子，对秦时鸥自豪地说道：“BOSS，我请你尝尝萨克森家族的拿手烤肉！”
　　秦时鸥很喜欢吃烤肉，所以很是期待，可是等炉架子抬来之后，他忍不住倒吸一口凉气。
　　这烤肉的架子很大，光是串肉的主钎子，就有一米多长！
　　沙克烤肉用的不是烤炉，而是烤架，架子离地一米半，好像巨型的机枪支架，大量的火炭和木柴堆在下面，一个鼓风机拉了过来，通电之后，火焰‘轰隆’一下子就升腾而起。
　　这时候半扇之前准备好的猪肉被抬了过来，沙克一只手一道铁钎，好像短枪一样，直接穿过了猪肉，然后抬到了烤架上开始翻腾烧烤。
　　秦时鸥挠了挠头，真是纯爷们，做个烧烤都这么彪悍，不过这么厚的半扇肉，什么时候能烤熟？等到内里烤熟，外面岂不是都化为焦炭了吗？
　　结果，沙克并没有两面翻烤，他用火炙烤猪肉的背面肥油，这样油脂融化，一股香味就传了出来。
　　沙克好像摇婴儿车一样摇动着手中的半扇猪肉，尽量让它受热均匀，随后他找人来替他举着猪肉，自己则要往下片烤肉。
　　可是这半扇猪肉有点太大，这里的人竟然都掌控不了，有一个身板不逊于沙克的小伙子上来抬了一会，很快就累的受不了手臂直抖了。
　　秦时鸥捏了捏拳头，道：“我来。”
　　所有人都用怀疑的眼神盯着他，但秦时鸥信心还是足够的，海神之心对他身体素质的改造很大，尤其是力量，别看他体型与以前差不多，可爆发力和耐力已经天差地别。
　　不用解释，他直接上前接过了两道铁钎，在众人的惊呼声中，稳稳当当的架在了火焰上。
　　随后，响亮的喝彩声响了起来，震动火焰都飘荡不已。
　　这样秦时鸥架着铁钎，沙克则开始调理佐料往上涂抹，随着橄榄油和调味料侵入猪肉，香味越来越重，当外层猪肉烤成金黄色的时候，沙克就用牛耳尖刀往下片肉，一盘盘的烤肉就这么出炉。
　　之后有人换下了秦时鸥，他举起酒杯，道：“感谢大家今天来帮我清理渔场，来吧，伙计们，共饮此杯，让我们一起迎接大秦渔场的春天的到来！”
　　众人举起了酒杯，沙克突然说道：“不，秦，这不是我们的规矩，你不能简单的喝这杯酒，尖叫！尖叫！！尖叫！！！”
　　在他的带领下，一行小伙子跟着起哄，叫道：“尖叫！尖叫！”
　　纽芬兰地区和加拿大其他省份不太一样，虽然这里官方语言也是英语，但语法和音调都有所变化，结合了一定的法语，所以大学时候以英语出色著称的秦时鸥，在这里只能进行普通交流。
　　沙克的话，秦时鸥并没有完全听懂，一时有些茫然，傻乎乎看着有人提了一条估计是今天刚刚捕捉上来的鲜鳕鱼走过来。
　　将鳕鱼放好，沙克给秦时鸥倒了一本色泽淡黄的酒水，告诉他道：“你先亲吻鱼嘴五秒钟，然后将这酒一饮而尽，BOSS，然后Party才可以开始。”
　　秦时鸥虽然很喜欢吃鳕鱼，而且他的渔场日后注定要以鳕鱼为主，可这不代表他想亲吻这尖嘴的怪物。
　　干笑着，秦时鸥转移话题，道：“这是什么酒？沙克，你知道的，我只喜欢喝冰葡萄酒。”
　　沙克嘿嘿笑道：“这是告别镇的另一骄傲特产，朗姆酒——尖叫！”
　　秦时鸥才不想将初吻送给一条死鱼然后去喝这种高度酒，他想跑，但被人围住了，而且奥尔巴赫都上来调教他：“秦，这确实是告别镇的规矩，来吧！”
　　话都这么说了，秦时鸥还能怎么着？
　　他只能苦笑着蹲下身，眼睛与鳕鱼的眼睛对视，嘟着嘴与鳕鱼的嘴巴亲吻在一起，这时候众人就开始倒计时：“5、4、3、5、4……”
　　“哦，该死！”秦时鸥知道这些人戏弄他，五秒之后立马撤开。
　　接着，沙克将一杯朗姆酒递到了他的唇边，他端起酒向众人示意，仰头就灌了下去！
　　“哇哦！！！”烈酒下肚，秦时鸥忍不住尖叫了起来，他总算知道这酒为什么叫‘尖叫’了，喝下之后，人确实会尖叫。
　　之前他的嘴上全是鳕鱼的腥味，已经很刺激了，可是等烈酒进入他的嘴巴，他感觉自己的舌头直接燃烧了起来，此后烈火顺着咽喉一路烧到肚子里，已经分辨不出是鱼腥味更浓还是烈酒更辣了。
　　“吼吼！欢迎来到西方世界的边界之岛！”一行人跟着尖叫，晚宴终于开始了。


第0019章 海神的食物
　　宴会的趣味就在于参与，秦时鸥吃的并不多，但很开心。
　　Party结束之后差不多一周，秦时鸥接到了小布莱克的电话，利氏拍卖行已经将宣传工作做到位了，4月18日就是他们今年的重头戏，春拍。
　　在拍卖行当中，春拍和秋拍是最重要的，包括苏富比、佳士得、香港恒德等拍卖行所筹备的春拍也在这几天举行，可以说，每年的这个时候，都是收藏家的盛宴。
　　每一次拍卖会总有标王，这一次利氏拍卖行的标王，就是秦时鸥的珀耳修斯与美杜萨青铜雕像。
　　这座雕像的出现引发了欧洲收藏界的地震，精工之父切里尼的作品本来就不多，时至今日，接近五百年的天灾人祸，存世的就更少了，尤其是他的大型铜雕。
　　对于雕工界来说，切里尼的这件作品的意义，并不差于《蒙娜丽莎》之于绘画界，尤其是在十九世纪末期的时候，这件雕像还被丢失了，现在再度被找回，自然更是增添了几分传奇色彩。
　　布莱克家族自然要邀请秦时鸥参加拍卖会，地点是渥太华的一家五星级酒店，当地政府动用了特警来协助拍卖行进行安保工作，一切显得隆重又正式。
　　拍卖会开始之前，所有的拍卖品都陈列在展览厅，秦时鸥在小布莱克的陪同下一起观看。
　　这一次拍卖会总共有四十八件艺术品参拍，囊括了书画、木雕、铜雕、陶器、瓷器、家具、金银器和杂式古董在内，很是齐全。
　　在现场，最受关注的自然是《玻耳修斯与美杜莎》青铜雕像，一群带着厚厚眼镜的老家伙围在四周，每人手里都有一个放大镜，拼了命的瞪眼看那雕像，恨不得把这东西塞进眼睛里。
　　秦时鸥四处观看，竟然又看到了另一幅毕加索的画像，名为《女人头像》，他仔细研究了一下，感觉这幅画和自己幼儿园时候的涂鸦差不多，比他那幅《拿金鼓的女人》要难看很多。
　　这让他有了些信心，他感觉只要有这幅《女人头像》在，《拿金鼓的女人》价格不会低。
　　有句话怎么说的来着，不怕不识货就怕货比货嘛，比一比他的那幅画还是不错的。
　　如果说毕加索的画作让秦时鸥无法欣赏，那之后他看到的另一幅画就让他感觉疯狂了——那幅画名为《氢化钙》，就是一些颜色各异的彩色圆形图案整齐的排列在画布上。
　　“这个东西，不会也是来拍卖的艺术品吧？”秦时鸥怀疑的问小布莱克。
　　小布莱克帅气的耸耸肩，道：“你猜对了，是的，它就是。”
　　秦时鸥不想在公众场合展示自己的无知，但他还是忍不住翻白眼：“如果不是上帝疯了，那就是收藏家们疯了！”
　　小布莱克笑着解释道：“如果你不能欣赏它，这很正常，但我得向你介绍一下，这幅画的作者名为达明安·赫斯特，是英国成交价最贵的当代艺术家。”
　　秦时鸥不想多说，如果当代艺术就是在画布上画圆圈，那他还是去欣赏中国的山水画吧，那才是真正的艺术！
　　大概的看了几眼，他准备离开，结果走过一个雕像的时候，忽然感觉心底深处出现一种悸动。
　　这是一种从未有过的感觉，硬要形容一下，那就是灵魂在亢奋的颤栗。在这种感觉的操控下，秦时鸥停下脚步看向身边这个雕像。
　　这雕像的形象是一个苹果，大概有成人拳头大小，具体质地不太清楚，类似蜡块，但更为浑浊，通体灰黄，不怎么美观。
　　小布莱克是精明的生意人，看到秦时鸥停下看这个苹果雕像，就问道：“怎么，感兴趣吗？这是个不错的小玩意儿，根据碳十四分析它诞生于十八世纪，是真正的古董。”
　　不知为何，这东西对秦时鸥产生了强烈的吸引力，或者说，这东西吸引住了秦时鸥的海神之心。
　　不过，秦时鸥不想表露自己的真实想法，就不屑地说道：“这也是古董？哦，上帝，我今天受到的刺激太多了——不不，应该说，我今天学到的东西太多了。”
　　小布莱克愉快地笑道：“得了吧，秦，你的眼神已经告诉了我你的真实想法，你很想得到它，对吗？事实上，你的眼光很不错，别看这小东西卖相不好，它的价值在于它的身份，知道它是什么质地吗？龙涎香！”
　　龙涎香到底是什么，至今为止也是一个谜，西方近代科学家将它分析之后说它只是鲸鱼肠梗阻的残留物，而在东方和西方的中远古时代，都将这种香料当做宝物。
　　秦时鸥又看了几眼这个苹果雕像，然后就入场做拍卖准备了，他坐下之后小布莱克给他介绍了一名带着金框眼镜的中年男子，后者自我介绍名叫阿伦·布兰登，是一名金融家。
　　上午十点钟，拍卖会准时开始，而第一件拍卖品竟然就是秦时鸥很看不上的那件现代艺术品《氢化钙》。
　　让秦时鸥震惊的是，这幅在他眼里狗屁不通的画像竟然拍出了240万加元的高价！
　　“难道老子的艺术鉴赏水平就这么差？”秦大官人有些沮丧起来。
　　相比之下，旁边的阿伦·布兰登情绪就比较极端了，他咬牙切齿地说道：“狗屎！这些家伙都疯了吗？这就是一幅烂布！一幅该下地狱的烂布！他们竟然愿意花费240万来买！一切都是狗屎！”
　　秦大官人惊诧的看着阿伦·布兰登，这大叔是在仇富吗？
　　随即，没过多久，秦时鸥的东西上场了，首先出现的是亚瑟·皮那让的画作。
　　结果让秦时鸥尴尬的一幕出现了，这么多画像合在一起，竟然没人关注，要知道一开始拍卖《氢化钙》的时候，至少有五六位收藏家竞相报价来着。
　　这些画像的底价是100万加元，拍卖师扯着嗓子吼了好几声，最后是两位美国籍的青年画家以起拍价合力拿下了这些画。
　　随后另一个打击又出现了，毕加索的两幅画是接连拍卖的，首先拍出的是秦时鸥很看不上的《女人头像》。
　　这幅画的起拍价是600万加元，价格一抛出来，就有一名俄国籍收藏家提价了五十万，此后又有人零零星星的竞拍，最后这幅画的成交价达到了860万加元的高价。
　　接着出场的是《拿金鼓的女人》，结果这幅画的起拍价竟然只有180万加元，比起《女人头像》简直一个天一个地。
　　秦时鸥面色一下子不好看了，小布莱克急忙解释，低声道：“别激动，伙计，《女人头像》可是毕加索先生成熟期的作品，而你的这幅画只是他转型期随手的画作。你要知道毕加索是一名高产的艺术家，他的存世之作得有几万幅，说实话，你这幅画卖出这个价格不算低了。”
　　不过小布莱克又安慰了一下秦时鸥：“刚才我接到电话，你那幅皮那让仿画的《向日葵》我已经托朋友帮你卖出去了，卖给了纽约博物馆，价格是五十四万加元。”
　　这个消息让秦时鸥顿时眉开眼笑，本来那幅假画他都不抱希望了，结果竟然能卖出五十多万加元，这也算是一笔意外之财了。
　　在秦时鸥和小布莱克交流期间，有关《拿金鼓的女人》的竞拍也开始了。
　　毕加索大爷毕竟面子大，尽管这幅画的价值不被看好，但几位俄国籍和中东籍的收藏家还是争抢了起来，最后阿联酋的一位富商以二百五十万加元的价格拿下了这幅画。
　　大概拍卖了十件艺术品，拍卖会开始休息，之后回来，秦时鸥很关注的龙涎香苹果就开拍了。
　　很巧合，这个龙涎香苹果的名字竟然是‘海神的美食’，拍卖师介绍道：“这是来自大海的馈赠，我们曾经请教过多伦多大学海洋专家布拉克·哈森教授，根据他的考据，这件艺术品是十八世纪时期渔民们给海神的祭品……它的起拍价是——160万！”


第0020章 半亿万富翁
　　碳十四分析仪不会作假，这东西好歹是十八世纪的古董，所以秦时鸥知道它的价格不会低，不过160万也不算高，于是价格一出来，他就举起手喊了一声：“165万。”
　　其他收藏家估计是看他眼生，前排不少人都回过头看他，先前拍下《女人头像》的阿联酋富商也挥了挥手，道：“170万！”
　　秦时鸥笑了笑不说话，他在等其他人的报价，等出来最后价格的时候，直接拔高拿下即可，省的这么麻烦。
　　果然，后面又有两个人报价，将价格提升到了190万，拍卖师喊了一声‘190万第一次’，秦时鸥举起手，朗声道：“200万！”
　　坐在他旁边的阿伦·布兰登摊开手做了个无奈的姿势，他对秦时鸥笑道：“年轻人，冷静、冷静，不要冲动，这可是200万啊，你就买一块烂木头？”
　　秦时鸥扭头笑道：“没办法，有钱、任性！”
　　对于一件没有得到官方考究的十八世纪龙涎香雕塑，二百万加元已经是极限价格，连那阿联酋的富商都没话说了，摇了摇头放弃了竞拍。
　　两百万，海神的食物就此到手。
　　布兰登还在摇头，秦时鸥倒觉得这没什么，他有预感，这东西会给他带来惊喜。
　　后面的拍卖品没有什么让秦时鸥感兴趣的，倒是有一幅齐白石大师的毛笔画他挺动心的，也有为民族购回国宝的觉悟，可惜价格太高，最后成交价竟然是1550万加元，他全身的钱加一起都不够。
　　最后压轴大戏，就是《玻耳修斯与美杜莎》雕像了，拍卖师都不需要多说什么，这东西一抬出来，现场的收藏家们眼睛就亮了。
　　事实上，这一次参加拍卖会的人不少，据小布莱克说都超过两百人了，但有最少五十个人，之前四十七件艺术品拍卖期间一动不动，毫无疑问，这些人都在等待这个雕像。
　　“……我们的起拍价是2400万加元，每次加价100万加元！”
　　拍卖师的话音一落下，一个肥胖的俄罗斯富豪立马站了起来，叫道：“2600万！”
　　“2700万！”一名优雅的中年男子紧接着报价，小布莱克低声给秦时鸥介绍：“这个人来自英国伯根家族，那可是一个起源于文艺复兴时期的老牌贵族家族。”
　　“2800万！”“他是法国的收藏家，家族有一家钢铁厂。”
　　“2900万！”“这个人是意大利的，据说他的家族和黑手党都有生意来往。”
　　……
　　秦时鸥乐得看这些人竞价，价格越高对他自然越有利，要不是拍卖会有规定主人不能提价，他恨不得把价格直接提到3500万。
　　结果，无独有偶，就在这时候，之前大出风头的阿联酋富豪挥了挥手平淡地说道：“3500万！”
　　他的价格一报出来，好像现场有人点燃了一挂鞭炮，众人立马开始惊呼。
　　又有一名俄罗斯大鳄站起身，道：“3600万！”
　　秦时鸥紧紧捂住裤裆，不行了不行了，一库一库，要射了！
　　这下子那些欧洲来的富豪怒了，这件铜雕可是欧洲文艺复兴时期的代表作之一，流失于第一次世界大战，所有稍有点种族荣誉感的欧洲人都想将他找回去，现在这雕像终于出现，他们岂能无所作为？
　　在欧洲富豪们眼里，俄罗斯大鳄和中东土豪简直是欺人太甚，他们以为这是哪里？他们以为这是他们的一亩三分地他们还能只手遮天吗？
　　前面那些艺术品，欧洲富豪们自恃身份没有参拍，已经算是给这些人面子了，看来土豪们不买账，那欧洲富豪们就不客气了。
　　几个欧洲大家族的代表人凑到一起低声嘀咕了一会，随后派出一个代表来报价：“4000万！”
　　听到这个价格，几位俄罗斯大鳄对视一眼，不约而同的摇了摇头，他们很想拿下这个具有象征意义的雕像，但很显然，在他们心里这雕像不值4000万。
　　拍卖师也觉得这个价格差不多了，他刚要喊话，结果中东土豪又举起了手：“4500万！”
　　一边报价，中东土豪一边冷冷的看着那些欧洲富豪，寓意不言而明：现在的世界已经不是八十年前欧洲称霸的世界了，你们想要从我们穆斯林手里抢东西，那就出点血吧。
　　欧洲的富豪们气得发疯，这是他们的国宝，他们无论如何也得拿回去，于是有人咬着牙道：“4600万！”
　　中东土豪一挥手，这次都用不着他亲自开口了，一名助理打扮的男子大声道：“5000万！”
　　听到这个价格，秦时鸥的眼睛直接充血通红，他的手不捂裤裆了，要射那就射吧，现在改成了捂心脏。
　　这下子欧洲的富豪们就有点受不了了，这些人凑在一起又咬了一会儿耳朵，最后有气无力的加价道：“5200万！”
　　“5500万！”中东土豪的助理傲然报价道。
　　小布莱克使劲握住秦时鸥的手，道：“恭喜你，秦，你步入了准亿万富翁的行列！”
　　秦时鸥将手拉回，继续捂着心脏，他在考虑是否要服务员拨打急救电话。
　　好在，报价终于停止，中东土豪用500万的价格天梯给了欧洲富豪们致命一击，在他报出5500万的价格之后，欧洲的富豪们最终溃不成军。
　　拍卖师有节奏的喊完了三次报价，然后使劲一敲槌，高声道：“标王诞生，来自阿拉伯联合酋长国的阿费夫·谢赫哈·利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬先生以5500万的高价得到了《玻耳修斯与美杜莎》青铜雕像，让我们用掌声恭喜他！”
　　“啪啪啪！”秦时鸥鼓掌的声音格外响亮。
　　欧洲的富豪们心灰意冷，他们礼节性拍了拍手，然后就相继退场，估计是没有心情参加之后的晚宴了。
　　山寨《向日葵》是54万，皮那让的其他画作是100万，毕加索的画是250万，加上这5500万，秦时鸥的身价一下子紧逼6000万了。
　　不过，他还要缴纳艺术品拍卖的个人所得税，加拿大的要求是22%，但奥尔巴赫告诉他可以合理避税，而且已经帮他想好了避税的方案。
　　所以不管怎么说，这一次他是真的成了土豪。
　　晚宴依然是在这家名为‘四季’的五星级酒店进行，小布莱克带着秦时鸥四处游走，给他介绍了不少加拿大的富豪。
　　灌了一肚子香槟，秦时鸥从厕所回来的时候看到小布莱克和之前拍卖会坐在他旁边的阿伦·布兰登站在一起谈笑风生，便走了过去。
　　小布莱克举起酒杯，秦时鸥知道，他又要介绍什么人给他认识了。
　　果然，这一次小布莱克将酒杯指向阿伦·布兰登，微笑道：“秦，我想你已经认识阿伦了，现在请允许我再介绍一下，这位是蒙特利尔银行纽芬兰·拉布拉多行省分行的总经理阿伦·布兰登，你们来自同一个地方，应该多交流一下。”
　　能够做到银行的行长，而且是割据一方的大员，阿伦·布兰登的交际手腕自然没话说，再度见面全方位奉承秦时鸥，而且用的是普通话！
　　秦时鸥知道布兰登的意思，他也用普通话直截了当地说道：“放心吧，伙计，我的这笔钱会存在你们银行的，不过，暂时别给我推销什么理财产品，因为我想静静……”
　　“静静，静静是谁？”布兰登故作迷茫的问道。
　　秦时鸥笑了起来，他自然知道这个来自微博的段子，看得出来，布兰登为了拿下他的这五千多万是下了苦功夫的。
　　“你们谈的很愉快，介意插进一个人吗？”一个温和的声音响起，秦时鸥一回头，看到了买下《玻耳修斯与美杜莎》的中东土豪微笑着走了过来。
　　秦时鸥自然不介意认识一位中东土豪，至于布兰登这种银行家，更是对这样的朋友求知若渴。
　　之前小布莱克想招待这位名为阿费夫·谢赫哈·利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的阿联酋土豪来着，奈何人家到了晚宴现场就冷傲的站在大厅一角自酌自饮，这样他的脸皮再厚也不好意思上去打扰人家。
　　几个人都没有深入交流，只是彼此之间认识了一下就互相告辞，秦时鸥没等宴会结束，他直接以不胜酒力为名选择先行回到房间。
　　“去吧，秦，好好享受这个夜晚，我给你准备了一份礼物，希望你能喜欢。”小布莱克眨着眼睛笑道，狡猾的像一头小狐狸。
　　秦时鸥确实醉醺醺的了，不过他提前回去，却是想要研究一下刚刚得到的‘海神的食物’。


第0021章 强化海神之心
　　秦时鸥的房间是在15楼，布莱克家族给他订了传说中的总统套房，双方的合作确实非常愉快。
　　总统套房都不用刷卡，有专门的服务员等在门口，确认身份之后就给他打开了门。
　　进了房间，秦时鸥顾不得欣赏美轮美奂的装饰，直接向着卧室走去，结果他走到卧室门口，看到一个窈窕的女郎媚笑着出现了！
　　这是要闹哪样？！秦时鸥的脑袋被酒精折磨的有些迷糊，看到女郎第一眼，他还以为自己走错房间了。
　　这女郎很是艳丽，标准的金发雪肤大洋马，身上穿着蕾丝丝袜，修长的美腿被神秘的黑色丝袜包裹着，脚上踩着鞋跟超过八厘米的鱼嘴高跟鞋，一颦一笑魅惑十足。
　　“不好意思，我可能……”秦时鸥急忙道歉，但立马想起刚才小布莱克那个淫荡的微笑，以及那一句‘我给你准备了一份大礼’。
　　这样他就明白了一切，他肯定没有走错门，女郎随后轻启朱唇，道：“先生，洗澡水刚刚给您放好了，您是自己洗呢，还是我陪您一起洗？”
　　说着，女郎还伸出粉嫩的舌头舔了舔殷红饱满的嘴唇，那诱惑力，直接让秦时鸥的下面竖旗杆。
　　秦时鸥不是禁欲主义者，也不是卫道士，更不是柳下惠，有这样的美女在眼前，放在以前他肯定不会放过。
　　他不会装逼的认为这种女人很脏，娱乐圈的女明星难道会比这些高级应招女郎更干净？一群大亨土豪还不是趋之若鹜？
　　只是，今晚有更重要的事情干，所以他只能让女人离开房间。
　　他不想将自己的海神之心秘密暴露出来，哪怕只是有暴露的风险。
　　女郎离开，秦时鸥躺在床上，双手握着龙涎香苹果雕像，心神回到了告别岛的海洋中。
　　海神之心的意识一出现，秦时鸥双手之间的龙涎香雕像变得温暖起来，这样随即他的全身也是一片温暖，好像是疲惫的时候做水浴桑拿，舒服透了。
　　这种感觉大概持续了一分钟，秦时鸥重归正常，这时候他发现，自己在海洋中的意识更清晰了，他可以更快的在水中移动，可以更敏感的察觉到水中生命的状态，视野也更开阔了。
　　如果以前秦时鸥的意识在水中移动速度是步行，现在就是骑上了自行车，速度快了好几倍。
　　周围的鱼类似乎也感受到了什么，一小群大西洋鳕鱼摇曳着快速游了过来，在海神意识中欢快的游动着。
　　意识转移，鳕鱼群紧随在旁边，一路上又有其他鱼类感受到意识中的神秘能量，也跟了上来，这样海神意识就成了领头羊，带领杂鱼群向珊瑚的方向游去。
　　珊瑚区的范围又扩大了一些，杯水母也更长了，秦时鸥感受到它似乎正在分裂，要分成两个杯水母阵，便帮助了它一把。
　　能量注入进去，杯水母迅速衍生，然后从中间分开，下面分出的一条飘飘荡荡的随着水流向珊瑚区的另一侧飘去。
　　现在的一条杯水母足足有六七米长，看上去好像一条大海蛇，周围鱼群吓了一跳，看到它飘来纷纷躲避，而几条漂亮的蓝斑条尾魟抓住机会钻了进去。
　　蓝斑条尾魟色彩鲜艳，观赏性很不错，成年一般有三十多厘米，甚至可以长到一米长，这几条自然是幼鱼，身上还长着卵形的大蓝点，尾巴上有一条条的蓝色条纹，随着摆动，好像一面旗子。
　　海神意识得到加强，秦时鸥莫名兴奋，他在珊瑚区周边游弋了一会，将一部分能量融入海水中，接着向西北的方向游去。
　　秦时鸥是盲目游动的，只是为了开阔海神意识的疆界，碰到了不少鱼类，或者说，不少鱼类被海神意识引来了。
　　这下子，秦时鸥总算感觉到了海洋物种的绚丽多姿。
　　游了一会，他看到了十余只小乌龟向他扑哧扑哧的游来，这些乌龟中，个头最大的才有他巴掌大小，身躯流畅、背甲漆黑，上面均匀的分布着一些金色小点。
　　一眼，秦时鸥就认出了这些小家伙的身份，这是海洋中比较珍惜的龟种，星点水龟。
　　这种水龟是迷你龟，个头长不大，样貌娇憨可爱，是北美海域的种类。
　　因为星点水龟喜欢卖萌撒娇，所以近些年来受到了人们的喜爱，遭到大肆抓捕。
　　另外，这种龟类对污染和有害物质异常敏感，由于水质的污染并恶化，北美海域很多地方已经看不到它们的身影了，在美国好几个州和加拿大，它们都是受保护生物。
　　加拿大的濒临绝种野生动植物委员会（COSEWIC）早在21世纪初的时候就将其评定为易受损的物种，呼吁人们进行保护，但因为在宠物市场供不应求，这种水龟依然在遭遇抓捕。
　　对于这种生命，秦时鸥毫不吝啬海神能量，他将能量散播开来，让小海龟的生命力更加旺盛。
　　这些小海龟的藏身之地，是一条河的入海口，也就是这种地方海水比较纯净，能容得下它们生存。
　　秦时鸥顺着入海口往河的上流走，走着走着发现这不是自己渔场的那条河吗？再往上就是坎巴尔小山脉了。
　　雪山水就是纯净，海神意识来到这条小河之后，甚至可以吸收到一些能量，让秦时鸥欣喜不已。
　　意识一路往上转移，很快到了他曾经到过的小瀑布位置，只要有水，海神意识就可以无往而不利，秦时鸥逆流而上，直接到了小瀑布上。
　　这时候，一个毛茸茸的大脑袋穿过水面出现在他的面前。
　　大脑袋的主人眨巴着漆黑的小眼睛，傻乎乎的在水中扫视，似乎感受到了海神意识的能量，但想找又找不到。
　　看到这个毛茸茸的家伙，秦时鸥就乐了，这正是之前白天时候他和奥尔巴赫遇到的那个大嗓门的小棕熊。
　　小棕熊的处境可不太妙，眼睛黝黑但缺少灵动，身上的毛发也相当的粗糙黯淡，海神意识将它包裹起来，秦时鸥能感受到这小棕熊身上饥肠辘辘的感觉。
　　估计小棕熊一直守候在小瀑布上想抓鱼吃，结果吃不饱饿成了这个样子。
　　这样，秦时鸥就将一些意识中的能量灌入小棕熊的体内，后者眼睛迅速变得灵动而机警，生命力大涨，忍不住扯着脖子，对着夜空开始嚎叫：“嗷嗷！呜呜！”
　　离开小棕熊，海神意识继续逆流而上，以战养战，吸收着雪水中的奇妙能量。
　　一个晚上，秦时鸥的海神意识都停留在小溪里，闭上眼睛睡得很香。
　　照常，清晨六点钟，秦时鸥醒了过来，浑身舒坦、精力充沛、一柱擎天！
　　伸了个懒腰，结果一堆灰尘渣滓洒落在了被褥上，秦时鸥仔细观察，才发现这些灰尘渣滓就是那个龙涎香雕像所化……
　　看来，龙涎香中似乎蕴藏着可以让海神意识增强的能量，而这种能量一旦被吸收掉，就变成了废柴。


第0022章 第一个节日
　　拍卖会结束了，秦时鸥也没有留在渥太华的兴致，直接打道回府。
　　小布莱克邀请秦时鸥留在渥太华玩一段时间，顺便给他介绍一些朋友，但秦时鸥没什么兴趣，还是打算回告别岛，毕竟那才是他的地盘。
　　“好吧，既然你坚持，伙计，我只能祝你一路顺风。”小布莱克遗憾地说道，他和秦时鸥年龄差不多，很能聊到一块去。
　　秦时鸥笑道：“感谢你的款待，兄弟，空闲了去告别镇，我请你喝冰酒。”
　　“会不会还给我介绍一个帅哥？”小布莱克开玩笑道，“秦，说实话，你那天晚上竟然将玛格丽塔赶了出来，把我吓坏了，你不会喜欢男人吧？”
　　秦时鸥失笑，道：“如果真是那样，那你的菊花早就变成向日葵了。”
　　开着玩笑，小布莱克将秦时鸥送上了飞机。
　　秦时鸥回到告别镇的时候，他之前买下的总统一号也到了，凯迪拉克经销商将它送到了镇上，手续、牌照都办完了，只差有人驾驶它去畅游世界。
　　这辆崭新的总统一号到达告别镇之后，造成了不大不小的轰动。
　　告别镇的经济很不乐观，尤其是岛上的几个渔场相继倒闭，没有鱼可以捕捞，很多人都失业在家。
　　看到这辆高贵霸气的超级SUV，年轻人们见猎心喜，不断有人围着车子拍照。
　　秦时鸥接收车子的时候，就有两个青年在观看这车子，他打了声招呼，两个青年有些尴尬，挠着头想离开。
　　结果，秦时鸥将遥控板扔给两人，笑道：“如果喜欢，那就溜一圈吧，伙计们，我想油箱里的存货足够你们爽一把的。”
　　一个人影走了过来，道：“秦，你是个很棒的小伙子。”
　　秦时鸥定睛一看，原来是镇长威廉·哈姆雷，这家伙还是老一套英国绅士式白色西装、皮夹克、领结打扮，让人感觉他好像是从十九世纪的英国电影中走出来的。
　　“镇长，你好。”秦时鸥与他握手。
　　哈姆雷笑眯眯的看着这辆车子，道：“我想，总统一号的价格一定不低。”
　　秦时鸥闻弦歌而知雅意，他笑道：“我明白、我明白，镇长，明天我就会找奥尔巴赫先生陪同去将渔场的遗产验征税和欠款交上。”
　　哈姆雷满意点头，道：“和聪明人说话就是轻松，好了，你继续玩，我要在镇子上溜达溜达。”
　　“乘我的车子兜兜风？”秦时鸥邀请道。
　　“你有驾照吗？”哈姆雷开着玩笑问道。
　　他只是随口接的话，加拿大和美国类似，孩子们在拿到身份证的时候就能拿到驾照。
　　但，秦时鸥可没有加拿大的驾照！
　　“谁又会查呢？”他才不在意。
　　下午，奥尔巴赫来找到他，和他一起商讨避税问题，与拍卖雕像画像所要缴纳的税款相比，遗产验征税之类可以忽略不计。
　　奥尔巴赫的意思，用拍卖艺术品所缴纳的税款来抵消渔场之前的欠款，此外，他想办法申请分期缴纳税款，这样以后可以用渔场购买船只器械的发票来抵消一部分税款。
　　秦时鸥不太懂，奥尔巴赫也不是很懂，不过他是老牌律师，见的多识的广，他提出了初案，以后还要专门请会计师来操作。
　　奥尔巴赫照例留下蹭饭，临走之前，他又说道：“后天是你来告别镇的第一个节日，你要不要参加？”
　　“什么节日？”
　　“复活节呀，这可是大日子。”
　　复活节确实是西方的一个重要节日，时间是每年春分月圆之后第一个星期日。
　　基督徒认为，复活节象征着重生与希望，是为纪念耶稣基督被钉死在十字架之后第三天复活的日子。
　　秦时鸥还没有参加过复活节，洋节他只知道圣诞节，生活中的他还是个小愤青，最鄙视那种不过本土节日而崇洋媚外的同龄人。
　　现在他已经移民到了告别镇，而且接手了大秦渔场，这样以后和镇子上的人交流自然会很多，所以必须要融入他们的生活，毫无疑问，与镇子上的人一起过节是个不错的机会。
　　第二天一早，秦时鸥就开着霸气的新车去了镇子。
　　奥尔巴赫接了他一起吃早饭，秦时鸥说道：“我昨晚上查了一下，复活节一般都有庆祝活动？”
　　“是的，明天我会带你参加，镇上每年都会准备丰盛的晚宴和焰火表演。”
　　“一般来说，这些活动的费用是怎么出具的？”
　　“政府负责一半，然后镇子上的人会捐献出一半。”
　　秦时鸥想了想，道：“那好，我负责镇子上的百姓们捐献的那一半吧，大概多少钱？”
　　他这么做，是为了给自己博得一个好名声，按照他的估计和在网上的查询，告别镇整个复活节的费用也不到五十万，他负责的顶多二十五万，用二十五万来获得镇子上百姓们的好感，很值。
　　自从有了海洋之心这个异能之后，秦时鸥对钱看的不太重了，海洋里沉宝无数，就好像珀耳修斯与美杜萨雕像这种失传古董，只要仔细搜索，他总能找到的。
　　他都想过了，即使找不到，大不了他以后靠异能捞鱼抓王八，估计也能赚不少钱。
　　所以，现在钱对他来说不是事。
　　听了他的话，奥尔巴赫咽下汉堡吃惊的看着他，然后笑了起来，道：“没必要，秦，这没必要。”
　　秦时鸥说道：“我很认真的，伙计，你知道，我很认真的。”
　　奥尔巴赫笑道：“我很感谢你有这份心思，小伙子，你和老秦一样的豪迈和善良，但起码复活节的费用用不着你操心，事实上现在该买的东西都买完了，以后其他节日需要募捐的时候你再表现吧。”
　　秦时鸥一想确实是这么回事，奥尔巴赫又对他道：“不过，你可以买一些礼物，这样也很棒，不是吗？”
　　复活节和圣诞节一样，都要送礼物的，而复活节礼物跟春天和再生有关系：鸡蛋、小鸡、小兔子、鲜花，特别是百合花是这一季节的象征。
　　就像圣诞节一样，复活节那天早上，孩子们会发现床前的复活节篮子里装满了巧克力彩蛋、复活节小兔子、有绒毛的小鸡及娃娃玩具等小东西。
　　当然，互赠礼品还包括成年人，甚至每年复活节美国白宫都会举行滚彩蛋送礼物活动。
　　秦时鸥走出汉堡店，他看着光秃冷清的街头，心里有了个想法。


第0023章 被人送鸡蛋
　　4月20日，一年一度的复活节。
　　从凌晨天没亮开始，告别镇主街道一旁的‘休斯便利店’老板凯文·休斯就听到旁边的路口好像有人在操弄什么，发出不小的杂音。
　　考虑到今天就是复活节了，休斯也没有多想，他估计应该是政府工作人员和志愿者们在安装什么道具。
　　看看时间是五点多一点，休斯也从床上爬了起来，他的太太迷迷糊糊睁开眼问道：“亲爱的，怎么起这么早？”
　　休斯溺爱的吻了妻子脸颊一口，道：“傻姑娘，我得趁着孩子们没有睡醒，把巧克力放进他们床头的彩蛋中。”
　　穿好衣服，休斯带上给孩子们准备的礼物悄无声息的进了小卧室，看着两个熟睡的孩子，他满足的低声微笑道：“真是两个天使，感谢主将他们赐给我和薇薇安。”
　　一切准备妥当，休斯没什么事干就打开了便利店的门，这样街头传来的噪音就更大了，他走出去一看，顿时大吃一惊。
　　只见此前冷清孤寂的街头变得热闹无比，整个十字路口的上空几乎被彩蛋给塞的满满当当！
　　这些彩蛋都是半径二十厘米左右的气球，色泽斑斓、五颜六彩，飘在空中被风一吹，仿若一片蛋海。
　　在路口一旁，有一个休斯不认识的青年男子正在调试音箱设备，噪音就是从这里面发出的。
　　此外还有几个人继续用气筒给彩蛋气球打气，不过每次将气球打起来之前，他们都会往里塞一些东西。
　　休斯正在好奇的看，结果听到有人在叫他：“凯文，打扰到你了是吗？这可非常抱歉。”
　　顺着声音一看，休斯发现对他说话的竟然是告别镇传奇人物奥尔巴赫律师，急忙说道：“噢，奥尔巴赫先生，您太客气了，没什么，我只是好奇这是在干什么。”
　　奥尔巴赫笑着走了过来，拉起地上的年轻人道：“这是秦，老秦的孙子，嗨，秦，这是凯文，咱们镇子的篮球好手。”
　　自然，刚才调试音箱的就是秦时鸥了。
　　秦时鸥和休斯握了握手，后者有一米九多，三十岁左右的年龄，骨骼粗大、肌肉坚实，双腿尤其修长，一瞧就是个运动健将。
　　“你就是秦？哈，伙计，最近你可是热门话题，你来自神秘的中国是吗？欢迎、欢迎，欢迎你来到告别镇。”休斯笑道，“不过我想知道，你们这是在搞什么？”
　　秦时鸥做了自我介绍，然后道：“这是我们中国的一项不错的活动，叫做砸金蛋，至于具体是干什么，那请原谅，这可要保密。”
　　休斯不在意，笑了起来，上前帮助秦时鸥调试音箱。
　　一直到六点多，街上人才多了起来，今天天气很好，朝阳澎湃，很快扫掉了极北地区夜晚所遗留的寒冷。
　　随着人们走上街头，各家商场便利店都开门了，与巧克力蛋糖相关的糖果都被摆在了最显眼的地方，从橱窗往里看，各种各样的糖果摆在货架上。
　　秦时鸥第一次过复活节，对一切都很好奇，就去休斯的便利店逛了逛。
　　休斯热情的给他冲了一杯咖啡，看秦时鸥感兴趣，就给他介绍出售的糖果：“大概分两种，小的一种叫方旦糖，就是长一英寸这种，它外面是一层巧克力，里面是又甜又软的面团，价格只要10分币。”
　　“另外一种是空蛋，就是你眼前和鸭蛋差不多的家伙，其实这个里面什么也没有，只是包着一个巧克力外壳，如果要吃，打碎它吃巧克力片就可以。”
　　秦时鸥了解了一会，出门的时候看到一些孩子好奇的围在路口看漂浮的气球堆，就买了一堆方旦糖和巧克力蛋，走过去分给孩子们，这些小孩顿时兴高采烈起来。
　　复活节上午没有什么活动，吃过午饭后，等天气转暖，复活节游行就开始了。
　　告别镇比较小，人口也少，所以游行队伍不大，只有五六十个人，这些人身穿长袍、手持十字架，赤足走在街道上，每次经过住户门口，围观的人都会向他们发出欢呼。
　　奥尔巴赫给秦时鸥介绍，这些游行者假扮的都是基督教历史人物，唱着颂歌欢庆耶稣复活。
　　游行队伍绕小镇主街道转了一圈之后，就向镇子最东头的一座教堂走去，奥尔巴赫给秦时鸥解释道：“接下来，教徒们去教堂行洗礼，然后穿上自己的新袍，庆祝基督的新生，然后打扫自己的住处，这有点像是你们的新年。”
　　秦时鸥笑道：“是的，确实很像。”
　　两人结伴向教堂走去，路上到处都是百合花瓣，而且大多是麝香百合，这种花的香味很浓郁，这样整条街道似乎都变成了花园。
　　越靠近教堂，人群越拥挤，忽然有一个二十来岁的青年走到秦时鸥面前，将一个红彤彤的鸡蛋递了上来。
　　秦时鸥以为这是什么礼物，就接到了手里，奥尔巴赫笑了起来，赶忙凑到秦时鸥耳边低声道：“这是示爱鸡蛋，伙计，你确定你要接受你面前这位可爱的小伙子的示爱吗？”
　　一听这话，秦时鸥差点吓尿，你麻辣隔壁还有这说法？之前他在网上可没查到啊。
　　作为一名纯爷们，秦时鸥的性取向自然没问题，所以等奥尔巴赫将话说完，他立马将红鸡蛋还给了那青年。
　　小青年一脸失望，奥尔巴赫对秦时鸥挤挤眼，道：“这可是一位帅哥，小子，看他的眼睛，多像蓝宝石；看他的皮肤，就像绸缎一样光滑……”
　　秦时鸥见那白人青年竟然还在看他，就无奈的撇开手道：“抱歉，伙计，我是中国人，我们是不能和外族通婚的，否则我会被家族驱逐的。”
　　白人青年听了这话才失望离开，秦时鸥抹了把冷汗，他娘的，自己的魅力难道已经到了男女通杀的地步？以前在国内怎么没发现？
　　告别镇的教堂不算小，占地大概有两千多平方英尺，尖型屋顶，上面插着十字架，建筑主体都是木材打造，看上去别具匠心。
　　但是，这座教堂应该年岁不小了，外墙很多地方能看出修补的痕迹，一些彩色窗口都破碎了，只能用彩纸了弥补。
　　走进去之后，可以发现问题更多，比如桌椅都老旧不堪，墙壁上的圣经彩绘也都褪色了。
　　进了教堂，奥尔巴赫就严肃起来，他带着秦时鸥排队接受洗礼，后者站在耶稣雕像之下的时候，双手十指交叉合在一起，低眉顺眼的开始祈祷：
　　“耶稣大神一定保佑，保佑我这个海洋之心能力不要消失，保佑我以后多多赚钱，只要我赚到人生第一个亿，我一定来给你重塑金身——啊，不对，是给你翻修教堂。”
　　看到秦时鸥一脸虔诚的闭眼祷告，负责洗礼的牧师微笑了起来，不过要是让他知道这小子心里想的东西，估计会直接用洗礼盆砸碎秦时鸥的脑瓜子。
　　洗礼结束之后，就是复活节活动开始，秦时鸥和奥尔巴赫回到十足路口，那里已经撑起了一个主持台，而主持台的背景是一个笔画繁杂的字。


第0024章 扬帆，出海
　　这个字在国内，估计很少有人认识，但是在告别镇，却几乎每个人都认得，这是一个‘秦’字，而且是秦始皇统一天下之后规定使用的小篆。
　　大秦渔场的标志就是这个小篆字体的‘秦’字，这个字在告别镇堪称是最响亮的招牌。
　　踏上主持台，秦时鸥一时意气风发，装逼的说一句：他的时代，要到来了！
　　秦时鸥在中海油分公司的时候做的是HR，虽然主要干绩效工作，但培训工作也是他在负责，所以上台演讲毫无压力，哪怕面对的是金发碧眼的洋鬼子们，哪怕用的是英文。
　　不是他英文多牛逼，而是他要说的很简单：“大家好，我是秦的孙子小秦，今天我们渔场在这里搞活动，欢迎大家来玩，谢谢。”
　　镇民们不知道活动具体干嘛，但复活节活动多，只要是活动就有人捧场。
　　奥尔巴赫在现场指挥，他有足够的威望让参加活动的人保持秩序，在他安排下，率先出场的是一个女孩。
　　这个活动很简单，就是带上一顶尖头帽子，然后跳起来扎破彩蛋气球，每个气球里都藏着一张小纸片，上面写着几等奖。
　　彩蛋气球拥挤在一起，女孩奋力跳起，帽子顶上的尖头一碰到气鼓鼓的气球，直接就扎碎了。
　　‘砰’，一声脆响，若干花花绿绿的彩色碎玻璃纸片就飘散了下来，同时还有一个纸团。
　　奥尔巴赫打开纸团，对秦时鸥说道：“这姑娘运气不错，小子，是一等奖……”
　　秦时鸥握着话筒邀请女孩上台，问道：“你叫什么名字，姑娘？”
　　“珍妮特，秦。”
　　“珍妮特？很好的名字，你的运气很不错，你中了一等奖，知道我们的一等奖是什么吗？”
　　“我不知道，但我很期待。”
　　“好吧，那我告诉你答案，珍妮特，一等奖是我的一个吻！”
　　“上帝，别这样，那我不要行吗？”
　　秦时鸥一听这话顿时无语凝噎，但他知道玩笑适可而止，便一挥手有人将礼物送了上来，他握着刚刚才推出不久的IPONE6手机，问道：“姑娘，真的不要吗？”
　　珍妮特发出一声兴奋的尖叫，IPONE6刚刚发行，在加拿大价格是一千加元左右，告别镇现在经济状况很糟糕，一个普通工人月收入也就是两千加元，即使熟练的渔夫，月薪也顶多五千。
　　所以，虽然IPONE手机用的人很多，可用I6的却很少。
　　这一部IPONE6的送出让秦时鸥的活动一炮走红，珍妮特拿到手机之后直接抱着秦时鸥在他脸颊上来了个火辣辣的热吻。
　　秦时鸥被打了个措手不及，他是初哥，根本没想到会有这种事，之前他调戏珍妮特的时候虽然挥洒自如，那是因为他知道自己只是开个玩笑。
　　现在，珍妮特丰满湿润的嘴唇印在他的脸上，他直接脸红了。
　　围观的镇民发现了这一点，顿时哄堂大笑。
　　秦时鸥准备的礼物相当丰厚，虽然一等奖不多，但每个气球都有奖，最差的也是巧克力彩蛋，其中大多数都是充油卡、话费卡之类很实用的东西，所以支持他的活动的镇民也最多，而且越来越多。
　　免费可以获得礼物，何乐而不为？
　　当最后一份礼物送出去，秦时鸥也被小镇的居民们接受了，即使不是每个人都把他当朋友，但起码不会对他有恶感，现在小镇的人都知道，老秦的孙子小秦接手了他的渔场，而且小秦这人有钱还任性。
　　参加活动的人络绎不绝，两百个气球彩蛋很快被打碎，这样秦时鸥总算可以休息一下。
　　坐在休斯便利店里，秦时鸥抱着咖啡边喝边玩手机，在QQ上向一帮同学炫耀：“累死爷了，刚才做了个活动，可算是给咱们中华爷们长脸了。”
　　“禽兽壕，这次活动多少钱？”马金上来捧哏。
　　“也不多，大概是四万左右，哦，单位是加元。”
　　“禽兽你真恶心，才花了四万跟哥们装什么B啊？你是故意来讨骂的吧？”班长同志照例对他进行狠狠的批评。
　　“那个我问一下哈，四万加元是多少人民币？”陈磊问道，“土包子，只知道美元日元越南盾津巴布韦币之类的。”
　　陈建南毕业之后就在家里的安排下进了银行工作，回道：“今天加元对人民币的汇率大概是4.94。”
　　“那就是二十万咯？”
　　“是的。”秦时鸥找了个炫富的表情发到了群里，再度引发了众人的一致声讨。
　　最后班长钟大俊发了个咬牙切齿的表情，然后说道：“不管了，禽兽，下一次咱们班里聚会就在你的渔场举行，来回路费也是你掏！”
　　秦时鸥：“没问题，只要你们有时间能凑起来，这个钱我必须出！”
　　大学时代，秦时鸥所在的班级整体氛围还不错，虽然也分成了几个小派系，但大学生能有什么心眼，勾心斗角毕竟少，比起中海油的办公室风云，他们大学时候的几次争斗简直可以说是小孩子过家家。
　　秦时鸥还真挺怀念当初纯洁无比的大学生活。
　　晚上，就是复活节的重头戏，焰火表演。
　　这个和华夏的元宵节类似，加拿大毕竟注重环保，但这一般体现在工厂和车辆排污方面，像复活节这种重要节日，放烟花是受到鼓励的。
　　天色一黑，就有孩子在外面燃放飞行类的小型烟花，这方面加拿大法律是有规定的，要求必须有监护人陪同才可以，如果是家庭类烟花，那必须是成年人才可以燃放。
　　秦时鸥看孩子们在外面玩的开心，忍不住心痒，就从休斯便利店买了一些万花筒，结果点燃之前他借着灯光看了看产地，愕然发现全都是‘MADE-IN-CHINA’……
　　告别镇的经济不太宽裕，所以政府组织的焰火表演只持续了二十分钟，主要是漫天飞花。
　　此外，站在稍微高一点的地方能看到，加拿大各大城市的天空此时都是一片绚丽，五颜六色的焰火在星空炸响，美不胜收。
　　复活节之后，对于告别岛这种极北小岛，才是真正的春天来临。
　　清晨，秦时鸥绕着渔场跑了一会，就看到沙克开着他的标志性福特F150皮卡飞奔而来。
　　这个皮卡是沙克的爱车，高配6.2L排量的F150在国内售价是五十万人民币，在加拿大才卖四万多一点，折合成人民币就是二十万，差价巨大！
　　“今天我们得出海，下几张网看看海中的情况。”沙克跳下车说道。
　　秦时鸥道：“那我得赶紧订购渔船。”
　　沙克道：“先开我的就可以，已经够用了，我们现在只是去了解鱼情。”
　　沙克的渔船是一艘单拖渔船，就是那种电视上常见的船尾拖曳渔网捕鱼的小船，长度是19.8米，宽4.9米，吃水深度2.2米，空船排水量50吨，满载排水量200吨，马力是385的柴油机。
　　这艘船已经有些岁月了，但沙克一直很爱惜它，所以性能还不错。
　　上了这艘名为‘爱丽斯号’的渔船，秦时鸥颇有些豪气冲天，出海了！
　　少不了的，秦时鸥又开始各种自拍，这可是他的处女航，必须得拍下来，是有纪念意义的——当然，最主要的还是放到空间去挑逗国内的苦逼同学们。


第0025章 渔民的经验
　　渔场的柴油机‘轰轰’的咆哮着，沙克站在船尾准备下网，秦时鸥回头看了看，就跑到了船头，他才不去干活呢。
　　随着渔船乘风破浪离开码头，告别岛的身影越来越小，而蔚蓝广袤的大海，则对着小小的渔场张开了臂膀。
　　海风迎面吹来，湿润润的很新鲜，秦时鸥使劲的吸了口气，大声吼道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！我是秦时鸥，我喂自己袋盐！”
　　沙克听不懂汉语，他扭头好奇的看了眼秦时鸥，觉得这个BOSS有时候傻乎乎的。
　　担心秦时鸥掉下水，沙克就说道：“BOSS，驾驶室里有游泳衣，你快去穿上。”
　　秦时鸥好笑，他现在虽然说不上是海洋之神，但在海水里比在陆地上还要自在，要什么游泳衣？
　　沙克却担心他出什么问题，看秦时鸥帮不上忙，他索性找了点东西来让后者玩，秦时鸥老是站在船头往海水里张望的情形让他很恐惧。
　　听说可以在船上玩捕鱼游戏，秦时鸥高兴了起来，结果沙克给他拎出一串东西，就是几条绳子互相绑在一起，而绳子上打结系着大小不一的竹筒。
　　“这是什么，葫芦娃吗？”秦时鸥愣愣的问道。
　　沙克咧嘴笑道：“不，这是‘托尔斯网桶’，专门用来捕捉鳗鱼的工具，待会我找个好地方，将船速降下来，咱们就能捉鳗鱼了。”
　　随口沙克给秦时鸥解释，鳗鱼是一种很古老的鱼种，生活习性非常奇特，它们在陆地的河川中生长，成熟后洄游到海洋中产卵地产卵，一生只产一次卵，产卵后就死亡。
　　世界上的鳗鱼，大多数喜欢在温暖的热带和亚热带生存，只有欧洲鳗和北美鳗在寒带水域也能生存。
　　纽芬兰渔场是墨西哥湾暖流和大西洋寒流交汇而成，这样就占了天时地利，温带鱼和寒带鱼都能在这里见到，此外热带鱼也可以生存。
　　“北美鳗春夏会从河流中回到海洋里产卵，经过一个冬天的蛰伏，虽然这时候的鳗鱼肉质不会很肥美，可是鱼籽饱满，味道非常棒。”
　　“把这些竹筒放下去有什么用？”秦时鸥问道。
　　沙克笑道：“北美鳗喜欢钻进这种筒子里，尤其是我们再放进去它们爱吃的鲜肉丝，我敢打赌，一个小时你捞上来，我们的午餐就足够了。”
　　秦时鸥将竹筒放入水中，然后把绳子固定住，这样他又空闲下来，就去看沙克拖网捕鱼。
　　沙克操控渔场顺着海风的方向慢慢的开动，他展示了一下手中的渔网，秦时鸥发现网眼很小，估计连鱼苗也逃不掉，于是就问了一下：“我们不是需要可持续发展吗？”
　　沙克解释道：“现在是春天，既不是大量鱼群繁殖期也不是鱼虾最肥硕的时候，所以很难捕到足够大的鱼。今天我们是来查询鱼虾的潜在产量，这样小鱼小虾也不能放过，到了秋天它们会长大。只是等我们捕捞上来，会再将它们放回海中。”
　　渔网撒下去之后，沙克又开始讲解：“控制拖网的速度是一门学问，BOSS，如果是正式捕鱼，我们是针对不同鱼群采用不同的策略。”
　　“如果是捕捉游速快的鱼，比如乌鱼、鳕鱼，那拖网速度要快一些；如果是游速慢的鱼，如鲑鱼之类，那拖网速度就要慢一些。”
　　“还有，现在我们是在深水区，要是浅水区，那渔网会接触海底，这时候在坚硬地质的地方拖曳时，就要慢些，否则会损伤网衣；在松软的泥底区域拖曳时候，就要快些……”
　　最后，沙克拍了拍脑袋，道：“见了鬼，BOSS，我竟然忘了把渔场必需品购买清单给你，有空你看看这东西。”
　　秦时鸥接过沙克递来的一个小本子，上面用歪歪扭扭的笔迹写着若干东西，主要是围网、地拉网、拖网、耙网、敷网、掩罩，刺缠、钓具、刺杀渔具、取鱼机械设备和冰冻设备之类。
　　显然，沙克在这张清单上是下了心思的，上面有品牌介绍和相关价格，甚至一些大型设备的安置处都写了出来。
　　观看着小本上的设备，秦时鸥遇到不明白的地方会问沙克一下，不知不觉，一个小时的时间就过去了。
　　渔场慢慢的开着，海天一色、海风徐徐，秦时鸥偶尔眺望四周，虽然都是一模一样的海水，可是他依然看的津津有味。
　　差不多时间到了，秦时鸥去把沉在海水中的竹筒网给捞了上来。
　　沙克本来打算上来帮忙，因为竹筒进了水是非常沉重的，结果秦时鸥愣是一口气给拔了上来，让他看的大为赞叹：“哇哦，BOSS，你竟然是个大力士！”
　　秦时鸥也不解释，他嘻嘻笑着将竹筒倒开，第一个竹筒翻转之后，竟然有了收获，掉出一条扁扁的褐青色小鱼。
　　“哈，是一条格陵兰比目鱼，如果再大一点，我们可以烤着吃，味道很棒。”沙克笑道。
　　秦时鸥抓住这条乱蹦跶的小鱼扔回海中，之后兴致勃勃的又倒了几个竹筒，结果再没有任何收获。
　　几乎倒了一半竹筒，终于倒出一条黑背北美鳗，个头还不小，得有二十多公分，秦时鸥抓在手里试了试，重量大概一斤。
　　“这就是收获。”秦时鸥对沙克甩了甩手。
　　沙克趴在船舷上观看，秦时鸥继续倒竹筒，最后又倒出了一条，一共两条。
　　见此，沙克眉头皱了起来，叹道：“看来水质越来越差了，以前一网扔下去，可以骗到十多磅的鳗鱼，现在竟然只有两条。”
　　秦时鸥早有准备，他的海神意识一直在水中飘动，不光竹筒中没怎么抓到北美鳗，其实他们拖在后面的渔网里，也没有多少鱼。
　　只是这有什么？渔场没有了鱼，自己可以购买鱼苗，只要肯下苦功夫，渔场终究会变得兴盛起来。
　　秦时鸥对自己充满了信心！
　　第二网竹筒又扔了下去，秦时鸥看沙克有些沮丧，便动用海神意识，他在海底快速搜捕，找到北美鳗就抓到竹筒里。
　　这样中午时分，等第二网捞上来的时候，沙克惊喜的发现竟然有过半竹筒里出现了北美鳗。
　　“看来情况也不是我们想象中那么糟糕。”秦时鸥笑道。
　　沙克耸肩，道：“只能说，这是海神保佑，唉，除了小时候，我从没再看到一网可以抓到这么多的鳗鱼。”
　　说着，他的两道浓眉皱了起来，骂道：“见了鬼的州政府，他们只知道说养殖业枯萎，但从来不去解决这个问题！如果他们将咱们岛上的那几家该死的化工厂迁走，我们的海水岂会污染成这个地步？！”
　　听了这话，秦时鸥有些诧异，问道：“我们告别岛上还有化工厂？”
　　沙克愤愤道：“是的，就是这些该死的混蛋在断绝我们的生路，有一家塑胶厂、一家化肥厂，还有一家工厂，我们怀疑他们是生产农药的！总之，都是一些该下地狱的混蛋！”
　　秦时鸥将鳗鱼扔进水桶里，他去驾驶舱倒了两杯酒，递给沙克道：“镇政府不管？”
　　沙克无奈道：“管不了，因为那些工厂的老板都有很深厚的背景，我们抗议过、抵制过也向媒体求助过，但最后结果都是不了了之。”
　　秦时鸥摸了摸下巴，这个问题得重视，难怪告别岛远离大陆污染还那么严重，原来岛上竟然就有这些工厂！


第0026章 下山的熊崽子
　　喝了开胃酒，就要准备午餐了，沙克带了牛肉汉堡和烤肠，点燃野餐常用的酒精锅，就可以做午饭了。
　　一边烤着香肠，沙克一边感慨，道：“爱丽斯号还是太简陋了，现在的渔船都自带小发电机，直接用微波炉和电磁炉来做饭，安全又好吃。”
　　秦时鸥料理着鳗鱼道：“相信我，伙计，微波炉会有的，电磁炉也会有的，甚至连彩电和家庭影院也会有的。”
　　常年在外打工，秦时鸥早早就学会了一手不错的厨艺，而且平时喜欢看厨艺节目，所以虽然第一次看到鳗鱼，但他知道怎么去料理。
　　沙克的船上准备了不少的佐料，他平时经常在海上吃饭，毕竟来回一趟就是不少的油费。
　　秦时鸥将鳗鱼去骨，每一条分成四段，每段再顺着纹路切成3片，用料酒调和精盐、白糖和鸡蛋腌了起来。
　　船上还有一棵莴笋，这是秦时鸥让沙克准备的，他本来是想在海上炒个青菜吃，毕竟光吃海鲜也有腻歪的时候，现在正好，可以混合鳗鱼一起做。
　　他将莴笋同样切片，用烧水煮熟，之后晾晒起来，恰好用空锅子炸鱼片。
　　鳗鱼泡了二十来分钟，味道调的差不多，秦时鸥将橄榄油烧开，将准备好的蒜末、青椒丝、莴笋片加入拌炒，最后放入鳗鱼段，稍微用淀粉一勾兑，一道色香味俱全的美食就出炉了。
　　守着一堆汉堡的沙克看的目瞪口呆，等菜做好了他嘟囔道：“只是凑活一顿，BOSS，我们是来捕鱼的，不是来阳光海岸度假的！”
　　“你不吃？”秦时鸥笑吟吟的问道。
　　沙克不说话了，这道爆炒鳗鱼片一看就知道是美食，不吃的是傻子。
　　秦时鸥还想倒上冰酒在海上来小酌一杯，结果开动之后，沙克就像下山猛虎，他娴熟的用叉子狂插鱼片往嘴里送，一口半个汉堡下去，吃的眉飞色舞。
　　“我靠，沙克，你慢点吃！”秦时鸥不得不参与争抢。
　　此时的北美鳗确实是鱼籽丰厚，秦时鸥只用了鱼肉，鱼籽他打算回去仔细做菜。
　　古往今来，鱼籽从来都是上等食材。
　　吃饱喝足就干活，最终的结果秦时鸥已经早有所知，拖网并没有捕捉到多少鱼，就像《阿甘正传》中阿甘和丹中尉刚刚合作下海捕鱼时候那样，好几次遭遇了空网。
　　“BOSS，看来今年我们需要买鱼苗了，否则我不确定你的渔场能回本。”沙克苦笑道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“无所谓，伙计，看开点，上帝给你关上门的时候，他会给你打开窗子的。”
　　沙克回道：“可我们住在五十楼上，从门口顺着楼梯可以下楼，但从窗口跳下去，我们会粉身碎骨。”
　　秦时鸥诧异道：“哟呵，没想到你反应还挺快，说的话还挺有哲学味道。”
　　两人说笑着返程，回到码头的时候一艘喷着‘挪威海怪’名字的渔船也刚刚回港。
　　沙克和那船主显然认识，但打招呼的时候后者却没什么精神，看来这次出海他的收获更糟糕。
　　这样，前期的准备工作都结束了，秦时鸥需要大采购然后准备建设渔场了。
　　出海捕捉到了二十多条北美鳗，秦时鸥又留下了两条，剩下的便放生了，在他的海神意识引领下，将这些北美鳗带到了珊瑚礁附近。
　　海神意识绕着珊瑚礁迅速转了一圈，秦时鸥感觉到了一种兴奋、紧张的情绪，跟过去一看，是一条海鲫正在生产！
　　珊瑚礁周围生存的这些海鲫都是漂亮的蓝带海鲫，在水中，这种鱼的身体整体泛着淡金色，而它们身上则横向排布着一条条蓝色光带，是一种很美的观赏鱼。
　　生产的海鲫大概有二十八公分长，它很聪明的进入了杯水母中，生产的时候它是很虚弱的，杯水母可以给它提供最大保护。
　　海鲫是少有的胎生鱼类，幼体在母体内发育的初期通过卵黄获取营养，后期，在卵黄耗尽之后则直接从母体获取营养。
　　只见这条大海鲫腹部裂开，一条只有指节长短的小海鲫慢慢的被挤了出来。
　　不断有鲜血融入海水中，周围的肉食鱼类一阵激动，围着杯水母打转，但惧于杯水母庞大的体型，不敢肆意妄为。
　　秦时鸥饶有兴趣的观赏了一会，然后将海神意识覆盖上去输送了一些神秘能量，便离开了。
　　离开的路上，秦时鸥再度收获了一个惊喜，他看到了四五十条硬头鳟组成的小鱼群正向珊瑚礁的方向游来，而领头的就是当初他救下的那条离群硬头鳟。
　　硬头鳟是群居鱼类，估计它发现了珊瑚礁这个生存繁衍世外桃源之后，就回去寻找到族群，将族人们一起带来了。
　　秦时鸥很满意，这小家伙真是知恩图报，他的海神意识笼罩上去，又将一部分能量输送进了小硬头鳟的身体内。
　　接着开拓了一下海神意识所掌控的海域，秦时鸥便入睡了。
　　早上醒来，照例是晨跑，松鼠小明陪伴着他一起跑，不过是趴在他的肩膀上。
　　不知道是不是当初松鼠小明在蓄水池中游泳的时候吸收过海神分身的能量，这小家伙不光是聪慧的过分，运动能力也很强，在秦时鸥奔跑的时候，它的小爪子能抓住衣服不从肩膀掉下。
　　秦时鸥改变了奔跑路线，顺着雪水小溪穿过枫树林往山上跑，一直跑到小瀑布的地方。
　　感觉有些疲惫，秦时鸥就找了个干净地方坐了下来休息。
　　结果没一会，几声‘哼唧哼唧’的喘息传入他的耳朵，他抬头一看，之前见过的那只小棕熊出现了，四条胖乎乎的小短腿抓着岩石往下爬。
　　小棕熊还是熊崽子，身上皮毛泛着黄棕色，体长不足半米，脑袋圆滚滚的，因为还没有卸掉冬毛，所以娇小的耳朵几乎露不出来，从侧面看上去，它的脑袋和身躯就像小球摞着大球。
　　熊崽子小心翼翼的往下攀爬着，时不时的嗷嗷叫两声，不知是给自己鼓气还是吓唬潜在存在的威胁。
　　不过显然它还太小，爪子没有长出来，四肢也没有力气，在山坡上爬了几步，爪下一滑便叽里咕噜的滚了下来！
　　摔在地上，熊崽子又嗷嗷叫了两声，秦时鸥以为它摔坏了，就赶忙站起来向它走去。
　　结果，熊崽子一看到秦时鸥出现，两只黑黑的小眼睛一下子凝滞了，接着惨叫一声，连滚带爬的往山上逃窜，那条小尾巴使劲贴在屁股后，似乎快缩进菊花里了。
　　秦时鸥忍不住失笑，他妈的，这熊崽子是逗B吗？竟然害怕人类！要知道，对棕熊家族来说，人类也只是饥饿时候的食物而已！


第0027章 大采购
　　不光人类潜力无限，熊的潜力也不小。
　　受惊之后，肥嘟嘟的熊崽子竟然跑的飞快。
　　不过它还是太笨，手忙脚乱想要爬上一个山坡，结果爬到半路爪下一滑，竟然又叽里咕噜的滚了下来！
　　熊崽子着急忙慌，爬起来后它仰头看了看山坡，估计是明白以它的四只小短腿想一鼓作气发力爬上去不可能，便果断转身钻入树林里。
　　秦时鸥怕把这小崽子吓出个什么，便慢慢往后退，躲在了一棵树后。
　　熊崽子也躲了起来，不过还是傻乎乎的冒着脑袋往外看。
　　看到那个很可怕的大家伙消失在树后，它才慢慢爬了出来，看了看水潭里的游鱼，它几次转头想走人，估计太饿，最后一横心一咬牙，夹着尾巴慢慢爬到了水潭旁。
　　不过，这熊崽子警惕性很强，毛球一样的脑袋不断转动，似乎一有风吹草动就立即跑路。
　　秦时鸥没有出声，熊崽子总算放松下来，到了水潭旁，抽着黑鼻头垂涎的看着水潭里的游鱼发呆。
　　小溪雪水清洁纯净，所以吸引了不少海鱼一路逆流而上，水潭里有不少鱼，小的有六七厘米的胡瓜鱼、杜父鱼，大的有棕熊最爱的三文鱼。
　　胡瓜鱼平时生活在海里，成鱼春天会到海边河口处产卵，所以出现在小溪里并不让人意外。
　　熊崽子专心的盯着这些鱼，它的母亲似乎未曾教过它怎么捕鱼，它舔着舌头看了一会，猛然虎跃而起，带着推金山倒玉柱的气势冲入了水潭里！
　　秦时鸥看呆了，这熊崽子是想砸晕水里的鱼吗？
　　在水里扑棱了几下，熊崽子别说抓到鱼，连鱼在哪里都找不到了，最后呜呜哀鸣几声，不得不又爬上岸来。
　　没辙，只能继续流着口水看那些貌似美味的游鱼。
　　看了一会，熊崽子死性不改，再次跳下去想抓鱼，当然，下场都一样，根本不可能抓到鱼。
　　秦时鸥慢慢走出来，他看这熊崽子怪可怜，便用海神意识操控了两条胡瓜鱼，飘到了水潭旁边。
　　熊崽子用粉嫩的舌头舔着嘴唇，它着急的用前爪向前探出想要将鱼捞上来，结果它的小短腿根本没有这能力，几次试探都没能起效，急的哀号不止。
　　秦时鸥真是无奈了，这狗熊是猴子请来的逗B吗？或者它以为卖萌能让鱼上钩？碰到这样的极品熊崽子，秦时鸥也是醉了。
　　尽量轻柔走过去，秦时鸥伸手将胡瓜鱼捞了上来，熊崽子扭头看到他，下意识的又想跑。
　　可是再看看秦时鸥手里肥美的胡瓜鱼，它又舍不得跑，愣了几秒钟，它不知怎么想的，忽然爬到一棵树前，人立而起用后肢着地、前肢扶着树干，使劲的推了起来，边推还边嗷嗷的叫。
　　秦时鸥开始还不知道这熊崽子想干什么，很快明白了，这家伙竟然是在向他示威，是在吓唬他！
　　明白之后，秦时鸥都快晕菜了。
　　而小松鼠显然也明白这位山林小霸王的意思，飞快从秦时鸥肩膀爬下来，一溜烟爬上熊崽子在推的松树，爪下一个干瘪的松果就砸了下去！
　　熊崽子再次做出了逃亡的准备……
　　秦时鸥不想吓着它，便将鱼扔了过去，熊崽子眨巴眨巴眼睛，试探了一下，见秦时鸥站在远处不动弹，便火急火燎的冲上去，咬住胡瓜鱼便跑。
　　就好像捡到了骨头的一条小狗。
　　胡瓜鱼太小，估计没跑两步熊崽子就吃掉了，之后又跑回来，眼巴巴的看着水潭。
　　秦时鸥抓了一条两三磅重的三文鱼，再次扔给熊崽子，后者撅着屁股开始专心致志对付起了三文鱼。
　　吃饱喝足，熊崽子第一时间跑路，估计它还是感觉秦时鸥是个很可怕的大魔王。
　　等熊崽子身影消失，秦时鸥便带着松鼠小明也返回了别墅。
　　现在他的事情很多，当务之急是采购必须设备，便带上沙克乘船去了圣约翰斯。
　　在沙克介绍下，秦时鸥进了一家名为‘维京人’的渔业设备商场。
　　这家商场占地面积很广，里面整齐的分割成十几个区域，分别出售渔网、钓具、渔船配件，甚至还有完整的小型快艇之类，秦时鸥就看到了在商场中间的位置排布着四辆摩托艇。
　　当沙克露头，正趴在柜台上昏昏欲睡的一个古铜肤色的大汉一下子扭过头来，随即夸张地叫道：“嗨，嗨，谁来了？天降贵客啊！好一条大鲨鱼，欢迎来到维京人的地盘，我的兄弟！”
　　沙克上去与他拥抱，然后给秦时鸥介绍道：“BOSS，这是雷耶克·大脚·哈罗德森，一个自称维京人实际上只是小丑的家伙！”
　　雷耶克哈哈大笑，他上来与秦时鸥握手，好奇地问道：“你是鲨鱼这野蛮人的老板？好像很面生。”
　　“这是秦的孙子，小秦。”沙克说道。
　　秦时鸥能清晰感觉到，雷耶克一下子就露出肃然起敬的表情，甚至两只手握住秦时鸥的手掌，道：“喔，荣幸，太荣幸了！秦先生的孩子来了？这真是重磅消息。”
　　看来自己那位神秘的二爷爷，在圣约翰斯周边很出名啊，秦时鸥好奇起来。
　　“你们需要什么？”雷耶克给两人倒了一杯酒问道。
　　秦时鸥抿了一口，很烈，比起口感醇厚、悠然的冰酒，这玩意就像烧刀子。
　　沙克笑道：“你要发财了，大脚，这次可是大买卖上门。”
　　他将采购清单递上去，继续道，“上面的东西给我配全了，然后送过去，到了渔场，我会好好招待你个狗娘养的！”
　　雷耶克一看，眼睛陡然亮了，他呼喝两声，几个伙计走出来，开始在他的指挥下往外搬东西。
　　声呐、氙气大灯、各种渔网、全套的鱼叉、潜水服、水靠水套等等，这些杂七杂八的东西就够一行人忙活一上午了。
　　秦时鸥只需要付款，所以他空闲着，就四处乱逛。
　　这家商店东西很全，还有鱼镖、弓箭等各类进攻型渔具。
　　秦时鸥看中了一把滑轮弓，这弓箭通体银白色，曲线流畅，寒光闪耀，大大小小四个滑轮做工精巧，对眼睛很有杀伤力。
　　陪同他的服务员介绍道：“您很识货，先生，这种四轮滑轮弓在圣约翰斯都很少见，它是用百层碳、玻单项纤维模压弓片为主体制成，整体受力弯曲变化一致。配置同心轴承、12档位同步调整高速偏心轮组、不锈钢分弦器，加装阻弦器和同步性很好的混合凸轮，威力强大、外表华丽，是男人的最爱。”
　　秦时鸥想买，沙克拒绝，道：“用不着，BOSS，这些我都会做，而且还不赖呢。”
　　雷耶克走了过来，笑道：“别吹牛了，鲨鱼，我承认你心灵手巧，可是你能做的出四驱滑轮弓？BOSS，你看过《第一滴血》吗？这就是仿造兰博使用的滑轮弓做成的。”
　　沙克很好面子，傲然道：“这有什么难的，给我机床，我当然造的出来。”
　　雷耶克哈哈大笑，他并不较真，拿起一把道：“BOSS，如果你喜欢，就拿走，看来秦先生的份上，我必须得送你点什么。”
　　秦时鸥接过弓，心里暗暗道这家伙倒是人精，看上去五大三粗，其实为人处世精明着呢，沙克跟他一比就是个小孩子。
　　不过，雷耶克确实够豪爽，这个滑轮弓的价格是5000加元，换算成人民币，竟然价值超过2万！
　　手持弓干，秦时鸥右手拉弦一使劲，直接来了个满月。
　　雷耶克眼睛顿时瞪大了，惊呼道：“狗屎，好大的力气！”
　　这次轮到沙克笑了，秦时鸥单薄的身躯和恐怖的力量，总能给人以震撼。
　　滑轮弓的优点之一就是可以调整拉力，雷耶克将拉里从六十磅提升到了八十磅，结果秦时鸥直接调到了一百磅，这样试了试，才满意点头。


第0028章 海中驰骋
　　看到弓箭，秦时鸥想起了枪，加拿大和美国一样，平民是有持枪自由的，当然，这需要枪械管控局提供的持枪证。
　　“得先把持枪证办下来。”秦时鸥摩挲着滑轮弓心里暗暗道。
　　走了一圈，没什么更感兴趣的东西，最后他把目光放在了摩托艇上。
　　在秦时鸥的计划里，他的渔场肯定是要有游艇的，现在他的钱买游艇也是足够了，可是渔场建设才是重点，所以他抵住了诱惑等以后再从海底找到什么古董文物再买游艇。
　　只是当他走到摩托艇跟前的时候，他受不了这诱惑了，这四个小家伙分别是红、黄、黑、白四色，造型不一，但曲线优美，外表合金钢板褶褶发光，真是美不胜收。
　　雷耶克指着一辆红色打底的摩托艇介绍道：“这是雅马哈FZS舒适版摩托艇，销量非常好，马力强劲、价格实惠，如果你想享受骑乘大海的快感，那它是一个很棒的坐骑。”
　　秦时鸥的愤青劲又发作了，他摇头道：“不要日本货，大脚，给我介绍个更好点的。”
　　“那就是这个家伙了，‘暗夜雷神’。”雷耶克指着黑色摩托艇道，“这是意大利RIVA的主打款式，性价比相当高，最主要是，它的性能是同类型摩托艇里最棒的，你可以看看介绍。”
　　这辆黑色摩托艇比其他的都要大上一圈，长度大概有四米、宽度一米半、高度一米二，整体都是玻璃钢搭配合金铸造而成，威武霸气。
　　秦时鸥接过宣传页，上面写着：
　　型号：RIVA-暗夜雷神Ⅳ。
　　发动机类型：水星4缸四冲程舷外挂机，增压，高冷。
　　排气量：2400cc
　　马力：280匹
　　燃料：柴油
　　最高时速：280公里/小时
　　电启动，水冷却，钥匙直接点火、化油器/注射液点子燃油喷射、叶轮4刀片，不锈钢质地……
　　将这辆摩托艇的特点总结起来，就是：霸道、任性、豪华、奢侈、屌炸天！
　　当然，超强的实力也要超强的价格，那辆雅马哈不过才一万六千加元，这辆暗夜雷神则几乎翻了一番，价格高达两万八千元。
　　但毫无疑问，秦时鸥的选择还是暗夜雷神，这家伙太帅了，要是去夏威夷、迈阿密海滩之类的地方转一圈，可以钓到一打的美妞。
　　选好东西，秦时鸥和沙克就先走一步，雷耶克表示他随后就将东西送到。
　　回了渔场，沙克打开了仓库，不到一小时，雷耶克的小货车也开了上来，秦时鸥将滑轮弓挂在了卧室里，摩托艇就直接卸在了码头上——他买的不是一艘，而是两艘。
　　有钱，任性。
　　正是中午时分，现在随着时间走过，天气越来越暖，渔场中午的温度能达到十度左右。
　　要说这温度还是比较低的，但是秦时鸥无所谓，自从融合了海神之心，他发现自己在海水中根本不会出现热量流失的现象，就好像有什么隔绝了他和海水一样。
　　这样，他换上刚刚买到手的鲨鱼服，跨上暗夜雷神就扭动了钥匙。
　　“轰隆隆……”一阵低沉有力的马达发动声响了起来，秦时鸥感觉这坐骑开始微微颤栗，配合波浪的飘荡，好像一匹骏马准备驰骋。
　　沙克和雷耶克站在码头上观看，后者抽着烟道：“你的老板真是纯爷们，这种天气被海水淋一身可不怎么舒服。”
　　沙克忠心耿耿，换了衣服骑上了另一艘暗夜雷神，他担心秦时鸥第一次骑摩托艇在水中出什么意外。
　　两艘高级摩托艇在海中乘风破浪的飞驰，吸引了不少人的围观。
　　因为要收拾渔场，秦时鸥临时从小镇雇佣了十来个人帮忙，此外因为渔场收拾了出来，镇上的孩子们有了更好的游玩场所，白天都会来渔场玩乐，现在他们都成了观众。
　　秦时鸥慢慢加速，摩托艇有点类似摩托车，油门在右手的车把上，很是方便。
　　不过这东西比摩托车要安全的多，只要速度别超过两百公里，那即使船翻人落水，也不会受伤。
　　当然，要是速度太快比如四五百公里每小时，那一旦摩托艇翻了，水面不会比路面更柔软多少。
　　高价格意味着高质量，海面虽然波浪不断，可是这摩托艇依然能压得住，加速一直到四十多公里，稳定性也很好。
　　海洋宽阔广袤，比草原还要爽，秦时鸥没骑过马，不过他相信，在草原上骑马一定比不上在海洋中骑摩托艇！
　　暗夜雷神速度越来越快，慢慢就逼近了一百码大关，秦时鸥开车从来不敢开这么快。
　　但是在海洋上——尤其是如今还算风平浪静的海面上，他感觉自己什么都不怕！
　　摩托艇飞奔在前，带起一道雪白的浪潮追随在后，尾潮拉起足足有二十多米。
　　海水喷射、海风呼啸，秦时鸥感觉自己这一刻就是海洋之神，七海之王！
　　一群孩子羡慕的看着两艘在海面上纵横捭阖的摩托艇，眼睛眨都不眨，那种力量与速度的美感彻底征服了他们。
　　沙克看秦时鸥骑的很好，便回程了，他颇为郁闷，看体格他比秦时鸥可要棒多了，但这个温度下骑摩托艇他还是受不了，而秦时鸥速度比他更快，看样子还比他更爽。
　　小沙看到父亲回来，光着脚丫子跑上去要乘坐，沙克黑着脸喝道：“你想感冒吗？臭小子，给我回去，等到七八月的时候我和BOSS说一下，借一艘带你出去玩。”
　　秦时鸥意气风发，尽管是第一次骑摩托艇，但他以前骑摩托的次数太多了，加上有海神之心这个BUG帮忙，在大海上简直无往不利。
　　摩托艇的操控有两个要点，一是平衡性，二是力量，平衡性是控制小艇稳住身形，而力量则是把控住车把，也就是控制好方向。
　　一连在海洋中冲出五六十公里，渔场都已经看不见了，秦时鸥才将速度慢了下来，转过车头随着海流而慢慢飘动。
　　这时候，海水忽然从后面翻涌了起来，秦时鸥立马加速，摩托艇仿佛出击的战马，呼啸一声便冲了出去，这样喷溅而起的海浪并没有击打在他身上。
　　秦时鸥以为自己遇上了什么海怪，便小心的提速打转，结果这时候海浪落下，一个通体洁白如玉的家伙冒出头来，竟然是一只白鲸！
　　从露出的脑袋来看，这白鲸的身躯大概有一米半长短，毫无疑问，这是一只幼鲸。
　　它的脑袋滚圆好像顶着个白色的锅子，喙比较短，没有背鳍，通体雪白光滑，两只眼睛漆黑传神，好奇的打量着秦时鸥，尾巴不时拍打水花，一幅天真又欢乐的样子。


第0029章 海洋中的金丝雀
　　白鲸，大海中最娇美的金丝雀。
　　这种性格温和的大家伙一般生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大背部的海域中，秦时鸥还不知道告别岛也有它们的身影。
　　要知道，只要白鲸集中的地区，差不多都是赏鲸圣地，比如加拿大东部的圣劳伦斯河下游与哈德逊湾西部的丘吉尔河河口。
　　对于渔民来说，白鲸从来不是猎物或者对手，它们和海豚相似，性格单纯温和、智商极高，有很强的交流和群居欲望，从十八世纪末期发现它们开始，就不断传出有关白鲸与渔民交友的故事。
　　而之所以称呼白鲸为金丝雀，是因为它们是鱼类王国中最优秀的“口技”专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端。
　　这只小白鲸出现之后就张开短短的嘴巴发出类似客船汽笛般的‘呜呜’声，它第一次看到摩托艇，很是好奇，浮出海面之后就开心的跟了上去。
　　秦时鸥看到出现的是一只小白鲸就松了口气，要是出来一头虎鲨、食人鲨之类的大家伙，那他还得好费一顿手脚收拾它们呢。
　　看到小白鲸好奇的跟在后面，秦时鸥就时而加速时而转圈，逗着小白鲸玩。
　　小白鲸略有些笨拙的扑腾着海水追逐在后，听多了摩托艇的马达发动声，它竟然也模仿着叫了起来：“轰轰……轰轰……”
　　秦时鸥被这小白鲸的娇憨可爱给吸引住了，但他逗了没一会，稍远处忽然响起小白鲸一开始出现时候发出的汽笛般的‘呜呜’声。
　　听到这个声音，小白鲸将脑袋奋力翘出海面，看了一下就钻入水中潜游而去。
　　秦时鸥的海神意识跟了上去，原来还有一只成年白鲸在不远处，这只小白鲸应该是跟着母亲出来捕食的。
　　出于喜爱之情，秦时鸥将海神能量注入了小白鲸的体内，然后恋恋不舍的离开。
　　秦时鸥很想将小白鲸带回渔场去做宠物，但对于白鲸母亲来说，这是一件很残忍的事情，他不会这么做，目前白鲸的数量越来越少，他需要保护这种可爱的生命。
　　自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对白鲸进行了疯狂地捕杀，致使白鲸数量锐减。
　　更加可悲的是白鲸的生态环境遭到毁灭性的破坏，这样受到一系列有毒物质的侵害，比如聚氯联苯、DDT及可致癌的多环芳烃苯嵌二素，使得很多白鲸的免疫系统遭到严重的破坏，一批批死亡。
　　辞别小白鲸，秦时鸥没了继续玩闹的心思，便加速回到了渔场码头。
　　一群孩子待在码头上，围着另一艘摩托艇指指点点，秦时鸥下了摩托艇，对沙克笑道：“轮流让孩子们坐上去玩一玩吧。”
　　孩子们发出一声欢呼，小沙几个人可怜巴巴的看着沙克，后者为难地说道：“溅起的海水有点冷，容易让孩子们生病。”
　　以小沙为首的小家伙们叫道：“不怕，我们不怕！”
　　秦时鸥笑道：“开的慢一点，没问题的，再说，你是想让自己的孩子做温室里的花朵，还是傲骨嶙峋、顶天立地的青松？”
　　沙克这样就不说话了，启动摩托艇挨个带孩子遛弯。
　　东西都送到，秦时鸥亲自过去数了数，没有问题他就付了款，一次性就花了八十多万加元。
　　不过，这样一来，除了渔场和鱼苗，渔场基本上开起来了。
　　拍了几张自己骑乘摩托艇的照片发在群空间里，一帮家伙又闹腾了起来。
　　毛伟龙：“禽兽，你这小日子是越过越舒坦了啊，什么时候买游艇？哥们到时候去你那里好好玩玩。”
　　陈磊：“靠，这摩托艇好像很牛逼啊，禽兽，老实交代，这是你的还是你P的？”
　　宋雪梅：“求不要炫富，这让我们这些都市苦逼小白领怎么办？我还在愁下个月的房租呢，眼看都要住大街了。”
　　钟大俊立马出来：“雪梅，你别交房租了，来我这里住呗，哥们四爪朝天欢迎。”
　　马金发了个色色的表情，回道：“是五肢朝天吧。”
　　“去死！”几位女同志一起声讨马金，当然，钟大俊更是被骂了个狗血喷头。
　　秦时鸥笑着参与了几句，随后电脑右下角的QQ头像跳动了起来，他点开一看，是老家的兄弟秦鹏：“禽兽，哥们我还有半月结婚，你能回来不？还有，你电话怎么打不通？”
　　秦鹏是秦时鸥的发小，两人可以说穿一条裤子长大的兄弟，从小学一直到高中都在一个学校、一个班级，脾气相投，玩的很好。
　　其实秦时鸥的朋友是比较少的，说不好听点，他为人有点以自我为中心，脾气比较大，秦鹏天生好脾气，总是笑呵呵的，所以一个村子同龄人不少，也就秦鹏和他玩的最好。
　　秦鹏学习成绩不太好，高中没读完就缀学打工了，他很喜欢机械车辆之类，现在在老家开了个小修车铺。
　　秦时鸥不在家，家里只有老父母，秦鹏一直帮忙照料，农活忙的时候就去帮忙干活，过生日了就送个蛋糕之类。
　　所以，看到他的留言，秦时鸥立马回复：“去，我肯定会去，而且我还给你当伴郎，给我留出位置。”
　　秦鹏之后没有回复，秦时鸥又把电话号码发了过去，说起这点他还有些愧疚，自己到了加拿大换了全球通，还没把电话告诉这位发小兄弟呢。
　　不知不觉，秦时鸥来到加拿大已经接近一个月，他是四月初来的，现在都快四月底了，距离秦鹏婚礼没多少天，他便赶紧打电话给奥尔巴赫帮忙订机票。
　　渔船还没买，秦时鸥没什么事干，第二天决定去报考驾照，顺便办理一张持枪证。
　　报考驾照很简单，找到一家驾考公司，秦时鸥把他的信息和六百块钱送上去便可以了。
　　在加拿大考驾照相对更严格，但这种严格是考试时候，在练车期间，因为几乎家家户户都有车，很多人都是会开车后再来考驾照，所以只要学够五个课时就允许参考。
　　办理持枪证就要麻烦一些了。
　　首先，秦时鸥递交了一张申请表，之后去官方指定的一家精神病院接受心理检查。
　　这样还不止，接着他要经过圣约翰斯警察局、纽芬兰州警察局和国家调查局的三级审查，确定没有犯罪前科，此外申请了持枪证之后，当地警察局会不定时去检查你是否有酗酒、与邻里吵架、家庭暴力等情况。
　　这个过程大约需要2个月，一切没有问题了，才能去警察局取持枪执照和买枪许可证。
　　拿到这些之后，秦时鸥得在30天内必须买枪，买枪之後还要在72小时内去警察局登记枪号。
　　虽然感觉麻烦，秦时鸥却也只能配合，毕竟在天朝，你不管多顺民都拿不到枪支，而在他看来，没有玩过枪的男人是不完整的。


第0030章 第一把枪
　　秦时鸥做完了精神检查去圣约翰斯警察局做了备案，出门的时候，一辆天蓝色宝马760从旁边开过，然后又开了回来。
　　这时候秦时鸥和奥尔巴赫正要过马路，车子一下子倒退了回来，将两人吓了一跳。
　　“嗨，伙计，你的驾照是买的吗？”秦时鸥不满的挥手叫道。
　　宝马车门打开，一张熟悉的面容出现在他的眼前，很巧，竟然是蒙特利尔银行纽芬兰分行的行长，阿伦·布兰登。
　　“秦，我见到你太兴奋了，所以一时开的有些快，实在抱歉。”布兰登热情地笑道，“你来警察局干嘛？”
　　既然是熟人，秦时鸥就不好意思再说什么，他解释道：“我是来办理持枪证的。”
　　“拿到手了吗？”
　　“不，伙计，还得等好几个月，我才刚刚做完精神测试。”
　　“那你急着用吗？我是说持枪证。”
　　“不是很急，不过如果能尽早办出来，当然更好。”
　　听了这话，布兰登笑了起来，道：“将你的登记信息给我，容我进去找个人，你们去咖啡厅等等我。”
　　秦时鸥以为布兰登找人催促一下，结果大概在咖啡厅等了半个小时，布兰登回来后直接将两个橙色的证件递给他，正是持枪证和买枪许可证。
　　“这就办出来了？”秦时鸥觉得很不可思议。
　　布兰登笑道：“这里的警察局局长是我的表弟，所以一切你懂的，放心，你的档案完全没问题，只是申请表提前了两个月。”
　　两个月前秦时鸥还在海岛市苦逼的混日子呢！
　　秦时鸥赶紧感谢布兰登，后者要了个一起吃饭的时间，然后就不在意的离开了。
　　看着两个证件，秦时鸥一时感慨，对奥尔巴赫道：“我以为我们国家的人情关系很重要，没想到加拿大比我们那里还嚣张。”
　　奥尔巴赫耸耸肩道：“这很正常，这是资本主义社会，加元在这里就是人情关系，何况你只是办个持枪证，事实上在这里，这东西就像你们国家的营业执照一样，一天办完还是一年办完一样。”
　　持枪证到手，秦时鸥就直奔告别镇的枪店。
　　告别镇因为远离陆地，所以小镇虽然不大，但功能齐全，可以说是麻雀虽小五脏俱全。
　　枪店的名字叫做‘CESF户外用品’，秦时鸥一开始以为这老板是玩CF还是怎么着。
　　结果，奥尔巴赫给他解释了一下，CESF是The-Canadian-emergency-special-forces的缩写，翻译过来就是加拿大紧急应急特种部队，这是加拿大军方最强部队，特种兵教官都是从美国三角洲部队直接聘请。
　　推开枪店的门，就是一挺造型简洁又霸气十足的机枪，秦时鸥认得这把枪，这是二战最著名的机枪，名为MG-42，是德国陆军的大杀器，绰号撕布机，每次它的出现都伴随大量人员伤亡。
　　“欢迎，两位，需要点什么？我是这里的老板雷吉·尼尔森。”枪店的老板迎了上来。
　　秦时鸥打量了一下，这是一个标准的白人青年，金发碧眼。年龄不到三十岁，身高一米八五上下，身上穿着迷彩服，肌肉鼓鼓囊囊，身躯修长矫健，好像一头骁勇的豹子。
　　“我想买枪，手枪、步枪各一把，主要是用于打猎和自卫。”秦时鸥现在单身住在渔场里，要是有什么心怀不轨的人从海路冲进来可麻烦了。
　　尼尔森看到奥尔巴赫就笑了，打招呼道：“奥尔巴赫先生，你好，和您在一起的中国人，那这位一定是秦了，我听朋友提到过他很多次了，他现在可是咱们镇上的风头人物。”
　　“只是打猎和自卫的话，手枪我推荐USP、格洛克和M1911A1，他们各有优劣，USP后坐力小、格洛克够精准，M1911A1威力大，曾经是美国陆军专用枪，所以看你怎么选。”
　　秦时鸥看这枪店有点像是老家九十年代的小卖店，有一个展览区，都是有年头的老枪，然后就是老板所在的长柜台和身后的一个货架，长柜台里放的是手枪，货架上是步枪之类，至于机枪、狙击步枪，根本没有。
　　不管美国还是加拿大，枪店并不是什么枪都能卖的，首先他们能卖的枪支都是民用版，简单说就是将一些连射步枪阉割成了单发枪，将一些大威力枪支口径进行了限制。
　　此外，加拿大的枪店是不允许贩卖机枪和超精准狙击步枪的，否则万一有人买一个加特林直接冲入教堂、学校等集会场所，那安上弹带大屠杀就行了。
　　秦时鸥问道：“有沙鹰吗？我想收藏一把。”
　　沙鹰的后坐力太大、弹匣容量又小，所以不适合野战，但它是为了打猎而生的，秦时鸥觉得要是外出猎熊、猎野猪之类的，USP和格洛克这种小家伙估计没用。
　　尼尔森道：“也有，但一般不推荐，后座力大、子弹还很难买。”
　　秦时鸥问道：“可以试用吗？”
　　尼尔森笑道：“当然，手枪子弹都是二十元五十发，步枪弹是三十二元一发。”
　　秦时鸥道：“步枪有什么合适的？”
　　他不是军事发烧友，只能算是热爱武器的人群，所以尽管货架上挂了一堆枪，但他认不出来，尤其是这些枪都是国内连图片都见不到的民用版，如果是军用版的他或许还能认识几把。
　　“推荐AR-15，M16的民用枪，但威力不比M16小，此外还方便加装手电筒、瞄准镜、红外镜之类。”
　　“要是喜欢霰弹枪，那还有伯奈利M1和雷明顿M870系列，都很不错。”
　　秦时鸥问道：“没有AK系列吗？”
　　尼尔森笑了起来，摇头道：“那家伙威力太猛，正规渠道是买不到的。如果你要阉割版的AK，那倒是有，但是很弱鸡，我敢打赌你看不上那玩意儿。”
　　秦时鸥一共选了四把手枪、两把步枪、两把霰弹枪，然后一把枪配五十发子弹去试用。
　　临走的时候，他看到了一个熟悉的身影，竟然是天朝92式手枪。
　　对这东西，秦时鸥也是仰慕已久，所以必须得买，这一个就不用试了。
　　枪店的靶场是在店铺后面的一个干涸的小湖中，这样正好避免流弹飞出去。
　　尼尔森给秦时鸥带好护耳，然后从USP开始试枪。
　　使用之前，尼尔森先给秦时鸥介绍了很多规矩，包括不管枪支是否上保险都不能将枪口对准人，如果出现哑弹千万不能自己去捣鼓，开枪的时候不要四处走动等等。
　　最重要的，就是枪支使用的方法，尼尔森担心秦时鸥开这么多枪会导致胸肌和肱二头肌撕裂。
　　秦时鸥打开保险，瞄准一个靶子就扣动扳机开始干。
　　“啪啪啪……”USP的声音清脆悦耳，后坐力确实小，秦时鸥几乎都用不着抖动手腕。
　　尼尔森看的有些发呆，这家伙腕力远超想象啊。
　　连续两个弹夹打完，秦时鸥换成格洛克43，这枪比较娇小，枪感很好，操作起来非常流畅。
　　M1911A1特别漂亮，秦时鸥拿在手里感觉自己都成了电影明星，几个战术动作做下来，他自己都险些醉了。
　　手枪确实霸道，相比之下，秦时鸥手掌有点小，不过对他来说后坐力不算什么，他完全可以掌控。
　　试了手枪试用步枪，AR-15不能连发，这样打了几枪他就感觉没什么劲了，尼尔森明白他的意思，就解释道：“这把枪如果要改装成连发半自动并不困难。”
　　霰弹枪没什么可试的，就是‘轰轰’的往外干。
　　第一次玩枪，秦时鸥陷入了狂热的喜好之中，这些枪看看哪一把都喜欢，索性一甩手，道：“这些枪我全买了。”


第0031章 第二个员工
　　穷文富武，这个成语是很有道理的。
　　五把手枪，USP最便宜是500加元，最贵的沙漠之鹰要2100加元，加上92式、格洛克43和M1911A1，连上五百发子弹，一共是六千块。
　　AR-15本身不贵，只要2000加元，但是秦时鸥加装了瞄准镜、激光制导器和手电筒，一系列下来，连上五百发子弹则是叁仟伍佰元。
　　两把霰弹枪，这个相对便宜，两把合起来加上子弹才用了三千六百块。
　　这样一套买下来，就是一万两千五百块了。
　　秦时鸥痛快刷卡。
　　正准备带回去爽一爽，尼尔森最后叫下了他，有些不好意思地问道：“秦，请问你的渔场还缺人吗？”
　　“你的意思是？”
　　“如果缺人，我希望你考虑一下我，我曾在加拿大紧急应急特种部队服役六年，其中做了四年的狙击手，可以为你的渔场提供安保工作。另外，我出身渔民家庭，所以对于捕鱼我也很拿手。”尼尔森着急的自我推荐道。
　　秦时鸥诧异地问道：“那你的枪店怎么办？”
　　他感觉这枪店应该挺赚钱的，自己这一单就是一万多块呢。
　　尼尔森听他这么说就笑了起来，道：“你误会了，秦，这枪店可不是我的，这是政府的，我是一个打工仔而已。”
　　秦时鸥放下枪，饶有兴趣地问道：“你为什么想改行？”
　　尼尔森无奈道：“在这里工资太低了，此外平时根本没生意，你可能不相信，伙计，你是我四月份做的第二笔生意，上一笔生意只是买了五十颗子弹。”
　　秦时鸥考虑了一下，他看尼尔森体格是相当强壮，而且言谈举止彬彬有礼，是个不错的家伙。
　　现在他的渔场已经慢慢开工了，一个沙克肯定不够用，这样，加一个也不错。
　　于是，他就说道：“可以，不过有三个月的试用期，转正之后周薪是1600块，试用期是80%，季度有奖金。”
　　尼尔森急忙点头道：“可以，完全没问题，只要我写好辞职报告就去上班，可以吗？”
　　“OK。”
　　看来尼尔森真的想要换工作了，第二天他就骑着一辆劲爆的哈雷摩托赶到了渔场。
　　秦时鸥吃惊他这么快辞职，结果尼尔森解释道：“我的辞职还没有批准，不过枪店关门了，根本没有营业额，所以我可以先来干活。”
　　“BOSS，需要我干点什么？”尼尔森期待的问道。
　　秦时鸥将刚刚买到手的AR-15递给他，道：“先把这个给我改成自动步枪。”
　　沙克和尼尔森认识，两人迅速打成一片。
　　不愧是加拿大最优秀部队出来的狙击手，尼尔森只用了半个多小时，就将AR-15改为可以连射的自动步枪。
　　秦时鸥兴致勃勃，穿上猎装，腰里左边别着USP右边插着手枪，然后扛着AR-15去树林里转悠了两圈，感受一下打猎的风采。
　　松鼠小明跟着他身边，秦时鸥给它用枫叶粘了个小草帽，耀武扬威的好像二鬼子。
　　有趣的是，秦时鸥再次到了小瀑布的时候，熊崽子突然跑了出来，蹲在水潭边傻乎乎的瞪着他，仿佛是一条等待主人饲喂的小狗。
　　熊崽子太小了，它甚至都还不会捕猎，也没有能力去捕食，如果不是秦时鸥之前用海神能量改善了它的体质，那它现在差不多都饿死了。
　　喂了熊崽子两条鱼，秦时鸥返回渔场，看到沙克正带着尼尔森在晒渔网，他不好意思闲着，也上去帮忙。
　　沙克开动渔船，将崭新的渔网挂在船尾拖进海洋，秦时鸥问他这是干什么，沙克解释说这是水晒网，让渔网适应这里的海水盐都和温度，增强柔韧性。
　　渔船开出去，每隔着一段距离，沙克就往水里扔一些破烂不用的渔网。
　　秦时鸥还是不懂这是干什么，雷迪克抢着给他解释道：“这些废弃不用的渔网，扔进海里不会沉到水底，它会漂浮在水中，这样一些水藻可以依附上来，久而久之，就形成水藻区，能吸引贝类和鱼类来这里扎营。”
　　在水中转了几圈，秦时鸥再度回去后，就开始准备购买鱼苗了。
　　“鱼苗得分批次买，先买鳕鱼苗吧，它们最耐寒，适应能力也强。”沙克建议道。
　　“买多少尾？”秦时鸥说起渔业养殖简直是两眼一抹黑。
　　“我建议是两百万尾。”沙克说道，“先试试水，没问题我们就得正式开工，先买乌贼仔、鱿鱼仔之类，然后买上一千万尾鳕鱼、鲱鱼，这样渔场的骨架子就起来了。”
　　“买鳕鱼鲱鱼我理解，买乌贼仔干嘛？”秦时鸥不太懂这个。
　　雷迪克笑着解释道：“BOSS，鳕鱼是食肉鱼，稍微大一些的鳕鱼可不是吃饲料的，它们吃的就是软体动物幼崽。”
　　这是一个不小的工程，秦时鸥又得前往圣约翰斯，沙克从镇上雇了几个老渔民帮忙一起去挑选鱼苗，日薪是四百加元。
　　秦时鸥发现自己购买凯迪拉克总统一号，其实是个错误的选择，他只能在告别镇装骚包，车子开不出去，每次离开告别岛，还得需要货轮运输。
　　看到他的总统一号，尼尔森笑了起来，赞美道：“哇哦，很棒的家伙，不过它可不太适应渔场这种地方，要我说BOSS，当初你为何不买陆虎？”
　　秦时鸥叹了口气：“路虎太丑。”
　　尼尔森还能说什么，有钱任性呗。
　　得知秦时鸥还没有驾照，尼尔森道：“虽然我不想吹捧自己，但我认为我有资格做你的教练，BOSS，你不必去圣约翰斯学车，到时候报个名考试即可。”
　　秦时鸥愉快的接受了这个建议，反正他还只是报名还没有往驾校交钱。
　　圣约翰斯的渔业是纽芬兰最发达的，养殖渔场众多，这些渔场都是将近海区域用拦网隔开，然后养殖一些鱼苗。
　　成鱼养殖就是大秦渔场那种自由放养，一般操作就是先将鱼苗买回去，然后在近海用拦网固定一个区域，养殖鱼苗。
　　鱼苗养个差不多二十天左右的时候，再将拦网放开，不懂的人会疑惑，这样拦网放开，海洋那么广阔，这些鱼岂不是可能离开渔场导致渔场主赔本？
　　其实并非如此，当鱼苗适应了渔场区域的盐度、温度和环境，它们一般不会离开渔场很远。
　　此外，拦网养殖期间，鱼苗吃的是饲料，它们会习惯并依赖这种猎食方式，以后时不时的往渔场里撒饲料，就可以进一步将这些鱼固定在渔场里。
　　上岸之后，秦时鸥打电话联系了之前在电脑上找到的一家养殖场负责人，直接去看鱼苗。
　　沙克和老渔民们乘小船用网时不时的捞上一些鱼苗来看，每次捞上来，他都会将秦时鸥叫到旁边，讲解一些挑选鱼苗的知识给他听。
　　用渔网捞了几网之后，沙克脸色就不太好看了，带着秦时鸥要走。
　　老板赶忙拦下他们问是怎么回事，沙克冷笑道：“伙计，我们都是老家伙了，在海上吃饭几十年了，你弄一些假货来糊弄我们，是想逗我们开心吗？”
　　尼尔森给秦时鸥小声解释道：“这些混蛋，刚才捞上来的鱼苗不是纯正的大西洋鳕鱼，只是银鳕鱼、水鳕鱼、龙鳕鱼、油鱼之类，虽然它们在分类上都属于鲉形目黑鲉科裸盖鱼属，外形与鳕鱼长得有些近似，但并非一个种群。”
　　“尤其是油鱼，根本不能养殖，这东西含有人体不能消化的蜡脂，部分人食用后会累积于直肠，导致腹泻、肠胃痉挛之类的疾病，商业价值很低，是低价鱼类。不过含油量高，可以用来提炼工业用润滑剂。”
　　听了沙克的话，老板看向秦时鸥，抱怨道：“谁知道你们要买什么鱼苗？你们只是说看鳕鱼，这里也是鳕鱼啊，所以这可不能怨我。”
　　同时，老板做了个手势，一些正在忙碌的渔民便围了上来，一副气势汹汹的样子。


第0032章 一点教训
　　渔场老板歪着脑袋看向秦时鸥，目光中很有几分挑衅的味道：“你是他们的BOSS？”
　　秦时鸥明白怎么回事，之前约渔场老板谈生意的时候，他做过自我介绍，估计这渔场老板看他是黄种人好欺负，故意用劣质鱼苗来坑害他。
　　这一刻，秦时鸥体会到了人性的丑陋，早在国内的时候他就听说过很多华人在国外受欺负的新闻，那时候国外生活毕竟距离他遥远，此时这种事发生在他身上，让他格外受不了。
　　太欺负人了，太屈辱了！爷们不让你知道花儿为什么这样红，你还以为自己是马王爷了？
　　沙克和尼尔森两人不约而同走上前去，秦时鸥分开两人，看向渔场老板问道：“是的，我是BOSS，怎么了？”
　　渔场老板耸耸肩，道：“没什么，我想问问，你还买不买鱼苗了？”
　　秦时鸥道：“很遗憾，看来我们今天是没法合作了。”
　　他这话一出口，围在周边的渔民水手们顿时推推搡搡的吼叫了起来，沙克和尼尔森捏紧拳头，一场恶战箭在弦上了。
　　渔场老板举起右臂示意他的人闭嘴，然后说道：“生意就是这样，可能做成也可能做不成，不过呢，伙计，之前的交流让我以为你会买我的鱼苗，所以我连准备工作都做好了，就等着你来带走它们。”
　　说着，他指了指身后的人又指了指不远处码头上停靠的运输船，继续道：“这里的人，大多数是我临时雇佣来的，就为了你这单生意，船也是我租赁的，所以我建议由你来出他们的工资和船的租赁费，怎么样？”
　　秦时鸥笑道：“这样有点太欺负人了吧？”
　　沙克怒道：“BOSS，和这些狗娘养的废话什么？我们干他妈的，让他们见识一下告别镇的拳头！”
　　一条身板魁梧的大汉对沙克叫道：“乡巴佬，闭上你的狗嘴！再他妈多说，我打碎你满口的牙！”
　　尼尔森脱掉上衣露出精干的上身肌肉，做好了开打准备。
　　秦时鸥却不着急，这个渔场老板有点欺人太甚，他要给他一点教训，很深刻的教训，让他知道，华人可不好惹。
　　拦住沙克和尼尔森，秦时鸥依然是笑容满面，他说道：“伙计，打个商量，你这里应该有大西洋鳕鱼的鱼苗，是吗？”
　　“当然，我当然有。”光头老板指着旁边的一个隔离渔场说道，“那里就是圣约翰斯最好的鳕鱼苗。”
　　“那这样问题不就简单了吗，你将它们卖给我，我带走它们，问题不是解决了吗？”秦时鸥摊开手道。
　　光头老板以为秦时鸥服软了，就得意的吐了口唾沫，恶狠狠地说道：“做梦，黄皮猴子，做梦去吧！上帝知道，老子的鱼苗就是放进大海，也不卖给你们这些寄生虫！”
　　物以类聚人以群分，光头老板带的人应该都是种族歧视分子，听了他的话纷纷尖声叫好，现场一片混乱。
　　在光头老板指出大西洋鳕鱼苗的养殖场方向后，秦时鸥的海神意识迅速出击，直接进入了鳕鱼苗的养殖水域。
　　果然，这里是一尾尾雪白鲜活的小鳕鱼，在外围，则是一面巨型围网。这一面围网就像围墙一样，将鳕鱼苗都围了起来。
　　围网的工作原理，是网底有千斤坠、网头有浮漂，这样在浮漂和千斤坠的拉扯下，渔网就矗立在了海洋中。
　　秦时鸥的海神意识快速的将这面围网的几个千斤坠解开了，这样在浮漂的强大浮力带动下，没了千斤坠的拉扯，围网自然就漂浮了起来。
　　接着，海神意识快速的在养殖场里转了一圈，感觉到了他的存在，鳕鱼苗们顿时兴奋起来，都追着海神意识游动，仿佛是梁山一百零七大将找到了带头大哥宋江。
　　抓住机会，海神意识从漂浮起来的围网漏洞中飞了出去，而跟随在后的鳕鱼群，仿若射出的炮弹，呼啸着紧随其后，奋勇向前、蜂拥而出！
　　阳光照耀在海面上，因为太多的鱼苗想要靠近海神意识，所以水下拥挤不堪，有些鱼苗就游到了水面上。
　　鳕鱼的体被有很多细小银白色圆鳞，这些鳞片反射着阳光，一闪一闪，恍如银灯。
　　光头老板还在想着怎么压榨秦时鸥，在他眼里，这个华人青年就像其他华人工人一样软弱怯懦，而且好像又挺有钱，所以这样的肥羊怎么能不宰两刀呢？
　　只是他的思维很快被海面上的几个渔夫的尖叫打断：“上帝，哦，上帝！特里克，鱼苗，鱼苗都跑了！”
　　“快，快去关上围网！”
　　“该死的这是怎么回事？特里克，怎么办啊？”
　　光头老板愣愣的回过头，看着银光闪烁的海面，他一时没反应过来，喃喃道：“怎么了，这是怎么了？”
　　一条汉子冲上来激动地叫道：“围网出了问题，鱼苗都跑了！”
　　“该死！”光头老板终于反应过来，他一把将那汉子推倒，吼道，“还愣着干嘛？快去堵住围网，将鱼苗都赶回来！”
　　哪有那么容易？在海神意识的引领下，鳕鱼苗快速进入大海，过多的鱼苗挤在一起，从高处俯瞰，就好像海面下有一条银色巨蟒在游动一般！
　　秦时鸥对沙克甩甩头，道：“看来上帝听到了这家伙的祈祷，他不是宁愿将鱼苗放入大海也不愿意卖给我吗？看，他的心愿成真了。”
　　沙克哈哈大笑道：“上帝无处不在，不过我可不会许这样的愿望。”
　　所有人都忙着去围堵养殖场，自然没人管秦时鸥等人了，他们开上车准备走人。
　　有两个留守的水手还想阻拦，尼尔森干脆利索的两个侧踢就将两人放倒在地，车队一路扬长而去。
　　出了这家渔场之后，沙克联系了维京人渔具商场的老板大脚雷耶克·哈德罗森，让他来找鱼苗养殖公司，圣约翰斯是他的地盘。
　　雷耶克带一行人去了一家名为‘富饶渔业公司’的养殖场，一名长着小胡子的中年白人接待了他们，拍着胸膛保证自己渔场的鱼苗肯定是最好的。
　　沙克依然下海去捕捉了几网来观看，同时给秦时鸥讲解：
　　“健康的鳕鱼，鱼体偏长稍微侧扁，头大、口大，上颌略长于下颌，尾部向后渐细。瞧，这些鱼苗就不赖，显然是正宗的大西洋鳕鱼的鱼苗。”
　　“我们解剖两条看一看，肉质很光滑，显然没有寄生虫，这说明他们的海水很干净。”
　　“也有可能是他们往渔场里撒药了，所以接下来我们还要看看这些鱼的眼睛，这得够亮才行。再看看鱼的肠子，你闻一下，BOSS，吃过鱼药的鳕鱼肠子带有刺激的味道，正常的鳕鱼肠子只有腥味。”
　　秦时鸥跟着在养殖区了转了转，学到了不少东西，当然，他的主要精力都在海神意识身上，他得带领这些鳕鱼崽子们回到他的渔场。
　　看好了鱼没问题，秦时鸥就交了20万的预付金，以40万加元的价格买下了两百万尾鳕鱼苗。


第0033章 雪球
　　忙活了一整天，鱼苗才从圣约翰斯送到大秦渔场。
　　其实最复杂的工作是用围网制造养殖场，但秦时鸥没有这么做。
　　这种自由放养也是渔场的养殖方式之一，不过仅限于超大型渔场，这种渔场用直升机投放鱼饲料，鱼群具有向食性，不会离开渔场很远。
　　大秦渔场可没有直升机，所以雷耶克很吃惊，说道：“伙计，这些小家伙现在可是很不安分的，如果你不将它们隔离起来，用不了多久，它们就会出现在纽芬兰海域的每一个得分。”
　　秦时鸥笑道：“那不是更好吗？让纽芬兰重新成为世界渔场的中心，我想这比我能赚多少钱更重要吧？”
　　事实上，他相信有海神意识在，鱼苗们不会离开大秦渔场的海域，只要他操纵海神意识时不时的去水里转两圈，这些鱼苗就会忠心耿耿的留在这里。
　　鱼苗送来之后，尾款结清，这一次合作就算是结束了。
　　接着，雷耶克帮秦时鸥联系了一家鱼饲料厂，订购了二百吨的鱼苗饲料。
　　这样一来二去，光是这两百万尾鳕鱼，就花费了一百多万，比玩车玩游艇可要烧钱的多。
　　另外，这只是拉开了渔场重建的帷幕，沙克告诉秦时鸥，如果不进行围网养殖，那他需要购买直升机来撒饲料和以后的鱼药，只有直升机才能辐射渔场的每一片海域。
　　“看，光是硬件设施，我们还需要一辆或者两辆皮卡，一艘渔船，一艘拖船，一架直升机，BOSS，我得说，你的野心太大了。”沙克给秦时鸥算计道。
　　秦时鸥不太在意金钱问题，他现在身上还有四千多万加元呢。
　　不过，他也不能让渔场财政陷入周转不灵的窘境，所以到了晚上他躺在床上的时候，海神意识就开始四处出击，去海里寻找沉船。
　　海神意识在海底快速推进，但是相比广袤到堪称无边无际的海底世界相比，海神意识开拓出来的疆域，还是太小太小了。
　　沉船宝藏不是那么容易就能找到的，秦时鸥忙活了半晚上，沉船找到不少，里面值钱东西几乎没有。
　　有些沮丧，秦时鸥就开始回程，快到岸边的时候，他的海神意识忽然感受到了一股强烈的悲伤和恐惧情绪。
　　海神意识可以感受海洋生命的情绪，这点秦时鸥了解，但是之前他从没有如此清晰的感受到这些情绪。
　　操控海神意识，秦时鸥循着情绪而去，赫然看到了一条搁浅的白色小鲸鱼。
　　似乎也感觉到了海神意识的靠近，小鲸鱼的情绪有所平静，嘴巴张开发出‘呜呜’的声音。
　　秦时鸥一打量，这不是之前自己骑着摩托艇在海洋中碰到的那条小白鲸吗？这小家伙怎么会到达离岸边这么近的地方？它的母亲怎么不阻止它靠岸？
　　海神意识扩展开来，秦时鸥却没有发现之前遇到过的那条成年大白鲸，这里只有小白鲸自己，而且小白鲸现在的处境也不太妙，后背有一道狰狞伤口，一直有血液在流出。
　　秦时鸥赶紧将海神意识笼罩上去，先将能量输入小白鲸的体内，算是给它来了个急救。
　　在海神能量的救护下，小白鲸背部的伤口很快闭合不再流血，这样要解决的，就是小白鲸的搁浅问题。
　　海神意识还搬不动小白鲸这么大的家伙，好在搁浅的位置是在沙滩上，秦时鸥就跑了出来，将它推入了水中。
　　入水之后，小白鲸欢快的先翻了个跟头，然后游过来，用圆滚滚的脑袋轻轻撞击秦时鸥水下的小腹。
　　“快回去吧，去找你妈妈去吧。”秦时鸥伸手在它的圆头上摸了摸。
　　小白鲸呜呜的叫着，却不肯离去，围绕秦时鸥反复的游荡。
　　秦时鸥不敢让它在这么近海的位置待着，万一一个大浪扑过来，就能将小白鲸推到岸上再度搁浅。
　　小白鲸还太小，体长才一米五六，还不是那个能够纵横七海的巨无霸。
　　陪同小白鲸嬉戏了一会，秦时鸥用海神意识控制，将它带到了珊瑚礁周围。
　　珊瑚礁现在已经扩展成好大一片了，足足有足球场大小，围绕它生存的鱼类和藻类也大增。
　　这里的鱼类和藻类都适应了海神意识，当他一出现，之前在悠闲游动的鱼便成群结队向他冲去，甚至连杯海绵都扭动着想要靠近它。
　　看到这么多鱼如利箭般飞来，小白鲸显然吓了一跳，一甩尾巴转过身就要跑路。
　　秦时鸥赶紧安抚，小白鲸这才稳定下来，怯生生的隔着珊瑚礁老远，丝毫没有自己是这里体型最大的家伙、自己是这里最顶级捕食者的觉悟。
　　一夜无话，第二天起床了，秦时鸥照例绕着渔场跑步。
　　他用海神意识去珊瑚礁的位置看了看，小白鲸还在，不过经过半个夜晚的试探它胆量大了很多，已经敢在珊瑚礁的区域穿梭游荡了。
　　跑了一会，又有人哼哧哼哧的跑了出来，秦时鸥一看，原来是尼尔森。
　　尼尔森现在就住在渔场里了，沙克有时候也在这里住，渔场有员工宿舍。
　　“嗨，BOSS，你也喜欢早起健身？”尼尔森挥手打招呼。
　　秦时鸥道：“我一般就是跑跑步，你呢，你干什么？”
　　尼尔森耸耸肩，道：“我能做的锻炼不太多，先是沙滩越野，接着是水中短程奔袭，最后练习一下上身肌肉就可以了。”
　　说着，他又问道：“对了，BOSS，我打算在这边找个地方弄点双杠、拳击吊袋之类的东西，能行吗？”
　　秦时鸥痛快答应，道：“没问题，你放心的弄吧，有本事你弄一个你们特种部队的训练场，费用报销。”
　　“乌拉！”
　　“你不是苏联红军，别乌拉了。”
　　小白鲸似乎与母亲失散了，接下来它就一直呆在珊瑚礁周围，饿了出去游荡着找点东西吃，然后再回来。
　　挺有意思的，不知道是不是海神意识经常去珊瑚礁的原因，这边的鱼类没有捕食与被捕，大鱼、小鱼之间相安无事，小白鲸都不在这里捕食吃。
　　这样，秦时鸥的事情就多了一样，那就是每天定时给小白鲸喂食。
　　每当沙克和尼尔森撒鱼饲料的时候，秦时鸥就带上几桶从镇上买来的北极虾去喂小白鲸。
　　小白鲸很是亲近秦时鸥，当他骑着摩托艇出现的时候，小白鲸会立马跟随在后快乐的追逐。
　　每次小白鲸一出现，首先露出来的都是洁白圆润的脑壳，好像是一个玉石圆球藏在水下一样，有时候水花飞溅，就像雪花落下，这样小白鲸的脑壳仿若圆滚滚的大雪球，秦时鸥给它起了个名字，直接就叫‘雪球’。
　　和训练松鼠小明时候一样，秦时鸥等小白鲸将头露出水面，然后叫‘雪球’，如果小白鲸回应，他就奖励北极虾吃，如果不回应，那就没有虾子吃。
　　如此反复了四五次之后，小白鲸就顿悟了，只要秦时鸥高呼‘雪球’，它立马跃出水面发出‘呜呜’的声音来回应。
　　秦时鸥一直对小松鼠和小白鲸的高智商感到吃惊，难道是海神能量促进了这些家伙的大脑发育？它们聪明的一塌糊涂。
　　不过，随即秦时鸥就想起了那只最近喜欢待在水潭旁等他送鱼吃而一旦吃饱喝足立马拍屁股滚蛋的熊崽子，他也没少用海神能量改善熊崽子，可这家伙似乎还是那么傻愣。


第0034章 回国
　　鱼苗买回来了，饲料进入仓库了，剩下的工作和秦时鸥这个甩手掌柜就没多少关系了，这样，他开始谋划回去参加发小婚礼的事情。
　　现在也算是腰缠万贯，秦时鸥不打算委屈自己，他订了两张头等舱的票，由圣约翰斯直飞多伦多YTO机场，中转到达首都国际机场，票价是一万六千元，加元！
　　两个人坐这么一趟飞机，就要花掉八万块钱，怎么说秦时鸥也有些肉痛。
　　不过回想一下经济舱中恐高症发作时候的恐怖，他觉得还是得对自己身体好一些。
　　波音777的豪华，只有在头等舱才能体会到，偌大一个机舱被分成了八个小单间，每个单间都装置了厚实的帘幕，由皮质束带束住，帘幕一旦完全关闭，那在里面做什么，就没人知道了。
　　头等舱的空姐质量都要比经济舱更高，秦时鸥和奥尔巴赫从VIP候机室提前上了飞机，直接有一个性感靓丽的空姐来引导。
　　一般来说，能坐得起国际航班的头等舱，那肯定非富即贵，秦时鸥自从融合了海神之心，便自有一种睥睨七海的豪放气质，加上奥尔巴赫很配合的跟在后面做跟班状，所以空姐一眼就能分辨出这个华裔青年身份不俗。
　　做出这判断之后，靓丽空姐就开始对秦时鸥放电，眨着妩媚的大眼睛微微一笑，优雅的伸出手臂道：“两位乘客，请这边走。”
　　可惜，秦时鸥是彻头彻尾的土鳖，他现在全然被头等舱的奢华所震惊，根本没关注空姐那充满‘来一发’性致的暗示眼神。
　　秦时鸥的单间里有一张宽敞的躺椅，躺椅有按钮调整靠背角度，如果困了，那放平就是一张软床，长度超过两米，横向接近八十公分。
　　在躺椅正前方是一台足足有24的高清触摸屏电视机，豪华间提供部分或完全的隔离。
　　空姐向秦时鸥介绍，如果他准备就寝，那只要打个招呼，她就会在座椅上铺设床垫，并献上宽大的枕头和一条索菲特MyBed羽绒被。
　　除此之外，头等舱可以直接使用飞机的空中厨房，厨房中配有研磨式咖啡机、微波炉、电饭煲、烤面包炉等工具，简直就是一个小号的总统套房。
　　“这钱花的值。”秦时鸥倚在躺椅上对奥尔巴赫说道。
　　这样，当飞机起飞的时候，秦时鸥是带着耳麦在听摇滚乐，恐高症给他带来的影响就没有在经济舱时候看着窗外飞机海拔爬升时候那么大了。
　　到了多伦多，飞机短暂停留，秦时鸥等人要换一架飞机，不过依然是波音777，头等舱的配置一模一样。
　　刚转了飞机，秦时鸥忽然听到入口处传来喧闹，然后头等舱的空姐便着急赶了过去，他好奇，也跟着去看热闹。
　　登机口已经围着一圈人了，里面是一名坐在轮椅上的中年人，看上去行动不便，而且状况似乎不太好。
　　一名空姐细声细气的解释：“对不起先生，您现在的状态不便乘坐本次航班……”
　　中年人身边的一个青年激动地说道：“怎么不便，我爸爸没事，只要我和我妈把他扶到座椅上就行了，一路上有我们照顾，又不会耽误你们什么。”
　　秦时鸥在旁边看着，听了一会就明白是怎么回事了，原来这中年人一家刚移民到多伦多，结果很倒霉，不久之前中年人突发了脑溢血。
　　虽然抢救及时救了回来，但是后续一些护理工作在多伦多很难展开，因为在多伦多要治病，尤其是大病，除非花费大量金钱进私人医院，否则就只能排队等国家社保安排进国立医院。
　　脑溢血这种病肯定是等不了的，没办法，中年人一家就决定回国治疗。
　　在医保问题上，虽然中国存在各种问题，但覆盖率还是值得称赞，另外那就是医院多，一些国产药便宜，配合保险花费不了多少钱就能治疗——至于能不能治好，那就不好说了。
　　可中年人现在没有自我照顾能力，经济舱的座位又比较窄小，飞机起飞之后更不允许乘客私自离开座位，机场担心这中年人在飞机上出什么问题，所以不想让他上飞机。
　　看着青年和他母亲着急的辩解，看着中年人焦灼的目光，秦时鸥上去问空姐道：“如果这位先生有人照料，那就没问题了，是吗？”
　　空姐点头，为难地说道：“不光如此，我们机场的医生认为这位先生不能久坐，他需要坐一会躺一会，所以……”
　　“很简单，”秦时鸥笑道，他拿出登机牌，“这是我的位置，在头等舱，那里有床可以让这位先生躺下。而我还有一位同伴，这样我和我的同伴与他们夫妇换一下位置，不就一切解决了吗？”
　　空姐和空乘们对视一眼，都默认了这个提议，围在周边看热闹的人忍不住咋舌。
　　有人问道：“头等舱多少钱？”
　　“一张票怎么着也得三四万！”
　　倒吸凉气的声音更响了。
　　青年吃惊的看着秦时鸥，嚅嚅道：“这、这不太好吧……”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，笑道：“没关系，大家都是华人，出门在外咱们之间不互相照顾，那还指望谁照顾咱们？去吧，你不想耽误你父亲回国治病的行程吧？”
　　他这话说出口，围观的华人忍不住一起鼓掌，一个腆着将军肚的中年人对秦时鸥竖起大拇指，用京腔说道：“小伙子，爷们儿！你真给咱中国爷们长脸！”
　　秦时鸥倒是无意出这风头，只是出门在外不容易，能帮一把就帮一把，他摆摆手便准备返回头等舱拿贴身行李。
　　这时候一个清脆的声音从后面响了起来，问道：“茱莉亚，怎么了？为什么都堵在了这里？请各位乘客让一让，我是本次航班的乘务长薇妮·施洛华。”
　　人群散开，一个高挑的靓丽身影出现在秦时鸥的面前，竟然是上次乘坐飞机时候握着他的手给他做心理引导的长腿空姐。
　　长腿空姐俏脸带着盈盈笑意，剪裁合理的天蓝色制服贴在她的娇躯上，将胸前的丰腴、柳腰的纤细和翘臀的勾魂进行了完美展现。
　　与上次穿着肉丝不同，这次她穿了超薄透明黑丝，笔直纤细的小腿在黑丝勾勒下更显修长，阳光照耀进来洒在上面，充满了神秘的暧昧气息。
　　先去负责与中年人一家交涉的空姐走上去将事情的来龙去脉解释了一下，因为事情已经处理了，所以人们不再围观，三三两两的回到了自己的位置。
　　听说秦时鸥主动让出了头等舱的票，长腿空姐的眼睛散发出一丝动人心弦的光彩。
　　她眨着大眼睛看向秦时鸥，修长的睫毛闪动，仿佛是阳光下的蝴蝶闪动翅膀。
　　秦时鸥正在犹豫要不要打个招呼，长腿空姐已经先伸出了小手：“嗨，你好，我叫薇妮·施洛华，是这趟飞机的乘务长，非常感谢您的慷慨大方，先生，您是一位真正的绅士。”
　　轻轻的握了握薇妮的小手，秦时鸥道：“这没什么，任何一位有能力的人站在我的角度都会这么做——倒是我该谢谢你，薇妮小姐，上次我乘坐飞机出现恐高症的时候是你帮忙安慰了我，我得谢谢你。”
　　听了这话，薇妮皱起细细的娥眉努力思考，秦时鸥很尴尬的发现，这美妞的俏脸上一幅茫然表情，很显然是将他已经忘记了。
　　“OK，这没什么，你可能不记得了，大概是一个月前吧，从北京飞过来的航班，我当时犯了恐高症，你去安慰我……”秦时鸥尴尬的解释道。
　　薇妮樱唇一挑，惊喜的看着秦时鸥，用普通话说道：“妈，我恶心？！”
　　奥尔巴赫顿时大笑了起来，秦时鸥摊开手，无奈道：“当时我一定逊毙了，是吧？”
　　薇妮轻笑着摇头，道：“不，就像孩子一样可爱。”
　　说着，她给轮椅上的中年人盖好毯子，引领众人向头等舱走去。


第0035章 大切诺基
　　飞机起飞的时候，秦时鸥难免紧张起来，他闭上眼睛憋着一股气，双手死死抓住扶手，来抵御飞机爬升时候因为超重而带来的恐惧感。
　　一只温热的小手握住了他的左手，熟悉的槐花香又荡漾在了身边：
　　“OK，放轻松，没问题的，想一下小时候在院子里玩秋千的场景，全身放松，让你的感觉跟着思维走……”
　　二次爬升之后，秦时鸥睁开眼睛，看着面前笑语盈盈的薇妮，他感激道：“你又帮了我一次，说实话，晕机的感觉真不怎么好。”
　　薇妮笑道：“确实不太好，不过我想你如果多坐几次，那感觉会好转很多。”
　　秦时鸥摇头道：“除非是乘坐你的航班，否则的话只要可以，那我无论如何也不乘坐飞机啦。对了，原来你是乘务长？难怪上次你帮了我之后，我想找你道谢都找不到。”
　　“刚刚才成为乘务长不久，我要管理这架飞机上的乘务组，所以会比较忙。”薇妮解释道。
　　“那我更得感谢你能抽出宝贵时间来给我做心理疏导了。”秦时鸥道。
　　薇妮眨眨眼，道：“不，其实我是按照一位同事的指引，特地来看看能乘坐头等舱的青年俊杰是什么样子。”
　　说着，薇妮笑了起来，秦时鸥也笑了起来。
　　女人在一起最八卦，秦时鸥估计，一定是头等舱的空姐将对他的一些猜测说了出来，否则薇妮不会这么开玩笑。
　　秦时鸥换到的这个位置是最靠后的，再后面是茶水间，所以薇妮留在这里和他交谈，其他乘客也察觉不到，两人在一起聊了好一会，才因为商务舱有人叫乘务长而分开。
　　“我感觉有人要走桃花运了。”旁边的奥尔巴赫凑上来说道。
　　秦时鸥看着薇妮优美的背影尤其是那两条笔直修长的美腿，一时心醉神迷，都顾不上和奥尔巴赫这老不休扯淡。
　　经过交流秦时鸥才知道，薇妮身上竟然有四分之一的华人血统，她的爷爷是北京人，十岁之前她大多时间都待在北京城跟着爷爷奶奶，所以普通话才说的那么好。
　　经过一夜飞行，波音777终于在首都国际机场降落，秦时鸥特意最后等到薇妮带领空乘们离开飞机才走。
　　两人交换了联系方式，可惜薇妮没有时间，否则秦时鸥很想带她在京都转转，当然，薇妮是导游。
　　下了飞机，秦时鸥没有直接去找毛伟龙，而是先打车去了最近的克莱斯勒4S店，刷卡买了一辆崭新的大切诺基，然后才打电话。
　　“毛衣小五郎，你现在在哪里？大爷我已经到天子脚下了，告诉我地址，我上门找你。”
　　毛衣小五郎是毛伟龙的绰号，这家伙大学时候也比较骚包，当时有一段时间，大学情侣之间流行送自己亲手DIY的礼物。
　　毛伟龙恰好会织毛衣，于是他就在情人节当天，织了一件毛衣去找历史学院的一位班花告白，当然，他的痴情之举只为他斩获了一句‘你有病吧’。
　　此后，毛伟龙越挫越勇，七七鹊桥节、次年情人节……总而言之，他连续又织了四件毛衣想送给暗恋的女神，结果，连同之前一次一共五件毛衣，自然都没有送出去。
　　但是他的举动却让他在整个院系里成了名人，偶尔秦时鸥和他走在路上，总有人指手画脚或者窃窃私语：“瞧瞧，那个就是送毛衣给女神的屌丝……”
　　就因为这个，班长钟大俊给毛伟龙起了个绰号，模仿《名侦探柯南》里的毛利小五郎，叫做毛衣小五郎。
　　秦时鸥打电话过去的时候，毛伟龙还在上班，接到下铺兄弟的电话，他自然是喜不自禁准备去接机，秦时鸥告诉他已经打上车了，他就将地址发了过去。
　　开动崭新的大切诺基，秦时鸥带着奥尔巴赫开上了伟大祖国伟大首都的公路。
　　习惯了驾驶摩托艇在海面上横冲直撞，京城公路停停开开、松松堵堵的交通状况让他很不适应，秦时鸥好几次，都忍不住拍着方向盘骂娘了。
　　怎么就这么多车？
　　他想要在毛伟龙下班之前赶过去，这样等毛伟龙一出现，秦时鸥就用这大切诺基做惊喜送给他，现在看来，这个惊喜在下班之前是到不了了。
　　京城交通除了上下班高峰期，平时还好，主要是秦时鸥也不认识路，所以一个小时的车程他给开成了两个半小时，最后正好赶上了下班车流高峰期。
　　最后没办法，秦时鸥愣是赶不到毛伟龙在国贸的单位，只好打电话让后者来接。
　　电话里，毛伟龙笑的那是一个幸灾乐祸：“让你悄默声的给我打游击，回来之前你丫给我说一声啊，我好去接你，你以为咱们首都这么好走？告你，没哥们带路，你寸步难行！”
　　“我给你买了一个大切诺基，要是我真打车，早就到了……”
　　“你说什么玩意儿？大切诺基？卧槽，你不是真买了吧？”
　　“我瞅瞅这是哪里，你自己过来看吧，自己过来开吧，本来是打算给你个惊喜，结果这惊喜让你们的交通给憋死了！”
　　之后不久，只见一辆小长安在车流中纵横捭阖、敌进我退、敌退我进、见缝插针的开了过来，身手那叫一个灵活，看的秦时鸥直感叹着司机不去玩F1真是可惜了。
　　结果车停下，跳下来的就是一脸贱笑的毛伟龙。
　　“卧槽，哥们，你的技术这么牛了？”秦时鸥一脸震惊。
　　毛伟龙给了他一个热情的拥抱，乐道：“你要是在京城里开上四年车，也能练出这技术来。”
　　推开秦时鸥，毛伟龙就钻进了大切诺基，这辆大吉普现在还是崭新的，内饰的塑料膜都没有揭掉，雪白闪亮的轮毂、威武霸道的外形、流光溢彩的车漆，一切看上去魅力十足。
　　“哎呦我的爷爷，真是切诺基啊。”毛伟龙张开双臂就趴在了车前盖上。
　　秦时鸥说道：“放心吧，百分之一万的新车，你不是一直想要一个大切吗？今天兄弟我满足你心愿了。”
　　感受着车体钢铁的冰凉，毛伟龙算是冷静下来，他叫道：“我靠，禽兽，我知道你现在很有钱，不过说实话，你买个车送我算什么鸟事？施舍啊？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“当初你找人送我去中海油的时候算什么事？也是施舍吗？再说，你不要没关系，这车刚开出来，我还能退呢。”
　　说实话，秦时鸥现在还真不把这辆车的价钱放在眼里，区区六十万人民币，也就是十多万条鳕鱼苗的事。
　　一直以来，秦时鸥都是承着毛伟龙很大人情的，当年毕业的时候他没找到合适的单位，连续半个月晚上连觉都睡不着。
　　这一切自然瞒不过睡在他上铺的毛伟龙，后者找机会套了他的话，得知他想留在海岛市最好能进国企，便托关系找人将他送进了中海油。
　　这段人情秦时鸥一直牢记在心里，他买车不是为了还人情，而是要告诉这位上铺的兄弟，他秦时鸥和他毛伟龙是一样的人。


第0036章 家的味道
　　毛伟龙打电话给一个朋友，让他过来开走了长安，而他自己则坐上了大切诺基。
　　“不知道这算不算行贿啊。”秦时鸥调笑道。
　　毛伟龙哼了一声，道：“这算毛啊，国际友人赠送的礼物，代表的是咱们华夏和加拿大的伟大友谊！谁要是说这车是贿礼，那就是破坏咱们两个伟大国家的伟大友谊！”
　　秦时鸥和奥尔巴赫找了家四星级酒店住下，他们只住一晚，明天就要回家。
　　毛伟龙又开始念叨：“你干嘛不提前打电话给我？这边咱们同学不少呢，陈磊和大俊都在，知道你今天回来，我就提前约个局，咱们搞个同学会。”
　　“回头吧，我这次急着回家见我爹娘，等我回加拿大的时候还要从京城走，到时候咱们再聚会也不迟。”秦时鸥只能如此许诺。
　　回国了，秦时鸥就格外的想念家里两鬓发白的父母，急着想回家吃老妈烙的肉饼和老爹炒的葱爆肉。
　　第二天一早，秦时鸥又去了机场，转飞东山省山泽市，然后从机场包了一辆车，直奔市内来了个大采购，这才转道回家。
　　开车的司机看秦时鸥出手大方，而身边还带着一个洋鬼子，就羡慕地说道：“小兄弟你混的真好，在国外吧？哪个国家？美国吗？看这洋鬼子像美国人啊。”
　　秦时鸥笑道：“不是美国，加拿大。”
　　司机道：“都一样，能在国外混的开这可真了不起，这洋鬼子是你什么人？真是稀罕物，我这还是第一次拉到洋鬼子乘客呢。”
　　这司机一口一个‘洋鬼子’，显得很不礼貌，奥尔巴赫年龄大了看的开，不在乎，秦时鸥可不行，他提醒道：“师傅，你别看我身边这位是洋人，实际上他的普通话说的可比你溜。”
　　“秦，没关系，我习惯了。”奥尔巴赫很配合的用汉语回道。
　　司机闹了个大红脸，后面再没说话。
　　秦时鸥家是山泽市农村的，距离市区接近一百公里，而且有不少山路，所以司机一路不敢开太快，花了两个多小时才将他送到小镇。
　　比亚迪车子在镇子上的柏油路上开着，五月的老家明显比告别镇暖和的多，姑娘们都换上了透明丝袜，踩着高跟在街上扭来扭去。
　　路两边的树木也全都绿了，娇嫩的小草钻出地面，将乡野装扮的五彩斑斓，也别有一番风情。
　　车子开过小镇车站的时候，秦时鸥一下子看到老爸的身影，正在路口摆摊，卖着绿油油的韭菜。
　　看到父亲弯腰收拾韭菜的身影，秦时鸥心里顿时有些酸楚，感觉自己挺不孝顺的。
　　之前去加拿大，秦时鸥没敢说自己是去接收遗产，他父母都是面朝黄土背朝天一辈子的农民，从不敢有发横财的想法。
　　此外，秦时鸥的二爷爷对他们来说只是传说，鬼子侵华之前就出了国，后来再没有音讯，如果贸然对父母说这位从未谋面的二爷爷给他留了几亿的财产，他父母肯定不信，担心他上当受骗，是不会让他出国的。
　　即使是让他出国，也会日夜担忧，所以，秦时鸥索性说自己出国进修。
　　这也是从利氏拍卖行拿到第一个一千万加元的时候，秦时鸥只敢给家里打十万块的原因，打多了他父母指不定想成什么了。
　　让司机停车，秦时鸥走到了父亲跟前，微笑着站定。
　　“要韭菜？二刀雪韭，炒着吃、包饺子……”秦父下意识地说道，抬起头才惊喜的发现儿子回来了。
　　“你这是什么时候到的啊？我没看着有市里的车开过来。”秦父高兴地笑道，“来来，这里有马扎，坐车累不累？”
　　旁边摆摊的小贩纷纷打趣：
　　“哟，老秦家小子回来了？这么帅小伙子，真好。”
　　“老秦赶紧收拾东西回家吧，儿子回来了，还卖什么韭菜。”
　　“小秦，你爸爸可真勤快，来镇上接你还不忘摆摊卖菜，你以后可得孝顺你爸爸啊。”
　　秦时鸥笑着和这些小贩打招呼，秦父不好意思的搓了搓手，向儿子解释道：“你妈让我来接你，我想，反正来镇上，空手来也是来，带点韭菜还能卖几个钱。”
　　秦时鸥点头道：“我知道，爸，咱们回家吧，以后日子就好过了。”
　　秦父笑了起来，把剩下的韭菜分给小贩们，秦时鸥打开车子的后备箱，拿出一大包包装精美的枫糖和一条鳕鱼香烟，跟着父亲也分给这些小贩，实际上这些人也都是父亲的老伙计。
　　“小秦挺出息啊，这些糖和烟可不像便宜货，老秦真有福气啊。”一个老头笑眯眯地说道，秦父得意的笑了起来，道，“那是，我儿子有出息着呢。”
　　回过头来，秦父就有些心疼了，嘟囔道：“那些烟不少钱吧？”
　　秦时鸥搂着父亲的肩膀道：“没多少钱。”
　　他是给父亲赚点面子，他知道自己父亲好面子。
　　秦父是骑电车来镇上的，秦时鸥直接让他找地方放下，然后坐车回去。
　　上一次秦时鸥半签证的时候，奥尔巴赫没有来他家里，所以他父亲第一次见到他，看到车里还有个外国小老头吓了一跳。
　　秦时鸥帮两人做了介绍，得知这须发皆白的老头是个很出名的大律师甚至还做过驻华大使，秦父顿时肃然起敬。
　　在路上，秦时鸥向父亲说了实话，不过说的比较含蓄，说渔场大概值一千多万，他身上现在也有四五百万的存款。
　　但即使是这样，秦父也震惊的目瞪口呆，一个劲的眨眼睛，竟然哑口无言。
　　汽车直接开到家门口，秦时鸥推开家里锈迹斑斑的大铁门，听到声音的母亲就出来了，看到儿子，慈祥地笑道：“哎呀，秦时鸥同志回来了。”
　　秦时鸥拥抱了母亲一把，秦母说道：“你看你出趟国，洋气了，见面还拥抱呢。”
　　秦父和奥尔巴赫将车里的东西提了出来，秦时鸥给司机结清了尾款，带上东西回家。
　　这次回来，秦时鸥没少带东西，告别镇的各大特产，从枫糖浆、冰酒一直到海鲜鱼干，到了山泽市的时候又买了若干阿胶、山参之类的东西，还有毛伟龙从京都市给他买的烤鸭等特产。
　　看到这么多礼物，而且大多数还包装华美，一向节俭的秦母心疼道：“你回来一趟，怎么买这么多东西？”
　　秦父消化了路上的消息，此时倒是气定神闲，笑道：“你儿子现在是百万富翁啦。”
　　秦时鸥苦笑，何止是百万富翁，自己是正儿八经的亿万富翁。
　　奥尔巴赫帮忙搬东西，秦父赶紧让他坐下，秦母道：“我打电话让闺女过来，中午反正要在一起吃饭的。”
　　秦时鸥不是家里的独生子，他有个姐姐，嫁到了别的镇上，不过平时回家也算方便。
　　收拾了东西，秦母又急匆匆的进了厨房，她的肉饼还贴在锅上，刚才离开太久都焦糊了。
　　“妈，去饭店吃吧。”秦时鸥不想父母太劳累。
　　秦母甩手，道：“你快省点钱吧，去什么饭店吃，家里不挺好的？什么都有，秦鹏前两天还给送了两斤牛肉过来呢，待会下个牛肉汤吃。”
　　秦父从冰箱里拿出之前买好的肉和蔬菜，一边给肉化冻一边说道：“就是，饭店里有什么吃的？老贵，吃不着什么东西，就在家里吃，我给你做葱爆肉和炸里脊肉。”
　　煤气打开，花生油倒上，随着袅袅炊烟，香喷喷的炒油味道就传了出来。
　　对秦时鸥来说，这股充斥着焦烟味的油香，就是家的味道。


第0037章 越来越好
　　中午的时候，姐姐和姐夫来了，同时带着六岁的外甥辉辉。
　　秦时鸥和姐姐年龄差八岁，当初要不是国家政策变化，他的父母是要不了二胎的，所以他的出生还得感谢国家。
　　进门互相问候了几句，秦时鸥的姐姐就去厨房帮父母炒菜做饭，他的姐夫则问他国外的一些事情。
　　秦时鸥抽空拉过外甥，问道：“舅舅不在，有没有想过舅舅？”
　　辉辉对小舅没什么感觉，主要是秦时鸥自己作死，老是捉弄孩子，而且有时候下手没数，孩子能喜欢他才怪了。
　　不过辉辉性格偏软，他有幼儿型厌食症，平时吃不进东西，所以身体长不壮，性格也始终硬不起来。
　　被秦时鸥抓住，辉辉有些讨好的帮他整理衣领，然后细声细气地说道：“想过。”
　　看到儿子被秦时鸥好像老鹰抓小鸡一样逮在手里，秦时鸥的姐姐警告他道：“你收着点啊，每次都要把我儿子弄哭，这次再弄哭他看我不收拾你。”
　　因为两人年龄相差八岁，在秦时鸥上初中之前，一直饱受姐姐凌辱，两人不管正面还是侧面交锋，他都是完败。
　　秦时鸥讪笑，问辉辉道：“小舅给你拿一个苹果，你要不要？”
　　辉辉有厌食症，不喜欢吃东西，就很坚定的摇头。
　　秦时鸥回到房间拿出一个最新版的苹果IPAD-AIR，国内都没有发行，是他特意从加拿大带回来的，而且还加钱请苹果工程师安装了汉化版软件版。
　　因为电视和网络，加上车子的普及，现在农村和城市差距正在缩小，秦时鸥姐姐家里有电脑，辉辉在电脑上见过IPAD，而且IPAD-AIR像素足有两千万，超级高，一开机那绚丽的画面，顿时吸引了他的眼球。
　　“给我。”小屁孩着急的伸手叫道。
　　秦时鸥指着背面的苹果标志道：“我刚才不是问你要不要苹果吗，你说不要，怎么，现在要反悔啊？”
　　小屁孩急的团团转，秦时鸥逗够了，才将IPAD递给他，打开了之前下载的打飞机游戏让他玩。
　　开饭，菜很丰盛，干炸里脊、葱爆肉、炒肉肠、铁锅鲶鱼、韭菜炒鸡蛋、拍黄瓜、清炒芹菜、海蜇白菜心，主食则是刚出锅的肉饼和素饼。
　　秦时鸥打开特意带回来的冰酒，道：“这可是纽芬兰特产，爸妈，你们一定尝尝。”
　　辉辉玩IPAD上瘾加上有厌食症，眼睛一个劲的往炕上的IPAD瞄，秦时鸥的姐姐呵斥了他几声也没用。
　　秦时鸥想想，倒了一些枫糖浆来蘸饼吃，他让辉辉尝尝，后者心不甘情不愿的吃了一小口之后点点头，老老实实的坐下吃饼，虽然不是很喜欢，但起码不那么厌恶。
　　吃着饭，秦时鸥就说出他的打算，想带父母去加拿大。
　　“爸妈，去我那边吧，我渔场里有别墅，靠着大海，推开窗子就是海洋。天空特别蓝，空气特别清新，吃的东西也干净，你们跟我过去吧。”
　　秦父和秦母不约而同的摇头，秦父道：“家里的活计可扔不了，韭菜得卖，芹菜也好卖了，黄瓜才种上不多久，还有大姜，都扔不掉。”
　　秦母也说道：“去外国干啥子，天空再蓝我和你爸也飞不上去，空气都是一个地球，又能差不多少？吃的东西，家里吃的都是自己地里的，更放心。”
　　秦时鸥一个劲劝说父母搬过去，但不管他怎么说，即使奥尔巴赫也上阵，老两口铁了心不搬。
　　最后，秦时鸥把目光放在姐姐身上，后者瞥了他一眼，道：“你想事情太简单，爸妈怎么出国？家里亲戚都在，左邻右舍关系也好，有个空闲他们还有地方玩玩，出了国呢？他们和谁玩？即使有人愿意和他们玩，爸妈连普通话都不会说，更何况外国话？”
　　秦时鸥一想，确实如此。
　　秦父说道：“这样，等到了夏天，找个时间我们一起去你渔场，城里人怎么说来着？避暑是吧？咱们也赶时髦，去你那里避暑，全家都去。”
　　辉辉扔掉饼拍手道：“出国出国喽。”
　　秦时鸥的姐姐拿起饼道：“跟你没关系，继续吃！”
　　“可是咱们不是说要出国吗？”
　　“不行，少给我转移话题，跟你没关系，好好吃！”
　　“可是我吃饱了。”
　　“那也不行！”
　　“唉。”小屁孩苦恼的叹了口气。
　　吃了饭，秦时鸥找了个空当把姐姐拉到一边，递给她一张银行卡道：“姐，你在家里可要照顾好爸妈，这里面有两百万……”
　　“两百万？！”
　　“你小声点，别跟爸妈说。还有，我跟你说，我渔场效益很好，钱根本不是问题，所以你收着吧，姐夫不是一直想做生意吗？去做生意吧，钱不够再找我。”
　　听秦时鸥说着话，他姐姐忽然感慨的笑了起来，说道：“你记得吗，你上初中那会，暑假都会去山泽市玩，每次回家我都给你50元当你一学期的零花钱。”
　　秦时鸥也笑了，道：“当然记得，都十三四年了呢，我还记得那时候只要回来，我就从市里买面包，那会家里可没有面包。”
　　“是啊，一眨眼，变成你给我钱了，还不是50元，是200万。”
　　“老姐，你别说的这么煽情，要不我给你500万？”
　　“你到底多少钱啊？我跟你说，你别乱搞。”秦时鸥的姐姐被他吓坏了。
　　秦时鸥做了个鬼脸跑开，差点撞到来找妈妈的小外甥。
　　下午，他想去找秦鹏，结果没碰上，秦鹏的父亲说小两口去县里看婚纱了。
　　没什么事，秦时鸥就带奥尔巴赫游览小村子，介绍自己熟悉的这一草一木、一街一巷。
　　秦家村靠山面江，山有风江有水，从风水学角度来说，村里人应该混的风生水起才对。
　　实际上，他们村子经济发展一直不太好，只是随着这几年村里人都外出打工，家家户户有了钱，村子也好看很多，青砖大瓦房取代了以前的小红砖房。
　　“我们村前的河叫白龙河，别看它不算宽阔也没什么名气，但它的母体很有名，是京杭大运河的一段。我听村里老辈人说，历史上我们这村子也辉煌过，后来随着大运河作用衰落，村子才没落下来。”
　　“这山没什么名气，小时候山上还是有很多树木来着，经常有人能抓到野兔子野山鸡之类。可惜，现在树都被砍的差不多了，兔子和山鸡更看不到了。”
　　“我的青少年时期就是在这里度过的，现在想想，挺美好的一段岁月。”
　　秦时鸥给奥尔巴赫讲解着，偶尔碰到乡邻就打个招呼。
　　村里人都是第一次在现实中看到外国人，秦时鸥和奥尔巴赫转了一圈，结果吸引了不少人的眼球，还有一些孩子好奇的跟在后面。
　　奥尔巴赫回头跟孩子们打招呼，却把他们都吓得一哄而散，让秦时鸥笑的不行。
　　被人好像怪物一样盯着，感觉总是不太好，秦时鸥便带奥尔巴赫回了家，躺在炕上，他就将海神意识唤醒，去查看渔场情况。
　　现在渔场可热闹了，几百万尾鳕鱼苗的出现让之前清冷的海底变得热闹无比，不断有鱼儿嬉戏打闹着从视野中经过，让秦时鸥开心不已。
　　正好时间到了撒放鱼饲料的时候，秦时鸥看到沙克的渔船从海面快速开过，饲料纷纷扬扬的洒落下来，鱼苗们争着抢着吃了起来。
　　秦时鸥买的是最好的鱼饲料，主要成分是蛋白质、脂肪、维生素和矿物质组成。
　　这种鱼饲料的妙处在于，它不光能喂养鱼苗，以后在水里浸泡时间久了还会融化，然后能化为养料滋润水草海藻。
　　人工喂养终究不是王道，鱼苗长大后就要靠它们自己觅食了，所以在它们长大之前，海底必须长出足够茂盛的海草和水藻。


第0038章 兄弟抱一下
　　大片鱼饲料洒落下来，鱼儿浩浩荡荡的冲上去拼抢，一派积极向上的氛围。
　　秦时鸥放心下来，又转移到他的主阵地，也就是珊瑚礁区域。
　　之前他有点担心，珊瑚礁那边是海草、藻类最丰富的地方，鳕鱼群会不会将这个地方给肆虐一空？要是那样，自己一番心血就白费了。
　　结果到了珊瑚礁海域一看，秦时鸥乐了，只见小白鲸球球好像一位君王般在珊瑚礁附近巡游，有它守卫，鳕鱼苗哪敢靠近珊瑚礁？
　　硬头鳟一族倒是很蛋定，球球有时候从它们身边游过，硬头鳟们也不恐慌，摇头摆尾该干什么继续干什么。
　　海神意识一出现，球球顿时兴奋起来，好像一枚射出的鱼雷，笔挺的就撞了上来，吓得四周游荡的鳕鱼苗狼奔豕突。
　　秦时鸥将一些海神意识分散在球球身上，奖励它为自己守卫疆土，球球身上传出了清晰的开心之情，憨态可掬的在海神意识附近打转。
　　这时候，几条色彩斑斓堪称美艳的鱼吸引了秦时鸥的目光。
　　这几条鱼的身上有亮丽的蓝、绿、红及黑色斑纹，色彩鲜艳的让秦时鸥感叹，它们的嘴巴与身体融合在一起，形状有如鹦鹉的嘴，笨头笨脑的围绕着珊瑚礁游弋，不时的吃掉一些死掉的珊瑚虫尸体。
　　“鹦哥鱼？这小家伙是哪里来的？”秦时鸥一眼就认出了这些鱼的身份。
　　鹦哥鱼在珊瑚礁生态系统中，扮演着特别重要的角色，它们主要以死掉的珊瑚虫为食，并会将无法消化的珊瑚或岩石排泄出来而形成细沙。
　　此外，鹦哥鱼的身体能分泌出一种黏液，这种黏液对珊瑚虫的生存有很大的益处，可以帮助珊瑚虫更好的粘连在一起形成珊瑚礁。
　　这就是海洋生态的奇妙，它比陆地更广阔，环境更多样，因为海水为介质的原因，造成了物种更多可能的交流。
　　有了鹦哥鱼，珊瑚礁可以更快的往外扩展了。
　　秦时鸥将一些海神能量注入鹦哥鱼中，很快，这些鹦哥鱼外表的体色变得更鲜艳靓丽了，精神也更旺盛，嘴巴快速张合，将点点滴滴的珊瑚礁碎片吞入腹中。
　　珊瑚礁的范围在扩展，但里面的鱼类不算多，硬头鳟家族算是最大的家族了，这样就造成了资源浪费。
　　秦时鸥想了想，将大概两百多尾鱼苗放进了珊瑚礁中，同样给这些鱼苗注入了海神能量。
　　这只是他的随手之举，并没有什么特殊目的，只是不想浪费珊瑚礁里的海藻水草之类。
　　做完这一切，秦时鸥照例在海底漫游进行淘宝，依然没有收获，他便中途转道雪山小溪，经过入海口的时候看到星点水龟们蛰伏河底，他停留在旁，蓄养海神能量，同时睡觉。
　　再一次清醒就已经是傍晚了，有人将他摇醒，秦时鸥睁开眼，看到秦鹏对他嘻嘻的笑。
　　“我靠，大鹏！”秦时鸥翻身而起给了他一个大大的拥抱。
　　秦鹏笑眯眯地说道：“你回来的倒也及时，我还以为你不回来了呢。”
　　“这不是还有两天你才结婚嘛，我肯定不会错过你的婚期，我可是你的伴郎啊。”秦时鸥给了他一拳。
　　“听说你小子在单位混的不错，都出国进修了？不废话了，哥们，今晚去我那里吃饭，好好唠唠。”
　　秦鹏过来就是邀请秦时鸥去吃饭的，留下话就走了。
　　傍晚，秦时鸥挑了一条好烟拿了两瓶冰酒，其他的又拿了些干贝、海参、龙虾干之类的东西去了秦鹏家里。
　　秦鹏的家在秦家村的西头，是一座二层小楼，专门为他结婚准备的，小楼起来不久，还很是崭新。
　　秦时鸥进门之后和秦鹏的父母打了个招呼，二老眉开眼笑，道：“小鸥来了呀，自己坐，你说你们两个关系这么好，你来还提什么东西？”
　　秦时鸥也不客气，笑嘻嘻地说道：“都是加拿大的特产，特意买回来给你们的。”
　　“小鸥就是会说话，也会办事，不像大鹏，就会笑，什么话不会说。”秦鹏母亲说道。
　　秦时鸥道：“婶子，你那是给他貌似忠厚的外表给骗了，你看我如果真是能说会道，岂会连个媳妇都没骗到手？你再看大鹏，媳妇都进门了。”
　　一说起谈对象，秦鹏的母亲顿时精神抖擞，凑上来问道：“对了小鸥，你也老大不小了，怎么，有没有在家里找个对象的打算？我跟你说呀……”
　　“你说什么说，小鸥找对象还用你操心？人家大学生还在国企单位，现在又出去留洋了，能缺着媳妇？”秦鹏父亲瞪眼说道。
　　秦鹏母亲不服气，掐着腰道：“我知道小鸥有出息，但给他说个家里的媳妇有什么不好？城里的姑娘是漂亮、好看，可是居家过日子，可比不上咱们家里的女孩。”
　　秦鹏对秦时鸥挤了挤眼，后者无奈苦笑。
　　说起来，秦时鸥确实老大不小了，他一直没找女朋友，是因为在海岛市的时候薪水太低，加上脸皮薄、没谈过恋爱缺乏经验，所以尽管单位女孩不少，也只能做一介撸夫。
　　家里的女孩，秦时鸥并不是看不上，主要是在家时间太少，见不到什么女孩。
　　秦鹏招呼秦时鸥坐下，他研究了一下冰酒和香烟，道：“够哥们，一看就是好货。”
　　秦时鸥笑道：“你抽着喝着，看看喜不喜欢，喜欢的话以后我经常给你邮寄，加拿大这些东西有的是。”
　　秦鹏问道：“那你要在加拿大待多久？”
　　秦时鸥沉默了一下，道：“其实，哥们已经是加拿大人了，我把户口转移过去了。”
　　这句话对秦鹏来说可是一个滚雷，他睁大眼睛道：“我靠，不是开玩笑吧？你现在是外国人了？我的老天爷，你怎么这么本事？”
　　秦时鸥哭笑不得，只能说一句‘此事太复杂日后细言’。
　　两个人坐在茶几前聊着天，秦鹏父母很快就收拾了几道菜，都是老熟人了，自然不会刻意招呼，秦鹏父亲下厨弄了个青椒炒蛋、干煸菜花、炒花生米、水煮肉、炸腰花就算完事。
　　秦鹏父母没有直接上桌，给两个小伙子留下空间来聊天。
　　秦时鸥看着红彤彤的水煮肉口水就开始狂分泌，他说道：“我都半年没吃你爸的水煮肉了，妈的，加拿大吃饭太操蛋，净是面包、海鲜，真是没劲。”
　　秦鹏父亲曾经做过厨师，水煮肉是他的拿手好菜，当初花大力气从一位双川大厨手里学来的。
　　油花火红、油菜碧绿、藕片雪白、肉片金黄，一筷子翻起来，辣椒的火辣和花椒的酥麻一起扑面而来，当真是色香味俱全。
　　连续吃了好几口，秦时鸥这才放下筷子，秦鹏举起酒杯，笑眯眯地说道：“来，兄弟，走一个！”
　　“走一个，庆祝你从此就成家了。”秦时鸥说道，“不过，这件事我得说你干得不漂亮，我都不知道你交女朋友了，你怎么就直接结婚了？”
　　秦鹏憨笑道：“嗨，这个事不怨我，我也没料到能这么快结婚，我和莉莉认识不到半年呢。”
　　“闪婚？你小子什么时候这么时髦了？”秦时鸥问道。
　　听了这话，秦鹏有点不好意思了，摸摸后脑勺道：“其实我们没准备这么快结婚的，主要是，你懂的……”
　　说着，他递给秦时鸥一个眼神，男人都懂的眼神。
　　秦时鸥惊诧，道：“你们搞出人命了？”
　　秦鹏羞赧道：“嗯，奶奶的，奉子成婚！”
　　秦时鸥不知道说什么了，作为一名处男，他觉得此时他能做的就是干了这杯酒，然后默默的对着右手垂泪。
　　“对了，你对象呢，我总得认识一下吧？”喝酒喝了半茬子，秦时鸥才想起这件事。
　　秦鹏道：“在娘家，按照规矩，结婚前九天不能进我这里的门，正好明天我们去县城订车队，你一起过来吧，我给你们介绍一下。”
　　说着，他眨眨眼，道：“这次我老婆不少姐们来了，到时候给你拾掇一个。”


第0039章 这也叫事
　　第二天一早，秦时鸥被秦鹏的电话给叫了起来，他挂了手机一看时间，六点半了，赶紧爬起来。
　　在告别镇的时候，秦时鸥作息很规律，不管几点睡的，早上六点都能爬起来，然后晨跑和锻炼。
　　现在回家了，反而开始睡起了懒觉，估计是和环境有关，秦时鸥上高中的时候就是学校寄宿，大学毕业又留在外面工作，这样每次回家都是假期，肯定会赖床。
　　秦鹏准备了一辆别克GL8商务车，秦时鸥看了拍拍车头，道：“这车不错。”
　　别克GL8系列商务车是SH通用汽车旗下非常经典的一款MPV，搭载了3.0LVVT的V6发动机，最大马力178匹，素以“尊贵大气、豪华舒适”著称，一向深得政府机关和中高端集团企业的喜爱。
　　秦鹏笑道：“当然不错，接近二十万呢，这是我爸他们老板的车子，借给我家用几天，这不结婚事情多，没车不方便。”
　　秦鹏的父亲在镇上一家采石场工作，老板人比较好，所以虽然工作挺辛苦的，但一直在坚持着干。
　　秦时鸥听着秦鹏的话有点耳熟，他一琢磨，想起来上一次去BJ，他看到毛伟龙开来的大切诺基的时候，两人就是说了类似的话。
　　这么想着，他觉得自己得给秦鹏准备一份说得过去的结婚大礼，两人不光是发小，他不在家的时候，家里很多事情可都是秦鹏帮着父母办的。
　　小学时候，秦时鸥和秦鹏一起学《大泽乡起义》这篇课文，当中有一句话叫做‘苟富贵勿相忘’，那时候一帮小家伙都对彼此许诺，秦时鸥和秦鹏之间也曾经互相许诺过。
　　小时候，伙伴之间会承诺很多事情，随着时光流逝渐渐长大，这些承诺或者幼稚、或者空旷、或者不着调，会慢慢在时光面前变得脆弱不堪，然后被主人相忘于江湖。
　　秦时鸥也可以忘记那些承诺，他可以不给毛伟龙买大切诺基，他可以在秦鹏婚宴时候送上一份一千块钱的礼钱，他可以象征性的给姐姐几万块钱而不是几百万，这么做都无可厚非，可他就不这么做的。
　　没有别的目的，秦时鸥只是不想在自己富有之后，变成一个小时候自己讨厌的那种人。
　　秦鹏开车向县城驶去，他对象家就在县城旁边的一个镇子上，此时已经乘坐公交车先行去了县城。
　　秦时鸥家乡的县城叫做平城，是传统的农业县城，经济不太发达，但因为人口多，所以面积相当大。这样，经济不够人口来凑，倒也导致县城里面各行各业发展的都不错。
　　别克车从城乡结合部开过，县城里那些不算高的高楼大厦就露出了面目。
　　秦时鸥很久没有来县城了，看着一栋栋崭新的高楼，叹道：“县城发展还真快，一下子竟然起了这么多楼啊。”
　　秦鹏撇嘴道：“现在有点钱的人都去盖楼了，妈了个巴子，盖那么多楼还涨房价，我看看就这么个小破县城，怎么消化这么多高价楼盘！”
　　“你没打算买房子？”秦时鸥问道。
　　秦鹏摇摇头，道：“在县城买楼？我还是算了，哪有那些钱？一平米四五千！再说，莉莉家里也挺好的，没有要楼要车啥的，所以我近期不考虑买房子这种事。”
　　两人聊着天，车子开到了县城边缘一个省道交叉的路口上，一辆辆汽车呼啸着开过，倒也蛮有几分钢铁洪流的气息。
　　秦时鸥看到路口周围也有几栋崭新的大楼，笑道：“还真让你说中了，有点钱的人都去盖楼了，有点地方也盖楼了，这里竟然也有人盖楼？”
　　趁着等红灯的时间，秦鹏拉下窗子留恋的看了眼路边的楼房，他说道：“你别说，小鸥，我觉得这里盖楼才是聪明的选择，位置好，车多、人多，要是在这里买个门头房开个修车厂，肯定赚钱。”
　　秦时鸥看秦鹏目光一直盯着路口的一栋小楼，心里一动，问道：“这里房价多少钱？”
　　秦鹏立马道：“2000一平。”
　　“那很便宜啊。”秦时鸥有些惊讶道，“那你买下那座楼开个修车厂不就得了？”
　　秦鹏笑道：“你得有钱啊，哥哥，2000一平还不贵？这是城乡结合部！再说了，开修车厂的话得要大院子，这样算下来没个五六十万开不起来。”
　　秦时鸥拍了拍秦鹏的肩膀，没有再说话。
　　很快到了约定的时代中心广场，车子停下，几个女孩翩翩走来。
　　秦鹏拉着秦时鸥，向领头一个温婉女孩兴冲冲地说道：“这就是我给你说过的我兄弟，哈哈，他叫秦时鸥……”
　　“秦时鸥、秦、禽兽？”一个黑长直、笔筒裙的女孩尝试着读了一下，然后就捂着嘴笑了起来。
　　秦时鸥尴尬的摸了摸鼻子，道：“其实，我的朋友都叫我小鸥。”
　　温婉女孩自然就是严莉莉，她大约二十四五岁，不怎么漂亮，可是眉眼清秀、脸蛋线条柔和，总是喜欢抿着嘴轻轻微笑，一看就知道以后会成为贤妻良母。
　　她走上来对秦时鸥伸出手，主动介绍道：“你好，我叫严莉莉，这是我的四个闺蜜，周灵、娄慕青、曹海露、吴依。”
　　介绍之后，她就站到了秦鹏身边，不再言语，只是微笑。
　　秦时鸥看着严莉莉，叹息道：“好，好，没想到大鹏这傻货能找到你这么好的媳妇！难怪他这么急着结婚，看来是怕被人抢走这个好媳妇啊。”
　　笔筒裙女孩娄慕青嘻嘻笑道：“其实他们急着结婚的原因是莉莉呜呜……”
　　旁边的周灵一把捂住她的嘴，嗔道：“青青，你别胡乱说。”
　　娄慕青显然也察觉自己刚才差点说漏嘴，便吐了吐小舌头做鬼脸不说话了。
　　严莉莉的四个闺蜜，相貌都不错，尤其是娄慕青，黑长直秀发、洁白的小衬衣配上黑色的笔筒裙，她又穿着水晶肉丝和黑色高跟鞋，看上去很有一种办公室性感OL女神的感觉。
　　秦时鸥尽量让自己显得不那么暧昧，所以他与四女打了招呼之后，就一脸平淡的看向广场。
　　秦鹏让严莉莉和四个女孩上车，他用手肘碰了碰秦时鸥，坏笑道：“怎么样，四个你看中哪个了？我让莉莉给你做媒。”
　　秦时鸥没说话呢，秦鹏又说道：“肯定是娄慕青是吧？嘿，我对你小子的口味能不了解吗？大长腿、眼镜娘，娄慕青绝对符合你的审美标准。”
　　“滚，你哪只眼睛看出我喜欢娄慕青了？”秦时鸥笑道。
　　秦鹏习惯性撇嘴，道：“我能不了解你小子吗？眼珠子瞪着广场，眼角余光盯着的是娄慕青吧？”
　　秦时鸥惊诧的看着秦鹏，道：“哟呵，你小子现在观察力可以啊。”
　　秦鹏眨眨眼，道：“等着瞧吧，你嫂子做定你的媒人了。”
　　说笑着，秦鹏上车，直接去了婚庆公司。
　　平城大大小小的婚庆公司也有十几家，秦鹏和严莉莉找的是实力中等的一家。
　　本来，严莉莉比较持家节俭，想选一家小型婚庆公司。但秦鹏不想委屈了她，毕竟没什么意外，结婚这种事一辈子只有一次。
　　这次来婚庆公司是确定新婚车队的，秦鹏和严莉莉去找老板，秦时鸥则在婚庆店里随便看。
　　婚庆店老板是个四十出头的中年人，见到秦鹏两人寒暄了几句，秦鹏便问道：“朱老板，我是来确定婚车队吉时的，你们的车队得在10号早上八点半到我家那边，然后咱们一起出发接新娘。”
　　听了秦鹏的话，那老板愣了愣，道：“8号早上？你不是10号的婚礼吗？”
　　这次轮到秦鹏愣了，他傻傻地说道：“开什么玩笑，明明是8号啊，怎么会是10号？”
　　朱老板急忙拿出一个记事本查了查，道：“我明明记得你跟我说是……坏了，是四月初十，我给记成5月10号了。”
　　“没什么事吧？”严莉莉担心的问道。
　　朱老板为难地说道：“还真出事了，你们结婚那天是个好日子，我这边还有一对结婚的，婚车队已经预订给他们了，你们看，合同都签了。”
　　秦鹏着急道：“那我们怎么办？你这是什么意思？”
　　朱老板道：“要不这样，我找朋友帮忙，给你们凑一个车队，你们看怎么样？不过车子型号可能统一不起来。”
　　听了这话，秦鹏就怒了，直接和朱老板吵了起来。
　　秦时鸥还不明白怎么回事，赶紧过来拉开两人，婚庆店一个工人满脸痞气的走过来问道：“你们干嘛，想闹事吗？”
　　秦时鸥刚拉开两人，这家伙又要惹事，他直接一把推了上去，皱眉道：“你一边去，没你的事。”
　　他现在力气很是惊人，这一把推出去，直接将那强壮工人给推的倒飞了出去，‘咣当’一声摔出去老远，直接摔懵了，站起来都不敢找秦时鸥麻烦。
　　这一下将婚庆店老板一伙给镇住了，娄慕青一行女人也老实了，捂着小嘴站在旁边。
　　这样，安静下来，秦鹏几句话就将事情的前因后果搞清楚了。
　　那婚庆店老板也不是流氓恶棍之类，他叫苦道：“是，兄弟，这件事我们弄错了，责任在我们头上，现在咱们要做的是弥补错误不是？”
　　秦鹏怒道：“你拼凑一个车队算什么？我要的是白色奔驰打头、6辆红色马自达3组成的车队，订的就是这个车队！”
　　婚庆车队在秦时鸥的老家是有说法的，打头车子最好是白色的，这叫做‘白头偕老’，后面的车队最好是红色的，这就是‘红红火火’。
　　在车队当中，最受欢迎的就是马自达3了，因为这个车好看而且价格相对低，租金也便宜。
　　严莉莉沮丧道：“那实在不行，我们只能换一家婚庆公司了。”
　　现在换来不及了，距离结婚就两天，该准备的工作都进入收尾阶段了。
　　朱老板也说道：“你们结婚那天是大日子，县里最少得有二十对新人，不信你们去其他店问问，他们肯定更没有车队了。”
　　这下子，事情陷入了棘手的境地。
　　秦鹏失魂落魄的走出婚庆店，蹲在街头看着来来往往的车流发呆，马上要结婚了，结果出这个篓子，简直是晴天霹雳。
　　秦时鸥心里也很着急，他放眼看向四周，忽然笑了，拍拍秦鹏的肩膀道：“大鹏，这算什么事，瞧我的，你的车队肯定没问题！”


第0040章 土豪作风
　　距离婚庆店不远，是一家大众、奥迪结合为一体的4S店，规模相当大，门外展示着两辆奥迪A6L和一辆大众CC、一辆帕萨特，店里面还有一溜儿的小轿车。
　　秦时鸥示意几个人在这里等一下自己，他进了4S店，一名销售员迎了上来，秦时鸥说道：“你们老板呢？我要买车。”
　　销售员心想这是哪里来的土包子吗？以为我们老板谁都能见？便微笑道：“先生，买车找我就可以。”
　　秦时鸥道：“我要全款提一辆顶配的奥迪A6L，直接刷卡，我觉得你们老板应该出来接待一下吧？”
　　现在中国经济提升很快，而且国产车迅速崛起，所以中国买车人狂增，全款买车更是常见。不过，购买奥迪这种车，能够全款的还是少见，更多的是贷款，尤其是在平城这种小城市里。
　　销售员赔笑，将老板叫了出来。
　　4S店的老板相当年轻，三十四五岁，穿着CK的休闲西装，握手的时候手腕一伸，露出一支闪亮的江诗丹顿手表，全身各处都闪耀着年轻有为的气息。
　　“您好，我叫段磊，是这家店的老板，您要全款买一台A6？”年轻老板微笑道。
　　秦时鸥掏出他的蒙特利尔银行金卡，道：“一台A6，我要进口版的，你这里有吧？”
　　听了这话，段磊稍有些吃惊，他开店也有两年时间了，还是第一次有客户买进口版的奥迪A6。
　　奥迪A6名气很大，几乎可以说是华夏政府专门用车，不得不说，国产奥迪A6这款车打造的很成功，成功到它完全压制住了本土纯血统兄弟的名声。
　　对国内用户来说，进口版奥迪未必受欢迎，因为进口版A6的车身长度比国产A6短了90毫米、矮了20毫米，内部空间有所缩小，国内车主都喜欢空间广阔的大车子。
　　不过除了空间不占优势，进口奥迪A6比国产奥迪A6就要优秀不少，尤其细节方面，比如多了有色玻璃材质的电动车窗，比如发动机有所改变，提速更快、时速也更高。
　　但是，进口版奥迪A6的真正优势实际上应该是有两款配备了奥迪的专利技术专利quattro全时四驱系统，它为奥迪A6提供了双倍附着力，让汽车能在多种复杂路面上转向或制动时，有更好的定向稳定性和牵引性，更安全。
　　当然，因为关税原因，进口版的A6要更贵，顶配2.0L的车子大概要65万左右。
　　看到秦时鸥手里的蒙特利尔金卡，段磊的瞳孔快速缩了缩，他就是在加拿大留学的，所以知道这个金卡的牛叉，这种卡资产没有个2000万欧元，蒙特利尔银行是不会发行的。
　　看到蒙特利尔银卡金卡，段磊立马变得热情起来，邀请秦时鸥坐下，道：“进口版的A6是吧？嘿，巧了，我这里还真有，而且，朋友你来对地方了，我敢保证，这平城的4S店，就我这里有一台进口的A6！”
　　秦时鸥给姐夫打了个电话，这车就当他是送给姐姐一家的，他之所以要进口版的奥迪A6，就是因为姐夫很喜欢这个车，电脑桌面就是这台车的图片。
　　趁着姐夫没来，秦时鸥先试了试车。
　　奥迪A6是中高档车里的王牌，手感自然很好，而相对国产奥迪，进口版的开起来就更好了，内饰不算奢华，但是从方方面面都体现了设计师的人性化。
　　这就像YAMAHA钢琴和普通钢琴的比较，看外表，区别不大，把手放到键盘上的时候，就试出手感有差别了。而等到开始弹奏，音色一出来，差距更大了！
　　看到秦时鸥满意，段磊知道这单生意没问题了，他说道：“秦先生，如果你确定买这台车，价格还可以商量一下。”
　　秦时鸥开始切入主题了，道：“价格这样就可以，不过，我想请段老板帮个忙。”
　　段磊赶紧说‘乐意之至’，秦时鸥说道：“段老板，咱们县的奥迪，一大半是从你这里出去的，我想你肯定认识不少奥迪车主。是这样的，过两天我一个朋友要结婚，缺车队，所以你能不能帮个忙，联系6辆红色奥迪？A4、A6都行。”
　　一听这话，段磊明白了秦时鸥的意思，他问道：“如果我没猜错，其实你上门的真实意图是想要找一支车队，只是顺便买一辆车？”
　　秦时鸥笑道：“差不多，不过我也早就有买车送我姐夫的想法了，这次回国，就正好把事情办了。”
　　想了想，他就把秦鹏婚车出错的事情说了出来，这也没什么可隐瞒的。
　　段磊咧咧嘴，心里暗道这是哪里来的土豪，他么的自己一支被人叫土豪叫富二代，可是跟眼前这位少爷一比，好像差不少啊。
　　为了帮朋友找一支婚礼车队，而特意买一台进口车，买这台车还不是自己开是送入，段磊自认他做不到。
　　有些事情，做不到不妨碍人们对做事人的赞叹，段磊多少被秦时鸥这种为兄弟两肋插刀的事情感动，便拍着胸脯道：“秦兄弟你放心，这事交给我，车队我今天就给你联系妥当，打头的我用白色A8，后面跟上八台红色A6，肯定给你办的漂漂亮亮！”
　　车队主体一般是6辆车，象征顺顺利利，不过如果条件好，那8辆车就更好了，象征恭喜发财。
　　这样，这件事就解决了，秦时鸥没想到解决的这么顺利，他还打算花钱请段磊帮忙呢。
　　随后，秦时鸥的姐夫和姐姐就赶了过来，看到车漆锃亮、造型典雅大方的进口A6，他的姐夫吃惊道：“你小子真买了这个车？”
　　秦时鸥笑道：“送你和我姐的，家里现在都没有台车，办什么事也不方便。”
　　这也是他买车的另一个原因，他在渔场的车子开不回来，以后回家办什么事，连车子都没有，很耽误时间。
　　秦时鸥的姐夫在县城一家工厂上班做采购，因为没车，平时都是住在工厂，周末才乘坐公共汽车回家，老早就想买车，可惜没钱。
　　昨天晚上的时候，秦时鸥的姐姐就跟老公说了，弟弟回来给了一笔钱，但没说数额，只是说做生意足够了。
　　秦时鸥的姐夫之前还不知道秦时鸥在加拿大具体什么情况，但从老婆拿到的钱和这辆随手送出的车，他就知道这个小舅子是发财了。
　　“我、我这不知道怎么说了都，不大好吧？”秦时鸥的姐夫搓了搓手道。
　　六十多万的车子，他开着也不太放心，一刮一蹭可就是几万块钱上下！
　　秦时鸥体会到了财大气粗、钱包鼓了腰杆硬了这些话的道理，以前他和姐夫在一起，他是被教育的对象，现在地位反过来了。
　　划卡转账，车子就可以办理过户手续了，段磊又送了一大堆诸如保养卡、车套、方向盘套、车载香水之类的零碎东西。
　　这样一辆车买下来，时间用了都不到一个小时，秦时鸥的姐姐和姐夫现在还在愣神，段磊把遥控板送给他们的时候，两人还有点反应不过来。
　　“车子暂时得停在这里，其他手续都是我们来办，车牌你们自己去申请。”段磊说道，秦时鸥的姐姐和姐夫一起点头。
　　秦时鸥则先出了4S店回到咖啡厅找秦鹏一行人，后者哪有心思喝咖啡，拿着手机不断打电话找朋友帮忙，忙的一塌糊涂。
　　“行了，事情办妥了，头车是A8，后面是八辆A6，明天过来看车，咱们是不是可以进行下一个环节了？”秦时鸥笑道。
　　秦鹏难以置信的看着秦时鸥，怀疑道：“你别开玩笑啊，小鸥，这不是小事。”
　　秦时鸥拉过他指着4S店大门，道：“那老板段磊，恰好是我认识的朋友，他有几个车友群和俱乐部，凑齐这几台车还不是SO-EAZY？”
　　娄慕青、严莉莉们惊诧的看着秦时鸥，被唬的一愣一愣。


第0041章 运河沉船
　　段磊办事非常靠谱，傍晚时分，一支奥迪车队的照片发到了秦时鸥的手机上，段磊发信息道：事情已办妥，8号早上车队出发。
　　秦时鸥打电话道谢，之后找到秦鹏，给他看了车队照片。
　　自然，秦鹏将他留下一起吃了晚饭，毕竟这次是解决的他的大事。
　　秦时鸥也懒的回家，因为他买车的缘故，老爹老娘在家一个劲嘀咕，败家子之类的称谓已经挂到他头上了。
　　当然，好在他的父母不知道，他在加拿大开的是国内售价超过200万的总统一号，而且他们更不知道，总统一号在告别镇跟摆设一样……
　　春天，家里地里的活挺多的，茄子秧、芹菜种子、辣椒苗、夏黄瓜苗都得准备栽种了。
　　秦时鸥家里是开菜园子的，他上大学的费用，都是父母用一棵棵绿油油的蔬菜换来的，所以这段时间，院子里都是小菜苗。
　　看到这些菜苗，秦时鸥就想到了渔场里空出来的那大片荒地，告别镇蔬菜种类比较单一，主要是传统的花椰菜、胡萝卜、甜辣椒、土著蕨菜之类，另外最多的是马铃薯、甜玉米和青豆。
　　毕竟是渔场拼凑起来的小镇，种植娇嫩蔬菜实在不是那些五大三粗的水手渔夫们能对付的事情，告别镇蔬菜大多是从圣约翰斯输送来的，加上运费，这样价格自然不菲。
　　价格高也就罢了，长时间的运输导致了蔬菜不太新鲜，看到家里的菜鸟，秦时鸥决定带一些种子回去，自己去种植。
　　秦时鸥把这件事和父母说了一下，秦父立马忙活开来，将黄瓜、西红柿、红绿辣椒、茄子、芹菜还有甜瓜、西瓜等水果的种子也收拾了出来，给秦时鸥准备了一背包。
　　奥尔巴赫这种年纪的人，对田地有别样的热情，他头上戴着秦父的一顶草帽，笑道：“秦，太好了，回去我帮你一起种植这些蔬菜，你懂得怎么培植吗？”
　　秦时鸥笃定地说道：“这个你放心，我可是在菜地里长大的，摆弄这些东西，小意思！”
　　秦父和秦母要去给韭菜浇水，春天是吃韭菜的好季节，而这种蔬菜离开水是不行的，需要隔三岔五的浇水灌溉。
　　秦时鸥自然义不容辞要去帮忙干活，奥尔巴赫也带着草帽跟了上去。
　　这样到了菜园里，秦时鸥一家就成了乡邻们关注的焦点，周围菜园里忙活的几户人家都停下手，好奇的打量奥尔巴赫。
　　“这个洋老头是哪里人？”一个矮个中年人悄悄问蹲在地头的秦父。
　　秦父递上一根烟，笑眯眯地说道：“这是小鸥在加拿大认识的朋友，是个大律师，听说还在咱们国家做过大使呢。”
　　矮个中年人是秦家没出五服的亲戚，论辈分秦时鸥得叫四叔，他打量了一下秦父递上来的烟，羡慕道：“哎呀，哥，小鸥这下可出息了，朋友都交到外国啦？你这烟是什么牌子？”
　　对于父母而言，最好的夸赞总是来自孩子，秦父老脸生光，道：“我也不知道什么牌子，反正小鸥捎回来的，吃着呗，味道挺好，你尝尝。”
　　秦家的菜地是在村前，旁边靠着白龙河，灌溉韭菜的水就是从河里抽上来的。
　　白龙河养育了秦家村，这条河浩浩荡荡，汇集了上方土山的地下河与若干条小河，以弯月的形状从村子前流过，水流湍急、气势磅礴，河段最宽的地方有二十多米，最后流入下游一座大水库。
　　虽然京杭大运河已经停运，但是很多河段依然水量充沛，比如白龙河就是这样。
　　秦时鸥将抽水机用绳子吊住绑在白龙河岸边的一棵柳树上，然后放入水中，放好水管，通电之后，雪白清冽的河水就汹涌的淌了出来。
　　奥尔巴赫很开心的待在韭菜地田埂的尾端，水淌到头之后他打个招呼，秦时鸥用铁铲来封闭旧菜渠打开新菜渠。
　　结果浇了大概十几分钟，水渠忽然停水了，秦父顾不上抽烟，叫道：“快去关电闸，别烧了机器，肯定是水草堵住机器啦！”
　　秦时鸥干这个太轻车熟路了，撇腿就狂奔冲上河堤，将电线杆上挂着的电闸给拉了下来。
　　断了电，秦父要将抽水机拉上来清理水草，秦时鸥笑道：“不用你去，我处理就行。”
　　他不打算把抽水机拔上来，这小机器是纯铁的，看上去不大，实际上很重，现在他有海神之心，用海神意识去清理水草即可。
　　海神意识下水，秦时鸥一下子就感觉到一种强烈的吸引力出现了。
　　就和之前在拍卖会上看到那名为海神食物的龙诞香苹果雕塑一样，海神意识几乎不受控制，就顺着河流快速飘荡而下。
　　十几秒钟的时间，海神意识就冲出了白龙河在秦家村前的一段，然后慢慢停留了下来。
　　秦时鸥好奇的看着河底，没什么东西。
　　这里水质一般，河底是厚厚的淤泥和垃圾，连鱼类都很少见，偶尔能看到几条泥鳅从淤泥里钻出来，小时候常见的鲫鱼、草鱼和鳝鱼，根本不见踪影。
　　秦时鸥有些疑惑了，是什么在吸引着海神意识？他仔细扫视周围河底，除了淤泥还是淤泥，淤泥之上看不到有价值的东西——
　　淤泥之上没有东西，那淤泥之下呢？
　　海神意识功能多且强大，就像是一个可以千变万化的分身，秦时鸥心思一动，河水激荡如漩涡，迅速将松软的淤泥冲开。
　　这样河底风云变幻，随着淤泥被冲开，还算清澈的河水顿时变成了灰黑色，河畔洗衣服的几个妇女大吃一惊，赶忙收拾衣服上了岸堤。
　　河底淤泥足足冲开两米多厚，水下几乎变成泥浆，好在海神意识在水下不是靠‘眼睛’看东西，所以秦时鸥依然能弄清楚河底的情况。
　　随着淤泥冲开，竟然出现了一艘破碎的沉船，这艘船大概十余米长，有三米多宽，木料已经被侵袭的腐朽不堪，不过依然能看出大概形状。
　　这艘船方头方尾，破碎的甲板面很宽敞，倒下的干舷很低，能看到一支大梁拱，此外在四周，还能看到五六条笔直的桅杆。
　　看清木船大概形状之后，秦时鸥就判断出，这是一条沙船，村里曾经就有一条，小时候他和秦鹏等小伙伴经常坐着去河道中央钓鱼，不过，村里那条船没这么大，顶多三米多长。
　　沙船以前在北方河道很常见，是中国四大古船之一，唐宋时期就已经成型，这种船适于在水浅多沙滩的航道上航行，明朝时期，曾经统治着京杭大运河，负责运粮运人，所以此时看到这种沉船，秦时鸥不吃惊。
　　吸引秦时鸥注意力的，是沉船上一个碎木箱子，这木箱已经腐朽破烂，露出一块块好像半砖头一样的灰褐色方块。
　　秦时鸥不知道这些方块是什么，不过数量不少，足有半人高的箱子里面装的都是这些方块。
　　此外，在这些箱子之中还有一具骸骨，骸骨上沾满淤泥，两条手臂环在胸前，怀里赫然抱着一个灰色木箱子。
　　吸引海神意识的东西，就来自这木箱子！


第0042章 运河中的瑰宝
　　秦时鸥将抽水机翻了上来，顾不得清理水草，给父亲留下一句‘有点急事’就跑人了。
　　秦父扔下烟蒂，皱眉道：“这么大年纪也不知道个稳重！”
　　奥尔巴赫高兴道：“伙计，我去清理水草，我会干这个。”
　　秦父赶紧拦下他，这修理抽水机可是要和水电打交道，他怕这位洋大人出什么意外。
　　秦时鸥骑着电动车开到沉船所在位置的河畔，这一段水域被淤泥搅成了灰黑色，一股恶臭冲天而起，之前在这里洗衣服的妇女都被熏走了。
　　这样正好，没人打搅他，他用海神意识把木箱冲到岸边，又拿了一块黑色砖块，便骑车回家。
　　木箱是长方体，长有二十公分左右，宽和高大概有十公分，材质类似铁黎木，材质坚硬、入手沉重，泡在淤泥中这么多年，竟然依旧乌黑油亮，擦干之后，阳光照在上面，隐隐有光彩流动！
　　这个黑木箱是用暗锁锁着的，骨骸上面没有钥匙，要打开箱子似乎只能蛮力破坏。
　　秦时鸥不想这么做，他将木箱放入水中，然后海神意识进入钥匙孔，在里面一阵乱捣鼓，很快随着嘎巴一声脆响，箱子的暗锁被冲开了。
　　打开箱子，里面是一层层的油纸。
　　这些油纸可没有箱子这么耐久的材质，出现在空气中之后很快氧化，秦时鸥用手一碰便化为飞灰，然后出现了一颗色泽橘黄、长宽高七八公分的立方体石块。
　　这石块好像凝固的蜂蜜，卖相极好，它的外表散发着柔和的橘色光彩，用手抚摸材质温润，略微发粘，放在阳光下，石块显示出通体如一的半透明光泽，一看就不是凡品。
　　秦时鸥拿起这石块，发现上面写了不少字，最正面是两列篆体字，一共八个，反面是四个字，前后左右四面，每一面都有七个字，可惜他对篆体研究不够深，只能看出字体，却不认得这些字是什么。
　　拿在手里把玩了一下，秦时鸥放下了这颗石块，他将箱子里的纸灰倒出来，然后发现里面没东西了，那吸引海神意识的是什么？
　　他把石块放入水中放出海神意识，发现双方之间互不吸引，然后将箱子放进去，顿时，海神意识直接将这箱子笼罩了上去，如鲸饮水，疯狂的吸纳其中蕴含的能量！
　　就好像是干渴的人突然喝到了清冽甘甜的溪水，秦时鸥吸收了箱子里的能量，一时之间竟然有种飘飘欲仙的感觉，神经所受到的冲击，比他撸管最后那一瞬间还要爽！
　　不知道爽了多久，秦时鸥恢复意识之后，只觉得神清气爽，海神意识似乎更为强悍了。
　　而那个在淤泥中泡了不知多少年都未曾腐烂的黑木箱子，此时已经变成了散落水中的木粉，和当初龙诞香木雕苹果的下场一样。
　　秦时鸥顿时知道，这木箱子和龙诞香木雕苹果的材质应该是一样的，只是不知道具体材质是什么，竟然对海神意识有如此神效，下一次再遇到这种东西，不能直接吸收能量，得先研究一下材质。
　　没了箱子，秦时鸥找了个蛋糕盒子将橘黄石块盛了起来，他不知道这东西是什么，不过本能的感觉应该是个宝贝，因为这东西卖相太棒了。
　　这样剩下的就是一起带上来的灰褐色金属块，十公分长、四五公分宽，四五公分厚，像一个小砖头，边缘不太齐整，正面写了四个字，是楷书，这四个字秦时鸥认识，名为‘天顺大宝’。
　　这东西看上去不大，但入手却很重，这么巴掌大小一块，秦时鸥称了一下，竟然有四斤。
　　“这东西什么材质？”秦时鸥皱眉想了想，金银？铜铁？都不太像，他还没见过这种灰褐色的金属，即使是钢铁生锈也不是这么个颜色。
　　想不懂就不想了，反正海神意识得到强化，秦时鸥已经收获的够多了，他随手把金属块放在桌子上，然后海神意识飞快穿越空间阻拦，进入了渔场的海洋。
　　这是海神意识的另一个能力，它有点像是一种思维，可以瞬间到达任何地方，只要那地方有水，只要海神意识此前到过那里，已经开拓出海神疆域。
　　鳕鱼苗显然在渔场待得很习惯，以前海神意识进入大海，要碰到鱼群很困难，现在三步就能碰到鱼、五步就能看到鱼群，渔场一片生气勃勃的景象。
　　秦时鸥临走之前将渔场工作交接给了沙克，后者刚刚买了一批乌贼崽和鱿鱼仔，此时正是傍晚时分，沙克指挥运输船打开底舱，然后大量的鱿鱼仔如雨点般落入海底。
　　乌贼仔和鱿鱼仔是海洋生物链中很重要的一环，它们将承担养育鳕鱼的重任。
　　鳕鱼是肉食鱼类，它们以其他鱼类及无脊椎动物为食，吃得多，长得也快，野生状态下，10年左右的鳕鱼就能长到1米大，而这种养殖鳕鱼，在食料充沛的情况下，两年就能长到一米长！
　　落入水中之后，乌贼仔和鱿鱼仔都非常恐慌，它们挥动柔弱的肢体，迅速落到海底，然后找到礁石的缝隙或者水下杂物的空隙钻了进去。
　　鳕鱼苗毕竟还小，它们现在吃的是饲料和浮游生物，像是乌贼仔、鱿鱼仔还吃不了。
　　但是硬头鳟群中很多三四公斤的大鱼，它们是杂食性鱼类，看到娇嫩美味的鱿鱼仔，便从珊瑚礁中心飞射出来，找到小鱿鱼，大嘴一张一合，就将鱼仔吞了下去。
　　鳕鱼苗本来对硬头鳟们还很好奇，纷纷围上来参观这种与自己相貌不一样的大家伙，结果看到硬头鳟们凶残的捕猎方式，吓得纷纷逃逸。
　　小白鲸球球也在外面欢快的游荡，不过它吃的可不是鱿鱼仔之类，它的目标就是鳕鱼苗，甚至小硬头鳟如果不能及时躲到珊瑚礁中，它也会一起吃掉。
　　球球捕食不靠捕捉，它张开大嘴将身边小鱼连同海水一起吸入嘴巴里，然后泌出海水，至于海藻和小鱼，则一起进入它的胃里。
　　几日不见，球球似乎有所长大，本来只有一米半长短，现在都接近两米长了，外表肌肤更加雪白光滑，在水中游动时候，身影越加神勇。
　　海神意识吸收了盒子中的能量之后，变得更为强大，动辄之间便能转移数十米，秦时鸥一个挥手，海神能量就能影响到上百个立方水域的生命。
　　看到球球，海神意识便附着上去，小白鲸立马感受到了，便欢快的摇头摆尾在四周游动。
　　秦时鸥指挥海神意识巡游海底，球球紧随左右，时不时冲出水面发出‘轰轰’的欢快叫声，模仿摩托艇推进。
　　看到小白鲸的身影，运输船上的水手叫了起来：“上帝，白鲸，快看，这里竟然有白鲸！”
　　沙克警告这些人：“伙计们，如果你们只是做安静的观众，那非常欢迎，如果你们要对这小家伙做点什么，那我敢打赌，你们下半辈子再也坐不了船了。”
　　“他的意思是说你们只能在轮椅上度过下半辈子。”赤裸着膀子的尼尔森微笑着解释，他的右肩膀处有一个飞天恶魔刺青，这是加拿大紧急应急特种部队的特种兵们的标志。
　　渔场在有条不紊的发展着，沙克和雷迪克都克忠职守，秦时鸥就没什么可看的，又给珊瑚礁注入了一些海神能量，他便将意识收回身体，他的父母回来了。
　　回了家，奥尔巴赫依然带着草帽，看起来他很享受做农夫的感觉。
　　秦父走到桌子前准备喝水，眼睛一瞥看到秦时鸥扔在桌子上的灰褐色金属块，顿时大吃一惊，叫道：“哎，这个东西哪里来的？”
　　秦时鸥问道：“我捡的，怎么了？这是什么？”
　　秦父古铜色面庞被刺激的血红，他激动地说道：“这是什么？这是好东西啊……”


第0043章 官银
　　“这是银锭！不对，专家说是什么来着？明朝的银块！”秦母看到秦父手里的金属块便着急的解释道，“以前咱们这里有人捡到过，后来市里来了专家，才知道是什么。”
　　秦时鸥想起来了，大概他上高中时候，有一次回家，他听到父母说邻村有人运气好捡到了好几块明朝银块，然后被市里文物局收走了。
　　当时这件事还引发了周围几个村子的寻宝热，因为文物局的专家说，这银块是明朝的官银，按照史书记载，明英宗天顺二年，曾经有一艘从京师驶出往南方运送官银的船只在京杭大运河白龙河一段消失了，可能就是沉在河里。
　　秦父和秦母那时候也跑去河里摸索过好几天，结果河蚌摸了一大桶，银锭毛都没见到一根，时间久了，这件事也就尘埃落定，再没人关注了。
　　仔细回想，秦时鸥想起那年大旱，白龙河好几个区域都没水了，露出了河底。
　　估计那几块银锭是早期运银船没有被淤泥覆盖时候让流水冲走的，冲到了两岸边，等到河水干枯，被人捡到了。
　　后来，这些人还去河岸找，又哪里能找到？银锭确实有不少，但都在河中央的两米厚的淤泥下面呢！
　　“我刚才在河边捡到的。”秦时鸥随口说道。
　　他现在身价巨富，对银块所代表的价值没什么感觉，这种银锭只能融化成银块来出售，不可能当古董来卖，否则只要露面就会被政府收走，当初村子里的人捡到的银块就是这样的下场，文物局只是给了几百块钱奖励而已。
　　银价比较低，现在一克三块五，密度也小，一立方厘米才10克，这么算来，按照木箱半米长、半米宽、半米高来算，一箱子银块最多125000立方厘米，那就是500万人民币。
　　另外，明朝官银质地不纯掺杂有锡和铜，不考虑考古价值，那些银块能值400万顶天了。
　　这些钱，现在秦时鸥可不放在眼里，捞上来自己融化的话犯法，只能捐献给国家，他费这个劲干嘛？
　　秦父不是那么好忽悠的，问道：“你去河边干嘛？”
　　秦时鸥没想到老爹思维跳跃能力还挺强，他灵机一动，道：“我接到了以前一个女同学的电话，去河边和她见了个面，嘿嘿，顺便捡到了这东西。”
　　果然，最着急他终身大事的秦父和秦母一听这话，立马不管银锭了，两人目光灼灼的盯着秦时鸥，连珠炮似得开始发问：
　　“哪个村里的姑娘？叫什么名字？”
　　“难怪你小子刚才跑那么快，去见姑娘了？”
　　“什么时候叫家里来坐坐，爸妈认识她不？”
　　“人家找你出来玩，你怎么这么快回来了？吃了饭再回去。”
　　“要不你提上点东西去她家里呗，你看，咱家里好东西也多，外国货呢。”
　　秦时鸥翻了个白眼，躺在床上装睡，被逼急了无奈道：“妈，我现在对女孩没兴趣……”
　　听了这话，秦父面色大变，惊恐地问道：“你、你对女孩没兴趣，你喜欢男的？”
　　奥尔巴赫正在喝水，听到这话直接笑喷了。
　　距离秦鹏的婚礼很近了，段磊很快将奥迪A6的手续办完就给送了过来，秦时鸥正好开着去给秦鹏帮忙，又是订酒店、又是买礼物，整天忙的不行。
　　抽空，他去县城，将秦鹏之前看好的那个门头楼买了下来，260个平方，全款购买的话只需要1800块一平，没花多少钱，秦时鸥就办了下来。
　　5月8号，秦鹏大婚的日子。
　　清晨五点半，太阳刚刚露出头来，一支奥迪车队风驰电掣的开进秦家村。
　　现在经济好转，农村车子也多了，加上百姓们从电视上也看多了豪车，所以对奥迪不再那么敬仰。
　　可是，奥迪A8L这种顶级轿车，在农村依然罕见，而八辆火红色的奥迪A6排成一列开在村子水泥路上的场景，更是非常震撼人心！
　　秦鹏的父母看到这支车队，嘴巴张开老大，好久才合上，赶紧泡茶、拿瓜子糖果招待司机们。
　　秦时鸥去接待了一行人，段磊指了指这些车子，颇有些得意地问道：“怎么样？”
　　“好，多谢你了磊哥！”秦时鸥热情的与段磊握手，“你竟然亲自带队过来了，太给力了。”
　　段磊笑道：“答应你拼一支车队，我肯定得亲自带过来，如果你不满意，我好赶紧换嘛。”
　　听到段磊这示好意味十足的话，周围的乡邻百姓都纷纷对秦时鸥投以震惊目光，三三两两凑在一起咬着耳朵：
　　“老秦的儿子咋这么厉害了？什么时候认识的这种朋友？”
　　“啧啧，一支奥迪车队，知道打头那车多少钱吗？奥迪A8，两百万！”
　　“嗨，这算啥，你看老秦的儿子这次回来，听说带着一个加拿大洋人律师呢。”
　　“他不是在海岛上班吗？这又出国了？”
　　奥尔巴赫西装笔挺，他是律师出身，自然有一幅好口才，秦时鸥和秦鹏商量之后请他做主婚人，这对奥尔巴赫来说是大材小用。
　　拿着婚礼主持词，奥尔巴赫上来找秦时鸥商量几句话。
　　看到气度不凡的奥尔巴赫，段磊暗暗心惊，他见过的外国人多了去了，能有这种气势和威仪的也不是没见过，但那些人无一不是一方俊杰。
　　这样，段磊便大为自己非同常人的识人眼光感到骄傲，他相信，秦时鸥的能量一定能给他带来巨大帮助。
　　七点半，新郎就要准备出发了，西装革履的秦鹏坐上头车，秦时鸥驾驶着崭新的进口A6跟在车队后面，其他亲戚和秦鹏的好友上了车队，一排奥迪气势恢宏的开上了马路。
　　车子开的很慢，他们要在路上开一个小时，这样也让这支奥迪车队出尽风头，A8打头、全数A6的组合还是很靓的。
　　秦时鸥的进口A6更是其中的明星，尽管外形差不多，可是人们看到进口A6，还是本能的感觉到这车有些地方不一样。
　　进了严莉莉家所在的村庄，秦时鸥的车子带路，车队停在了她家门口，身穿雪白西装的秦时鸥推开车门下了车，围观的村民顿时一阵低语：
　　“哟，好帅的小伙！”
　　“莉莉嫁的真好，看人家这女婿！”
　　着实，秦时鸥体型峻拔，相貌虽然没有多么帅气，可五官也很端正，发型专门打理过，雪色西装一尘不染，配上他潇洒自如的气质，当真是美郎君一个。
　　不过有人看出不对：“新郎怎么会自己开车呢？”“是啊，我见过莉莉女婿，不是这小伙子吧？”
　　后面，秦鹏被秦时鸥差点气坏，摇头道：“失算失算，这他么伴郎当的，把所有风头都抢尽了，还要我这个新郎干什么？”
　　照例，严莉莉的一帮闺蜜堵着门口，娄慕青依然是OL女神打扮，黑长直秀发柔顺的披在肩头，她身着火红色套裙，小西装贴在身上，胸口丰腴、柳腰纤细，筒裙到膝盖，翘臀将裙摆撑的满满的，从侧面看就是一道优美的S型线条。
　　踩着红色高跟鞋，娄慕青堵住门口，眉彩飞扬道：“喂，你们干嘛？”
　　秦时鸥摊开手，道：“还能干吗，抢新娘咯。”
　　“礼金呢？”娄慕青伸出小手道，“没有礼金你们可进不去。”
　　秦时鸥早就准备好了，他提着一个小包，打开之后里面全是鼓鼓囊囊的红包，一人一个送上去，一个女孩打开一看，里面一打全是红彤彤的毛爷爷……
　　“哇！”
　　惊呼声响了起来，秦时鸥带队，趁机冲了进去，娄慕青想阻拦，秦时鸥低声道：“我们一群大老爷们，不小心占了你们什么便宜，可别怨我们。”
　　听了这话，娄慕青恨恨的跺了跺脚，只能放任他们进去。
　　秦鹏目瞪口呆，问道：“完了？就这样抢到媳妇了？”
　　秦时鸥道：“我出马，这些事情还不简单？”
　　身穿婚纱的严莉莉等在闺房，看到秦鹏，她的眼睛中流露出浓浓的幸福，秦时鸥抱着双臂站在门口，从心底为秦鹏这兄弟高兴。
　　这或许不是最美的新娘，但却是最好的新娘。
　　接到新娘，到了吉时就要返程，秦时鸥开车载着娄慕青、周灵四个严莉莉的闺蜜，香车美女，一路领先回到了家里。
　　婚礼现场是在镇上最好的酒店，奥尔巴赫做了主婚人，所以虽然酒店档次一般，但这个普通话发音比现场任何一个中国人都要标准的外国主婚人成了亮点，大大提升了婚礼的档次。
　　秦鹏的堂弟在收红包，秦时鸥将他的红包递了上去，不厚，看上去也就是千把块钱的样子。
　　这样，周围偷眼看的人就松了口气，他们真怕秦时鸥直接给张卡或者弄个几万块的超级红包，这样其他人可就没了活路。
　　现在秦时鸥送上的红包，一看里面就不是一张卡，而且是钱的话也不会很多，其他人就压力大减。


第0044章 提前返程
　　新婚第二天，清晨起床，秦鹏晕晕乎乎的从楼上新房走了下来。
　　秦鹏母亲正在热饭，看到儿子一身酒气的下楼，很是心疼，倒了杯热水递过去道：“赶紧喝点热东西，哎呀，昨晚上你们玩的太疯了！”
　　昨天中午是婚礼，昨晚上则闹洞房，秦鹏的一干朋友将他和严莉莉闹的差点崩溃。
　　按照平城的闹洞房规定，有一个游戏是主持人出示一样东西，妻子提示丈夫猜答案，猜错一次就是一杯酒。
　　结果，秦鹏被灌了接近一斤白酒，当场就被整晕乎了。
　　喝了热茶，秦鹏问道：“我爸呢？”
　　秦鹏母亲指了指客厅，道：“正在拆礼金呢，昨天被你折腾坏了，光收拾你去了，礼金还没有拆开呢。”
　　人民币可能是唯一能得到华夏所有百姓热爱的东西，秦鹏精神一振，就跑去了客厅。
　　到了客厅，秦鹏看到父亲坐在沙发上仔细的看着几张纸，前面的茶几上都是红包，但父亲却根本不在意。
　　“看什么呢，爸？”秦鹏迷惑的问道。
　　秦鹏的父亲哆嗦了一下，吸着凉气道：“大鹏，你来看看，这是小鸥给你的红包里装的东西，我怎么看着不大对劲。”
　　秦鹏满头雾水的接过几张纸一看，一下子惊呆了，这几张纸是一份合同书，说的是秦时鸥买下了县城郊外十字路口的一处楼房，现将楼房以每年1元的租金租赁给秦鹏……
　　合同书附着一份购房协议，房产证还没领出来，但购房款已经完全交付，以后拿着购房协议去领房产证就可以了。
　　一看地址，秦鹏太熟悉了，这楼房所在的位置，就是当初他对秦时鸥说想买下来做修车厂的那个路口！
　　“小鸥，什么时候这么多钱了？”秦鹏父亲迷惑的问道，“不会是他恶作剧吧？”
　　“什么恶作剧？”秦鹏母亲走了出来，严莉莉跟在后面，手里也捧着一杯热茶。
　　接下来，这份合同和购房协议就在秦家四人手里又传了一圈，秦鹏放下合同道：“我去给小鸥打个电话，确定一下这件事。”
　　秦时鸥觉得自己送出的这份礼金应该是很有创意的，他不知道，这将给他带来多大的麻烦。
　　中午的时候，秦时鸥全家正在睡午觉，结果大门被人敲响了，秦父迷迷糊糊去开了门，村主任的媳妇提着一个西瓜进了屋：
　　“哎呀，大哥，你们在睡觉啊？打扰你们了，是这样的，我记得小鸥还没有对象是吧？我娘家那边，有一个姑娘挺不错的，她也在海岛市上班，怎么样，让她和小鸥处处试试？”
　　这两年，秦父和秦母操心最多的就是秦时鸥的婚事，他们也尝试着请人给他说媒，可是秦时鸥虽然是大学生，但赚钱实在不多。而这年头大学生已经不值钱了，土豪才值钱，所以虽然有人介绍姑娘，可这些姑娘质量都不怎么样。
　　村主任的媳妇拿出大屏幕华为手机，用粗粗的手指一拨，一张张照片出现在屏幕上，照片上一个相貌美丽的少女摆着剪刀手在欢快的笑……
　　“这闺女挺好啊。”
　　“挺好吧？大学生呢，学历高、盘靓条顺，还孝顺的很呢，绝不会委屈小鸥。”
　　“……”
　　送走村主任的媳妇，秦父手里多了一张纸条，上面是女孩的联系方式。
　　秦时鸥在隔壁都听的清清楚楚，他才没兴趣跑去海岛市相亲，尤其此时正中午，困倦的很呢，便一摆手，道：“先睡觉，爸，这件事下午再说。”
　　躺下没一会，秦时鸥的二婶笑眯眯的上门了：“大哥、大嫂，午睡呢？我有件事和你们商量一下，小鸥还没对象不是？这样，我一个工友家的闺女不错，你看看……”
　　秦父：“……”
　　刚送走一拨人，好像约好了，又有一拨人上门，这次上门的是秦父赶集卖蔬菜的一个朋友：
　　“老秦，睡什么觉，有好事！我听你说过你儿子还没媳妇不是？嘿，我弟弟家的姑娘怎么样？和你儿子做过同学，哈哈，我听说当时还是他们的校花呢……”
　　秦时鸥爬起来，苦恼的撕扯着头发道：“这他么都是怎么回事啊？还让不让人睡觉了？”
　　秦母拍了他一把，道：“你老实的给我去招待客人，有人给你介绍媳妇还不好？”
　　儿子这么受欢迎，突然从扑街货变成紧俏货，可把秦母高兴坏了。
　　一下午，秦父和秦母就招待了六拨介绍对象的媒人，这样自然干不成活，让奥尔巴赫老先生很遗憾，他一直带着草帽想要下地。
　　事出反常必有妖，秦时鸥知道自己还没有帅到昏天黑地的地步，现在的女孩也没有泛滥到嫁不出去的地步，突然之间这么多媒人上门，那肯定出了问题。
　　哪里的问题？他给姐夫打了个电话，问姐姐一家有没有把他身怀巨款这件事说出去，正在擦车的姐夫拍着胸膛保证绝没有出去乱说。
　　然后，就是秦鹏了，电话一打，秦鹏支支吾吾：“我没说什么，不过我妈好像跟人说你现在很出息，好像她把你买了那套楼房结果免费租给我的事情说出去了……”
　　这样，事情就水落石出了。
　　让秦时鸥感到操蛋的是，从第二天开始，说媒的人络绎不绝，他以前怎么没意识到十里八乡竟然有这么多好姑娘？
　　家里没法呆了，秦时鸥只好提前返回加拿大。
　　秦父和秦母自然舍不得儿子，可是秦时鸥实在不想被人当种猪一样天天上门催种，不回加拿大干什么？
　　“反正现在儿子有钱，过一段时间我再回来。”秦时鸥安慰父母道。
　　秦父一瞪眼，道：“有钱不能乱花！那个，等着秋天吧，我和你妈你姐一家去你那里玩，之前你就别回来了。”
　　秦母忙着收拾晚上的饭，她去镇上割了些新鲜羊肉，调和淀粉、花生油和香菜做秦时鸥最喜欢吃的肉饼，回来的时候提了一条鲶鱼，嘀咕道：“让你姐夫再做个铁锅鲶鱼，儿子最喜欢吃了。”
　　看着母亲忙前忙后，秦时鸥感动无比，这就是母爱，山一样厚重的母爱。
　　“给儿子做点猪油炒饭带上吧，用黑猪的猪油炒，加拿大啥都有，肯定没有黑猪猪油。”秦父蹲在地上想了想说道。
　　黑猪是平城本地的一种土猪，这种猪长得慢，养一年顶多能长到一百多斤。
　　而且，它们吃不了猪饲料，只能用野菜、地瓜藤蔓、树叶、白菜、豆苗之类的喂养，所以随着大量肉猪进入市场，这种土猪已经快被淘汰了。
　　不过，黑猪的猪肉很好吃，随着人们生活水平提高，这种猪又开始出现在市场上，普通猪肉十块钱一斤，这种土猪的猪肉得有二十块一斤，而猪油就更贵了。
　　黑猪猪油炒出来的菜特别香，秦时鸥喜欢吃的是猪油炒饭，油汪汪、香喷喷，洒上葱花、香菜、韭菜叶，再美味不过了。上学时候，每次回学校，秦父都要炒一些给他带上，又好吃又有营养。
　　秦父骑上电动车去镇上找屠户买了半板猪油，这就花了接近二百块。
　　黑猪吃的是野菜之类，运动量比肉猪要多不少，所以身上瘦肉更多，猪油比较少，这就是它价钱贵的原因。
　　秦父将猪油提下来，叹气道：“唉，找了一圈，就剩下这么一块了，要不回头我再找找，买到了给你邮过去。”
　　秦时鸥道：“嗨，邮什么，不如这样，镇上养黑猪的厂子是有的吧？买点猪崽子，我直接带到纽芬兰去得了。”
　　秦母道：“这也是个主意，咱家里的土猪肯定比加拿大的洋猪好吃。”
　　“既然要带，那就多带几样，带几个猪娃，再带上土鸡，大公鸡和老母鸡的鸡仔都带几只，好不？”
　　“好！”


第0045章 不只是宝贝
　　回来的时候大包小包一堆，走的时候还是大包小包一堆。
　　各种蔬菜种子、母亲亲手烙的肉饼、父亲炒的猪油饭、路上吃的水果、老家特产的干肉、各种白酒，秦时鸥不得不雇了个车上路。
　　更麻烦的是，秦时鸥还带了十头土猪的猪崽、一群土鸡仔，这些东西带上飞机非常困难，秦时鸥索性直接雇车一路开到京都。
　　带着这些小家伙到了京都，毛伟龙看到之后眼睛都直了，喃喃道：“卧槽，禽兽，你到底打算开渔场还是养殖场？”
　　秦时鸥将大包小包扔给毛伟龙，没好气地说道：“你管得着吗？想办法，这些东西可不好过海关和检疫局。”
　　毛伟龙立马拍胸膛，道：“行了，兄弟，这事还不简单？我找我老爹打几个电话，绝对无条件放行。”
　　在京都，秦时鸥和奥尔巴赫停了两天，八达岭长城、故宫、天安门逛了个遍，东单购物、王府井采买、万达广场扫荡……
　　早餐京八珍、午餐全聚德烤鸭、晚餐东来顺涮羊肉，然后再去三里屯酒吧玩到半夜，这就是毛伟龙给秦时鸥准备的京都生活。
　　玩了两天，秦时鸥就有点受不了，适应了告别镇安静平淡的生活，再过这种灯红酒绿的日子，他不太习惯。
　　毛伟龙的能量很大，两天时间，土猪、土鸡的处境资格就办好了。
　　这种家畜、家禽出入加拿大国境，需要提供提货单和免疫证书。加拿大也是农业大国，所以对家禽和家畜的审核标准还低一些，不必进行隔离观察，只要提供一份10天内发给的健康证书就行。
　　这份健康证书中，家畜着重于狂犬病、蓝耳病、猪口蹄疫的检查，禽类则是禽流感的检查，只要这些大型疾病检查能过关，那进入加拿大就没什么问题了。
　　让秦时鸥比较吃惊的是，加拿大的海关还要求给猪这种大型家畜加装一个芯片，芯片纪录了猪的族属和分类，要接受定期检查。
　　准备离开京都的时候，秦时鸥突然想起自己还有一件事要毛伟龙帮忙，就将之前在白龙河得到的那个橘黄色石印拿了出来，拍照让毛伟龙找玉石圈的朋友帮忙看看，这是什么。
　　一看到这石印，毛伟龙就做出了和秦时鸥一样的判断：“这东西你哪里来的？这是宝贝啊，真是太漂亮了！”
　　秦时鸥看毛伟龙爱不释手，就一把夺了回来，坏笑道：“别以为我不知道你个小五郎打什么谱，是不是想搞到手打磨一下给自己做印章？”
　　毛伟龙嘿嘿笑道：“还真是有这个想法。”
　　带走照片，没过多久毛伟龙就打来了电话，声音很是激动，问道：“认真问你一句，禽兽，这东西你哪里来的？”
　　秦时鸥听毛伟龙声音变的都不成调，就知道这东西的价值可能出乎自己的预料，联想和这石印在一起的那些明朝银块，他心里一动，道：“这是我姥爷家里的传家宝，据说是从明朝传下来的，怎么了？”
　　“那就没错了，你快来京都古文化研究所，快来！”毛伟龙叫道。
　　秦时鸥不明白毛伟龙的意思，不是让他去询问玉石圈的大拿吗，怎么和古文化研究所联系起来了？
　　打车去了京都古文化研究所，毛伟龙等在外面，一见面就问道：“印章你拿着吗？”
　　秦时鸥点头，毛伟龙不废话，立马将秦时鸥带到了一个办公室，里面有两个头发花白的老头在焦急的等着。
　　双方见面，两个老头就将印章要了过去，然后拿出放大镜凑在一起聚精会神的看。
　　秦时鸥悄声问道：“怎么了，这是什么？”
　　毛伟龙神秘的眨眨眼，道：“待会你就知道了，他娘的，你小子真是好命，难道老天爷认你当干儿子了？你爷爷刚给你留下了什么青铜雕像，现在你姥爷又给你留下了另一件宝贝。”
　　两个老头大概研究了半个多小时，然后其中一个方脸膛的老先生放下放大镜叹息道：“原来这节庵印竟然真的存在！一直以来，我以为这是民间的传说，哪知我竟然犯了这大错！”
　　毛伟龙低声给秦时鸥介绍道：“年龄大的老头姓郭，叫他郭老就行，是清华大学明清史研究专家，专门带博士生的，很厉害。另一个是钟老，研究的是古文字，也是一位教授，两人也都是玉石方面的专家。”
　　顿了顿，他又道：“当时你给我看这个印章的时候，我觉得它可能是田黄石质地，你知道田黄石吗？”
　　秦时鸥茫然的摇摇头，毛伟龙顿时一脸鄙夷，秦时鸥只好试探地问道：“是不是一种宝石？”
　　“是最珍贵的宝石！”毛伟龙咬牙道，“最珍贵的，最珍贵的！”
　　两个老头摘下眼镜坐到了秦时鸥对面，郭老微笑道：“小伙子，你这件传家宝，可真是宝贝，我来给你介绍一下。”
　　“这印章上面的字体，都是篆体，而篆体在唐宋元明时期，是印章专用字体，其中，印章顶上这两列字，左面是‘名芳千秋’，右面是‘忧国忘身’。”
　　“此外，石块前后左右四面用篆体写的这四句话，其实是四句七言诗：手帕蘑姑与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎话短长，你知道这四句诗是什么吗？”钟老插嘴问道。
　　秦时鸥尴尬的笑了笑，他挺喜欢诗词的，但天可怜见，这四句诗是确实没听过。
　　钟老叹道：“很正常，这首诗没什么名气，我再给你读一首，你应该就有印象了。”
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”
　　“咏石灰，这是于谦的诗！”秦时鸥立马道。
　　钟老微笑道：“是的，这首诗是于谦于少保的诗作，这两首诗，都是他的大作。印章上的这首，名为‘入京’，是当年于少保从山西赴京为官时候的作品。”
　　秦时鸥脑中灵光一闪，道：“我想起来了，‘两袖清风’这个词，就是从这首诗里出来的，对吗？”
　　郭老抚须笑道：“不错，正是如此。”他翻开印章，指着最下面则是四个篆体大字道，“这四个字，是‘节庵公印’，节庵公便是于谦的自号！”
　　这下子秦时鸥听明白了，他的声音顿时也颤抖了起来，道：“这印章，是于谦生前所用？”
　　如果真是这样，这印章就不只是宝贝这么简单了，而是国宝！
　　于谦何许人也？那是当之无愧的国之栋梁、华夏脊骨、民族英雄！如果要夸赞他，那用任何词语都不为过！这是真正用不屈傲骨撑起过一个民族、一个朝代的伟人！
　　秦时鸥中学时代最佩服的两位民族英雄，便是岳飞和于谦！
　　郭老摇摇头道：“并非如此，这个节庵印，于谦从未用过，根据《明史·于少保纪》的记录，是英宗年间一位福建大印章师傅专门为于谦制作的，用的材质是当时能找到的最好的田黄石。”
　　“后来，这印章送给于谦后，于谦很是喜欢，却因为太过珍贵，没有接受，只是观摩把玩了月余，便请当时从京返回福建的一位官员带了回去。”
　　“这一段在《明史》有记载，但这节庵印一直没有在历史上出现过，所以后来的历史学家考据这一段的时候，都以为只是著书人为了显示于谦的清廉而杜撰的，却没想到，这宝贝竟然真正存在！”
　　秦时鸥明白了，白龙河里的那具骸骨，应该便是那位福建官员的。
　　那官员从京都押解一船银块返程，同时也带回了这座印章，结果不知出了什么意外，船落入河底，印章连同那五十多箱银块一起被淤泥封盖了起来。
　　毛伟龙问道：“郭老、钟老，那这印章是不是特别值钱？”
　　一听这话，郭老和钟老顿时横眉怒目，几乎异口同声地吼道：“值钱？这东西已经不是钱能衡量的了！知道这是什么？这是《明史》记录在册的国宝！价值连城！要是真出售，估计所有的收藏家都会倾家荡产来换它！”
　　“我不会卖的，不管什么情况下，我都不会卖！”秦时鸥斩钉截铁地说道。
　　郭老和钟老欣慰的点点头，道：“是的，年轻人，这东西不要卖，这是我们民族的瑰宝啊！这是于少保亲手用过的大印，比明朝那些皇帝的玉玺都要珍贵！一定、一定，要保护好它啊！”


第0046章 缘分
　　谢过两位老教授，秦时鸥带上节庵印离开了古文化研究所。
　　两位老教授恋恋不舍的送走秦时鸥，他们很想留下这印章进行研究，但老头脸皮薄，不好意思开口。
　　这印章太宝贝，秦时鸥不想留在这里，所以就当看不出两人的不舍，最后还是带走了印章。
　　当年的于谦于少保，最后送走印章的时候，或许也和两位老教授一样不舍得。而和两位老教授不同，于谦可以留下这印章的，这本来就是别人真心真意送给他的。
　　但是，于谦最后还是将印章送还了主人，尽管它最后没有到达主人的手中。
　　由此可知，于谦不愧被称为‘大明圣贤’的名臣，他的清廉和节操，让后人想起来都叹为观止。
　　一个人的风骨，不是看他在人前做什么，而是人后做什么。
　　秦时鸥知道自己绝不是于谦那样的伟人，如果他还在国内，那他不介意将印章留下给两位教授研究一下。
　　可是他现在已经拿了加拿大的国籍，他担心两位教授知道这点之后，通知政府扣下这块印章——别怪他小人心思，政府做这种事已经不是一次两次了。
　　毛伟龙将秦时鸥和奥尔巴赫送去机场，正在候机的时候，一队空姐踩着高跟鞋滴滴答答的走进了大厅。
　　秦时鸥抬头想看美女，结果眼前一亮，看到了一个熟悉的身影，竟然是薇妮！
　　“嗨，薇妮。”秦时鸥快步走上去打招呼道。
　　薇妮依然穿着剪裁得体的空姐制服，头上戴着天蓝色礼帽，黑色秀发盘成发髻在脑后，双眸柔情似水、红唇不点而赤，娇躯前凸后翘，一对修长美腿在肉色丝袜的包裹下显得越加笔挺动人，美足踏着蓝色高跟鞋，纯情但又风情万种。
　　“嗨，秦，好巧。”薇妮惊喜地说道，长长的睫毛眨动着，恍如两只可爱的小蝴蝶在扇动翅膀。
　　秦时鸥摊开手，道：“难以置信，薇妮，真的，除了难以置信我想不到别的词。”
　　“但确实有别的词，那就是缘分，是吗？”薇妮抿嘴一笑，魅力如光四射，候机厅里的男人们顿时骚动起来。
　　秦时鸥拿出机票问道：“这趟飞机是你的？”
　　薇妮点头笑道：“是的，我飞这一趟，我看一下你的座位，现在我要马上登机检查卫生，稍后你上了飞机，等我去找你，OK？”
　　刚准备走，薇妮注意到秦时鸥准备拖运的小猪和小鸡，又留了下来，向他说道：“你要带它们上飞机吗？那现在要停止进食了，减少它们需要在笼内大小便的机率，要知道，高空排便对动物而言是很紧张的事情。”
　　“此外，你要提早至机场出境检查室办理宠物身分与检疫证明验对，以免耽误搭机时间。”
　　“最好找一家比较知名的宠物移民中心，比如pet-immigrant，提前约好在多伦多机场的时候为这些小家伙做一个专业检查，根据情况来进行不同程度的保健，这样可以保证它们的健康。”
　　叮嘱过后，薇妮注视着秦时鸥，清澈的目光如同高山溪水，纯净而多情，然后微微一笑，这才离开。
　　秦时鸥目送薇妮登上飞机，一直在摇头叹息，为这段缘分而感慨。
　　奥尔巴赫在一旁微笑不语，秦时鸥注意到，然后一下子就反应过来，道：“你是特意订的这班航班？”
　　“那你以为呢？你还真当是上帝想要看到你们相遇？年轻人，我给你上一堂课，男女间的缘分，需要双方努力去拼凑，而不是被动的等待上帝安排。”奥尔巴赫说道。
　　秦时鸥刚要道谢，手机响了起来，是一个陌生号码，他接通之后，那边响起熟悉的声音：“嗨，禽兽同志？我是娄慕青，你好。”
　　娄慕青？秦时鸥有些小吃惊，这丫头怎么有自己电话的？
　　似乎猜到了他的疑惑，娄慕青在电话那头爽朗的笑了起来：“是秦鹏给我的啦，我听说你已经离开家了？是回到海岛市了吗？”
　　秦时鸥苦笑一声，然后将自己的情况解释了一下，最后道：“我在机场，马上就要飞去纽芬兰了。”
　　“哦。”娄慕青的声音有明显的失望，“秦鹏没有说清楚，我还以为你是在海岛市上班呢，OK，不打扰了，一路顺风哦，希望有机会能再见面。”
　　娄慕青虽然是OL女神的样子，但性格豪爽，简直是男人理想的女朋友，秦时鸥能感觉出，对方对他是有一些好感的，可惜，两人注定没有结果。
　　奥尔巴赫等他挂了电话，笑道：“小子，看来你的桃花运来了。”
　　秦时鸥苦笑道：“我承认这是一个很棒的女孩给我打来的电话，但我们有缘无分，可能我们会成为朋友，但也只是朋友。”
　　“有缘无分？”奥尔巴赫嗤笑，“我刚刚教了你，缘分是双方创造的，不是上帝赠与的。你和薇妮有缘分吗？如果没有我，那你们的缘分仅仅止步于第一次乘坐飞机。”
　　秦时鸥笑了笑没有解释，他没有谈过恋爱，对爱情很向往，但他不会用爱情为借口玩弄女性，他想追求薇妮，毕竟两人似乎更有可能。
　　不管男女，爱情都是自私的，那种说着什么可以同时爱几个女人的男人绝对是混蛋，秦时鸥是这么理解的。
　　上了飞机，薇妮果然很快就过来了，她带着咖啡，递给奥尔巴赫和秦时鸥只好，就在后者身边优雅的半蹲了下来。
　　秦时鸥有高度优势，一低头就通过薇妮的衣领看到了那雄伟的事业线，虽然只是一丢丢，但那雪白光滑的肌肤和深不见底的沟壑，已经足够让他亢奋了。
　　“你这样很累的，要不然你来坐着吧？”秦时鸥说道。
　　薇妮调皮的眨了眨大眼睛，道：“没关系，习惯了，我可是练过的。”
　　秦时鸥往下看了看，看到的是薇妮那修长的肉丝美腿和因为半蹲而被翘臀绷紧的裙摆，然后他就脸红了。
　　第一次和女性这样接触，秦时鸥有些手足无措，不过他能确定一点，薇妮不讨厌他，否则不会这么主动。
　　于是，他决定学习改革开放总设计师邓先生，把步子迈的大一些，大胆地说道：“薇妮，你什么时候有时间？我想邀请你去我的渔场做客。”
　　薇妮伸手将散落的一缕黑发归拢在耳后，抿嘴轻笑道：“我不知道该说什么，太巧了，这一次飞到多伦多，我就有一个假期，半个月的假期。”
　　秦时鸥欣喜若狂，他自然明白薇妮的意思，女郎这是接受了他的邀请。
　　“那我们多伦多见。”秦时鸥伸手将薇妮扶了起来，“你不要这样半蹲了，我曾经这样蹲过，太累了，你去休息一下吧，我在多伦多下飞机，然后等你。”
　　薇妮甜甜一笑，这次没有拒绝，迈着欢快的脚步离开了。
　　“我真他么是个情圣。”秦时鸥喜滋滋的夸奖道，“吗的，难道是我长得太帅吗？才见过两次呀，我就能邀请到这样的好姑娘。”
　　奥尔巴赫翻着白眼道：“拜托，别让我吐你一身好吗？如果你是情圣，那你应该邀请她去洗手间里幽会，而不是说什么‘太累了你去休息吧’。”
　　秦时鸥撇撇嘴，道：“我是情圣，不是人形生只器，我才不干那么煞风景的事情。”
　　奥尔巴赫哈哈笑着不说话了。
　　过了一会，秦时鸥犹豫地问道：“老头子，如果我刚才真的邀请她去洗手间幽会，你说她会答应吗？”
　　处男的悲哀。
　　奥尔巴赫笑道：“她会狠狠的抽你一巴掌！！！”


第0047章 战海蛇
　　波音777在九天之上呼啸飞翔。
　　秦时鸥多少还是有些恐高，所以他索性闭目躺在椅子上，海神意识回到了海洋。
　　现在的渔场可热闹了，沙克不断联系养殖场将鱿鱼仔、墨鱼仔之类的软体动物幼崽送入，鳕鱼群在海中纵横捭阖，追的这些小家伙乱窜。
　　海底的沙石中时不时有鱿鱼仔爬过，巴掌大小的鳕鱼成群结队的游荡着，让大海充满了生命气息。
　　之前投掷在海中的烂渔网、碎木架子开始发挥作用，大量的海藻缠绕在上面，依托着这些骨架来生长繁衍。
　　海藻多了，鱼就多了，一些比目鱼和鲑鱼不请自来，虽然还比较少，但它们的出现给渔场带来了希望，现在渔场开始对鱼类具有吸引力了。
　　近海的领域出现了一种大叶藻，浩浩荡荡七八米长，根茎匍匐在海底然后插进地下，深绿色的叶片藤蔓冲天而起，随着海水波动而不断摇曳，一大片连在一起，有一种动人的姿态。
　　在这片大叶藻之间，有两只锅盖大小的海龟在进食。
　　这种海龟的头部、四肢和躯体都覆盖着革质皮肤，没有角质盾片，背甲的骨质壳由数百个大小不整齐的多边形小骨板镶嵌而成，嘴呈钩状，头很大，背部是黑蓝色，点缀着白斑，看上去很漂亮。
　　两只海龟懒洋洋的在海藻之间游荡，嘴巴不断蠕动，撕扯吞食大叶藻，偶尔碰到鱿鱼仔和墨鱼仔，立马精神抖擞，一甩头就能抓到，直接咀嚼着吃掉。
　　还是杂食类的呢，秦时鸥好奇的看了看两只海龟，然后去了珊瑚礁。
　　珊瑚礁越来越大了，绵延了接近一平方公里，色彩斑斓、生机盎然，花花绿绿的珊瑚虫不断繁衍，一些海绵飘荡在珊瑚礁上层的海域，一群小牧鱼在其中穿梭，好像勤劳的园丁修理花朵。
　　但是这时候的珊瑚礁一点不平静，一群海蛇不知道从哪里游来了，在珊瑚礁附近凶狠的游荡着。
　　这些海蛇从半米长到两米长不等，洋洋洒洒二十多条，几乎成了珊瑚礁附近的霸主，连雪球对它们都无可奈何。
　　和陆地蛇类不同，所有海蛇都是有毒的，不过大西洋中很少见海蛇，一些研究机构甚至极端的认为大西洋中没有海蛇，这当然是扯淡的。
　　告别岛附近倒是很少见海蛇，因为海蛇是冷血动物，它们无法适应寒冷水域，几乎都是在热带水域尤其是澳大利亚和非洲海域生存。
　　显然，事无绝对，纽芬兰渔场有墨西哥湾暖流，看来一些海蛇在这些地方生存了下来。
　　秦时鸥接手渔场之后，一直恶补海洋知识，他认出这种海蛇是温带水域比较常见的青环海蛇，食性很杂，但对鱼籽有特殊嗜好，估计它们在这里，整个珊瑚礁的鱼类都得断子绝孙。
　　看到这些海蛇，秦时鸥感觉有些惊悚，海蛇的样子绝对不美观，这些家伙个个头角狰狞、色彩斑斓，船桨一样的扁平尾巴扫动海水，游泳姿势都带着邪恶的感觉。
　　秦时鸥知道必须得把它们赶走，可是用什么办法呢？
　　一时之间，秦时鸥犯愁了，不过他的到来鼓舞了雪球和硬头鳟等鱼类，这些鱼感受到海神意识，便都围了上来。
　　秦时鸥试探性的发出鼓舞这些鱼去驱赶海蛇的想法，结果以雪球为首，硬头鳟鱼群为主力，此外还有海鲫、鳕鱼之类，好像英勇的斗士，气势汹汹的向青环海蛇冲去。
　　青环海蛇们吓了一跳，本能的聚集了起来，和鱼群展开对峙。
　　雪球嚣张的游动着，巨大的身体给海蛇带来了相当大的压迫力，硬头鳟们则极为彪悍，靠近之后就好像利箭般射出，作势冲撞海蛇。
　　大战一触即发，但秦时鸥担心鱼群吃亏，海蛇的毒性太强了，只要咬到这些鱼，肯定会毒死它们。
　　秦时鸥快速的转动脑筋，他想到一个办法，海蛇和鱼不一样，它们是靠肺呼吸的，不可能长时间呆在水中，隔一段时间必须得上岸呼吸。
　　之所以能潜水捕食，主要因为海蛇肺容量大，潜水时候心搏变慢降低氧气的消耗，另外皮肤也可以摄取一部分氧气排出二氧化碳。
　　但是，肺中的空气毕竟有限，皮肤呼吸获得的氧气无法支持海蛇的生存，秦时鸥操控雪球和其他小鱼，围在海蛇周围，骚扰它们，加剧它们的活动量，这样海蛇消耗氧气更快，没了氧气就会离开这里。
　　秦时鸥可不想让渔场出现海蛇，虽然他希望自己渔场物种越多越好，可海蛇毒性太强，万一以后咬到人，那就麻烦了。
　　结果，海神意识笼罩到海蛇之后，这些海蛇出现骚动，仿佛感受到了秦时鸥的驱逐之意，它们竟然自己摇头摆尾的离开了。
　　这让秦时鸥哭笑不得，早知道自己就不用这么费劲的发动群众战争了。
　　海蛇离开，珊瑚礁附近的海鱼散发出浓浓的喜悦之情，看来它们也知道这些海蛇的存在对它们的生存是威胁。
　　之后一直到飞机降落多伦多皮尔逊国际机场，秦时鸥都在操控海神意识在海洋中畅游，扩展海神意识所能控制的疆域。
　　飞机降落，秦时鸥便停留在了机场，奥尔巴赫留下一句‘约会顺利’，便自己踏上回程。
　　没过多久，穿着蓝色空姐制服的薇妮和几个空姐有说有笑的拖着一个小皮箱走了出来，秦时鸥迎上去帮薇妮拉着箱子，问道：“我们先去酒店吗？”
　　一个大胸空姐促狭地笑道：“上帝，你们进展太快了，直接去酒店？帅哥，你有点太性急哟。”
　　秦时鸥的意思是让薇妮换衣服或者休息一下，哪知被人误会，便赶紧解释。
　　这些空姐相貌美丽、身材性感，从小就被男人追捧，可以说个个都是情圣，秦时鸥和她们比起来太单纯了，不一会就被捉弄的手足失措。
　　薇妮拉着秦时鸥快步离开，还有空姐在后面嬉笑道：“薇妮，你好心疼他，看来我们要准备参加你们的婚礼了。”
　　秦时鸥咋舌道：“我说，你的这些同事可真够辣的，如果我平时要和她们相处，一定会很头疼。”
　　薇妮风情万种的白了他一眼，道：“只是我和你在一起，如果不是怕你受不了，我会让这些小骚蹄子见识一下我的手段！平时她们在我面前，就像小猫一样乖巧。”
　　两人还是直奔酒店，花了四十七元乘坐出租车，便从机场进入了市区。
　　秦时鸥选择的是皇后酒店，这是多伦多比较有名气的五星级宾馆，一代天王迈克尔·杰克逊当年造访多伦多开演唱会，就是住在这酒店中。
　　下了车，薇妮拒绝了，道：“秦，皇后酒店很贵的，我们只是在这里游览一下，不是来专门住酒店的，所以还是算了。”
　　秦时鸥腰包丰厚，不在乎这些，结果薇妮坚持不肯住进这个酒店，只好找了一家名为‘蔷薇花’的三星级酒店。
　　订房间的时候，秦时鸥真希望发生电视或者小说中的场景，服务员说一下什么客人太多只剩下一间房间之类的话，这样他就可以‘勉为其难’的和薇妮住在一起了。
　　可惜，事实上五月份可不是多伦多的旅游旺季，别说他要两个房间，二十个都没问题。
　　一个房间的费用是140元，秦时鸥付款，两人便搬了进去，约定白天休息一下，晚上一起去看多伦多的夜景。
　　到了傍晚，两人见面，薇妮换下了空姐制服，换上了一件宽松版型的红色长款貂绒毛衣。
　　这件毛衣设计成前短后长的侧开钗样子，薇妮穿上后有种小慵懒的气质，搭配黑色百褶短裙和透明黑丝，看上去魅力十足。
　　“能穿出去吗？”薇妮甜甜地笑道。
　　看着薇妮那两条修长笔挺的黑丝美腿，秦时鸥就觉得裤裆不大舒服，他急忙点头道：“太美了，让我很有压力，待会我可得保护好你，免得被人抢走。”
　　薇妮嘻嘻笑了起来，蹦蹦跳跳的走下楼梯，但即使是这样子，依然有一种摆脱不掉的优雅。
　　有些女性，优雅的气质已经深入骨子里，毫无疑问，薇妮就是这样的人。


第0048章 多伦多之夜
　　多伦多是安大略省的省会，也是加拿大最大的城市，它在国际上的知名度，还要超过加拿大的首都渥太华。
　　出门之后，秦时鸥雇佣了一辆出租车，一个晚上八百加元，不算贵。
　　“你们想要看点什么？”出租车司机是个热情的雅利安大胡子，“如果要吃东西，我建议你们去希腊美食城，当然，唐人街也很棒；如果要欣赏夜景，那就去蔷薇果之旅；逛街，那就去皇后大街西区。”
　　薇妮道：“带我们去航空中心体育馆吧，我知道今天有一场NBA球赛，猛龙队对阵勇士队。”
　　大胡子司机眨了眨眼，道：“雇佣出租车去看球赛？说实话，你们可真挺有创意的。”
　　说着，他挂档踩油门开了出去，透过后视镜看到了秦时鸥外套上有篮球标志，司机笑了起来，道：“小伙子，你女朋友真棒，又漂亮又体贴，一定是你想看篮球赛，是吗？”
　　秦时鸥穿的外套是一件NBA长袖T恤，显然是薇妮注意到了这一点，特意选了一起看比赛。
　　这让他有些过意不去，确实，他还没有现场看过NBA球赛，对此非常期盼，不过却不想让薇妮委曲求全，便说道：“不用，薇妮，我们去游览夜市吧。”
　　薇妮道：“你不喜欢NBA吗？其实，我挺喜欢的，高中的时候我还是我们女篮校队的呢。”
　　话都这么说了，秦时鸥还能说拒绝么？
　　NBA是所有篮球爱好者心中的圣殿，尤其是姚明在2002年以状元秀身份入选火箭队之后，更是在国内培养出了大批球迷。
　　秦时鸥上高中和大学的时候，姚明在NBA正叱咤风云，那是NBA在中国最火爆的时候，他和同学特别喜欢艾弗森、卡特、科比、麦迪、奥尼尔这些球星。
　　当时，他们在一起讨论NBA的时候，最期盼的就是能真正去现场看一场球，现在机会来了。
　　猛龙队的主场是在多伦多航空中心体育场，位置在城市的郊区，车子开到的时候已经七点钟，而七点半就要进行比赛。
　　秦时鸥要买票，薇妮狡黠一笑，挥动手机道：“老先生，你落伍了，现在已经是网络时代，网络购票便宜而方便，哪里用得着排队买票？”
　　NBA的门票可不便宜，薇妮买的是前座票，位置是在第二排，已经是很靠近球场的了，秦时鸥估计一张票得上千加元。
　　七点半，球赛开始，勇士队现在是联盟最炙手可热的球队之一，他们拥有帅气的王牌控卫史蒂芬·库里，而猛龙队则是胜率最高的球队，整体实力很强。
　　NBA是分为东西部两个区的，每个区有十五支球队，其中，勇士队是西部战绩最好的球队，猛龙队则是东部战绩最好的球队，所以这场比赛自然炙手可热。
　　航空中心体育馆有两万两千个座位，上座率很高，但前面四五排依然有空座，看来对于多伦多的球迷来说，花费上千元看一场球，依然是不小的负担。
　　加拿大的体育氛围一般，篮球氛围尤其不太好，本土居民更喜欢的是冰球和棒球。
　　秦时鸥是铁杆球星，他和薇妮坐在一起本来在聊天，结果球员们一入场，注意力就被吸引住了。
　　现场看球的感觉和电视上有着天差地别，尤其是隔着球场这么近，秦时鸥感觉仿佛是自己也参与了比赛。
　　NBA号称全球对抗最激烈的赛事，这一点只有在现场才能体会出来，比赛节奏非常快，猛龙队的控卫洛瑞和勇士队的控卫库里，一个基本功扎实一个天纵奇才，带领球队快攻强守，厮杀的很是激烈。
　　比分交替上升，薇妮紧张的握着粉拳问道：“秦，你支持哪一支球队？”
　　秦时鸥很喜欢库里，在国内的时候他支持勇士，不过现在改了国籍，虽然他从不把自己当加拿大人，可是不知为什么，在支持球队的时候，坚定的选择了猛龙队。
　　猛龙队主场在多伦多，算是加拿大的球队，而勇士主场在加州，是美国球队。
　　“猛龙，我更喜欢他们的团结和无私，团队协作才是篮球的真谛。”秦时鸥昧着良心说道。
　　“我喜欢勇士队。”薇妮调皮的眨了眨眼，她微微侧头看着秦时鸥，俏脸上挂着微笑。
　　“为什么？”秦时鸥看着薇妮的笑脸，心脏险些慢跳一拍，场上比赛还是那么精彩，但他发现自己投入不进去了。
　　为了掩饰这一点，秦时鸥赶紧往嘴里赛爆米花，结果爆米花上糖汁有点多，粘在了他的嘴角上，薇妮笑着拿出湿巾帮他擦了擦。
　　负责现场直播的摄像师不断采集现场观众镜头，尤其是暂停的时候，体育赛事采集镜头有一个原则，那就是让美女观众多露面。
　　毫无疑问，薇妮是美女中的美女，所以屡次成为摄像机中的主角。
　　恰好，薇妮帮秦时鸥擦拭嘴角的一幕，也被拍了出来。
　　更巧，秦时鸥有好几个喜欢篮球的哥们，都没有错过这场比赛的直播……
　　看完球之后，秦时鸥一出门就接到了同为NBA发烧友的班长钟大俊的电话：“禽兽，你今天是不是去看猛龙和勇士的比赛了？”
　　秦时鸥有点懵，道：“你练成千里眼顺风耳了？”
　　“千里个毛，我他妈在看直播，这不是重点，我问你，和你在一起那漂亮妞儿是谁？还帮你擦嘴角，我屮艸芔茻，真是超级漂亮！”钟大俊的口水都差点流出来。
　　NBA一场比赛能打三四个小时，看完球就是晚上十一点多了，秦时鸥和薇妮先去吃了晚餐，选择的地点是著名的希腊美食城。
　　希腊美食城在下城区的东部，核心是在唐福斯街上，大胡子司机介绍，每年八月这里都会举行唐福斯美食节，每到那时候，希腊小吃的摊位会把接到漂红。
　　整条唐福斯街都飘荡着食物的香味，哪怕已经午夜时分。
　　秦时鸥和薇妮在一家料理店坐下，先品尝了希腊料理的代表性食物挂炉烤肉，然后享受了在传统希腊料理的基础上，添加了虾、章鱼、螃蟹等海鲜的地中海风味料理。
　　在这些料理中，有一道用香草烧烤的章鱼味道很好，搭配水果沙拉吃，味道尤其棒。
　　章鱼的鲜味、香草的芬芳、水果的甘甜、沙拉酱的香味，这些味道交织起来，很能征服人的味蕾。
　　吃过晚餐，两人去了著名的多伦多百老汇剧院街，薇妮是在多伦多上的学，所以对这里更熟悉，全程做了导游。
　　剧院街是在国王大道上，道路两侧是加拿大最著名的两个大剧院，皇家亚历山大剧院和威尔士公主剧院。
　　两所剧院午夜灯火辉煌，街灯雪亮，是多伦多夜间最美的景观。
　　国王大道除了剧院多，酒吧和夜总会也很多，只是两人都没有逛酒吧的兴致，肩并肩沿着大道压马路。
　　逛完剧院街，时间就不早了，秦时鸥虽然还很想和薇妮在一起，但还有半个月的时间呢，理智的选择将她送回了酒店。
　　“明天去哪里？”薇妮问道，“你喜欢艺术吗？阿纳克斯有很多艺术家聚集，或者去湖滨区？那里靠近安大略湖，是很棒的疗养胜地。”
　　秦时鸥道：“明天再看吧。”
　　薇妮白了他一眼，道：“要有计划性，我可只有半个月的假期，希望能过的充实一些。”
　　秦时鸥讪笑了两声，他想了想，鼓起勇气道：“薇妮，其实只要和你在一起，逛任何地方我都觉得很棒。”
　　这算是秦大官人的生平第一次告白了，当然大学时候给校花师姐夏梓琳写的情书不算，那毕竟不是当面语言告白。
　　按照设想，告白之后秦时鸥打算深情的对视薇妮一下，管他成不成功呢，外国男女之间交往都是很大胆的，直来直去。


第0049章 游艇展览会
　　第二天六点多起床，秦时鸥估计薇妮还没有醒，就下楼订了早餐。
　　期间买了一份《多伦多清晨报》，秦时鸥一看，多伦多竟然在举行春季游艇展览会，报纸介绍说这次展览会为期一周，有二十多个国家接近一百家游艇公司汇聚在此。
　　多伦多有加拿大四大商港之一的多伦多港，位于安大略湖西北岸，最大吃水深度达10米，没有潮汐变化，是个优质港口和海滩度假胜地，游艇展览会就是在这里举行。
　　现在多伦多港正是热闹时候，因为加拿大气候寒冷，很多航道都有开放和关闭的时间，比如多伦多港的湖船航行季节为4月初至12月底，海船为4月的第一个星期后至12月中旬。
　　现在是五月上旬，航道开放不久，游客很多，渔业捕捞也开展的如火如荼。
　　七点半，秦时鸥等到了薇妮，他将早餐送了上去，两人一起吃完之后准备去观赏游艇。
　　薇妮又换了一套衣服，上衣是花边立领的蕾丝打底衫，衣衫有精致的花边钉珠环结点缀，穿在她身上带出了温婉的淑女感。
　　衣袖是带着朦胧诱惑的蕾丝材质，这样包裹着细致玉臂，显得她的手臂格外修长秀美。衣服后背采用水滴形镂空设计，露出些许的魅惑，雅致而又时尚十足。
　　搭配打底衫，薇妮用了黑色白花短裙，裙摆只到膝盖上方，采用高收腰设计，将她那颀长的娇躯展现了出来，加上黑丝和黑色高跟，让她看起来时尚与性感并存。
　　秦时鸥看看自己身上还穿着那件印有篮球LOGO的T恤，多少有些不好意思，实在太不注意自己形象了。
　　站在秦时鸥面前，薇妮微微转了转身，笑道：“我这样打扮，你习惯吗？”
　　秦时鸥道：“很棒，看上去美丽极了。”
　　听了这话，薇妮愉快地笑道：“那就好，我们走吧。”
　　出了酒店的门，薇妮便自然的伸手挎在秦时鸥的臂弯上。
　　秦时鸥一时之间大喜，他琢磨要不不去看什么游艇了，就这么带着薇妮在街上逛一天也很爽啊。
　　当然，这种屌丝想法也就是想想，两人还是去了游艇展览会。
　　游艇展览会是在室外举行，五月的多伦多气候温和，暖暖的阳光晒在身上，让人心情愉悦。到了安大略湖畔，水气充沛的清风迎面吹来，那就更舒服了。
　　在北美地区，游艇已经成了一种时尚的交通工具，不管是普通家庭还是土豪巨富，都喜欢玩游艇，而且各有各的玩法。
　　别看秦时鸥现在身家不小，实际上如果玩游艇，他这点身家还真不上档次。
　　在崇尚金钱资本的美国，有一个很经典的问题，叫做：如果给你1亿美金，你会买些什么去享受？
　　一亿美金，可以买100辆劳斯莱斯，或几十幢乡间别墅，再或者买几架私人飞机，但如果用这些钱去买一艘船——一艘超级豪华游艇，恐怕这1亿美金才刚刚够用。
　　从17世纪中叶的第一艘皇家狩猎船诞生起，“游艇”就成为了顶级奢华的代名词，很是受到王室、名人和顶级富豪的宠爱。
　　高昂的购置费、养护费、泊位费用等，构建出千万与上亿身家财富的分水岭。
　　每当游艇驶离港口，海上就多了一座行宫，游艇主人拥有国王般的权力，自由地驾驭独属自己的奢华世界，对于男人来说，还有比这更有诱惑力的吗？
　　所以，尽管游艇展览会已经进行到了第六天，但依然人来人往，会场人群熙熙融融。
　　此前秦时鸥虽然一心想买游艇，但圣约翰斯毕竟也是小地方，出售游艇的公司不少，可是缺少真正的豪华游艇。
　　这次在展览会上，秦时鸥可是看尽了豪华游艇。
　　展览会打头的是意大利RIVA集团旗下的一款豪华游艇，根据介绍，这是RIVA本年度的主打旗舰，内部装潢富丽堂皇，客厅、主人房、客房、厨房、酒吧、舞池、卡拉OK音响等设备一应俱全，各种高科技装备、通讯及卫星导航系统也是应有尽有。
　　当然，这游艇自然也是售价不菲，足足要一千四百万加元！
　　绕过这艘豪华游艇，就是正式进入展览会现场了，展场一共分了七个展区，是按照游艇功能来分的，分别是：
　　运动型游艇区、房艇区、家庭度假游艇区、钓鱼艇区、私人商务游艇区、商务外包游艇区、超级游艇区。
　　超级游艇区的占地面积最大，但只有两艘游艇出现在现场，秦时鸥和薇妮去看的那艘游艇名为‘阿尔·萨拉玛号’，是由德国乐顺造船厂刚刚建成，根据服务员介绍，这艘船已经被沙特阿拉伯的国防部长苏尔坦·本·阿卜杜勒·阿齐兹王子订购了。
　　阿尔·萨拉玛号长达139米，起居面积达到了8000平方米，一共80间客房，船员人数达到96名，甚至船上还有一个小型游泳池，其他诸如厨房、影院、餐厅、酒吧、健身房、高尔夫加班、停机坪自然更是应有尽有。
　　相比豪车，显然这种豪华游艇更能吸引人的目光，薇妮看到这艘船之后，就忍不住低声叫道：“哇，上帝，真是太棒了！”
　　美女总是能受到优待，一名导购主动上来给两人介绍了一下这艘船，随着对这艘船的了解增多，两人感受到的吸引力就越大，薇妮艳羡道：“如果能上船看看就好了。”
　　导购无奈的耸耸肩，道：“如果是展览会第一天你们就来，那是有机会上船参观的，可惜这艘船已经被人买下了，不允许游客上船参观。”
　　过了一会，秦时鸥带着薇妮正准备走，一行穿着传统阿拉伯长袍的穆斯林走了过来，看到这些人，导购就撇下秦时鸥二人迎了上去，热情地问道：“阿勒纳哈扬先生，请问你们是来接收游艇的吗？”
　　这些人中，领头的是一个三十岁左右的男子，深目高鼻，表情高傲，身上白袍一尘不染，一看便知身份不凡。
　　秦时鸥看到这人感觉面熟，便开动脑筋，然后试探地问道：“嗨，阿费夫·谢赫哈·利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬？”
　　阿费夫就是之前在利氏拍卖行拍下了他那个玻耳修斯和美杜莎青铜雕像的中东土豪，不过当时参加拍卖会的时候他是穿着西服，现在穿了阿拉伯长袍、头上戴着围巾，形象有点差异。
　　听到秦时鸥的声音，领头男子一愣，他掉头一看笑了起来，走上来伸出手道：“秦？你好，没想到在这里碰到你。”
　　两人握了握手互相问好，之后秦时鸥问道：“这艘船是你买的吗？”
　　阿费夫摇头笑道：“不，是我的一位长辈买的，我是来替他接收的。”
　　秦时鸥问道：“我记得你是阿联酋一位高官的子侄，之前导购说，这艘船属于沙特阿拉伯的国防部长，你们之间是亲戚吗？”
　　阿费夫笑道：“是的，你说的那位国防部长是我的姨夫，我的小姨嫁给了他。”
　　有了这层关系，事情一下子好办了，秦时鸥提出能不能上船看看，阿费夫很豪爽的挥手说行。
　　上了船，秦时鸥陪同薇妮转了一圈，阿费夫在甲板上准备好了美酒，邀请秦时鸥聊天。
　　聊天中秦时鸥才知道，阿费夫也是来买船的，不过他买的是F1高速摩托艇，他是F1摩托艇大赛的发烧友，麾下有一支摩托艇队伍，甚至还拿过大赛的金杯。
　　虽然从外表看，阿费夫这人骄傲的很，但实际上攀谈起来，这人却很好打交道，言谈举止彬彬有礼，而且总能表现出对人的尊敬，气度非凡，不愧是土豪家族打造出来的精英后代。
　　聊了一会，秦时鸥看薇妮过了瘾，便向阿费夫道谢然后告辞，他们还没有怎么逛这展览会呢。


第0050章 回归告别镇
　　“原来你真的是个土豪，竟然认识阿联酋的王子。”下了船薇妮调笑道。
　　秦时鸥苦笑道：“我算什么土豪，只是和阿费夫见过一面。”
　　不过阿费夫确实可以说是一位王子，他的叔叔就是阿联酋中阿布扎比酋长国的国王。
　　逛过了豪华游艇，其他的小船就入不了两人的法眼了，秦时鸥和薇妮走马观花看了一会准备离开，结果走之前看到一艘拖网游艇，秦时鸥顿时来了兴致。
　　拖网游艇是从拖网渔船改造而来，这种船可供休闲、捕鱼两用，具有拖网作业的设施，但是整体打造很是豪华，兼具游艇的一些功能。
　　从游艇的发展史来看，早起的现代游艇就是从渔船改装而来的，捕鱼本身就是一种休闲娱乐方式，所以很多的游艇都有钓鱼或者捕鱼的功能。
　　用钓竿钓鱼的艇一般尺寸较小，不具备在海洋留宿过夜的功能，每次出海都得当天往返，因此不能跑的很远，钓鱼的海域受到限制。
　　而拖网游艇的尺寸要大得多，具有住宿过夜的设施，可以到深海去扩大捕鱼的海域，将网鱼、钓鱼、巡游、住宿的功能融为了一体。
　　参加展览会的拖网游艇也不少，Riva、Wally、Sunseeker、Benetea、Bertram等游艇业巨头都有产品摆出，秦时鸥看了一会，看中了Ferretti公司出品的一艘船。
　　Ferretti的中文名字是法拉第集团，于1968年创立于意大利，是欧洲第一大豪华游艇设计制造公司，这家公司出来的产品以精细、豪华著称，很受欧洲人欢迎。
　　展览会说小不小、说大不大，秦时鸥和阿费夫的交流被导购们看在了眼里，这是一个信息共享的时代，很快所有游艇公司的导购都知道秦时鸥能与中东富豪进行攀谈，显然也是个富豪级人物。
　　这样，看到秦时鸥停留下来观看游艇，法拉第公司的导购就迎了上来，给他介绍这艘船：
　　“这是我们集团去年刚刚设计成型的拖网游艇，名为‘水星级游艇’，现在还没有量产，世界上仅有五艘。”
　　“游艇的外壳是航空铝合金，美国的航天飞机用的就是这种材料，非常耐腐蚀、耐撞击，而重量则比较轻。”
　　“船的长度是二十五米，前部十五米是游艇构造，后面十米则是拖网渔船的功能区，请随我上船看一看，虽然这艘游艇是两种船杂交而成，但设计巧妙、衔接自然。”
　　“看，这艘船一共有三层，第一层有四个卧室，有厨房、酒吧和卫生间，第二层是功能区，你可以随意改造，大卧室、家庭影院、健身房，都可以，第三层是客厅，站在上面可以俯瞰四周大海，也可以观光，是不是很棒？”
　　“这艘船采用的动力设施是四个瑞典沃尔沃牌舷内外机，总体性能和燃油效率非常棒，动力系统是IPG，设计轻巧、噪音小、振动小、容易安装维护。”
　　“这四个舷内外机的功率分别是250hp和500hp，速度不会很快，但拖网游艇就是这样，因为它的功能是钓鱼和度假旅行。船尾的吊网设备全套来自美国AK公司，自动化程度很高，你只要摁一个钮，就能将渔网放下或者拉起来……”
　　秦时鸥看过之后，心里却是被打动了，他需要一艘拖网渔船，也需要一艘游艇，这种拖网游艇的存在可以解决他的问题，所以看完介绍就问道：“多少钱？”
　　导购精神一振，道：“原价是一百八十五万加元，现在参加展览会有打折，价格是一百五十五万加元。”
　　这个价格完全在秦时鸥的接受范围之内，他刚要说话，薇妮拉了他一把，低声道：“上帝，你不是真的决定买这个家伙吧？一百五十万啊，你看，如果买游艇，这里五十万的也有很多。而如果只买拖网渔船，那就更便宜了，三十万就足够了！”
　　一百五十万加元，折合成人民币就是七百多万！
　　这个价格即使买低档的豪华游艇，也能买到了，所以用来买一艘拖网游艇，似乎不太值当。
　　但是，正所谓一分价钱一分货，这艘水星级游艇打造豪华，不管是材质还是动力系统，都是游艇中的顶级货色，三层甲板的内饰也非常奢华，简直就是精装修的住宅。
　　秦时鸥闭上眼睛想了想，日后开着这艘拖网游艇在海上游玩，钓鱼、海上烧烤、聚餐、开生日会还有拖网捕鱼，简直太美妙了。
　　最后他还是下定决心，道：“买了！”
　　薇妮摊开手做了个无奈的姿势，秦时鸥想要刷卡，她做了个稍等的手势，上去和那导购开始交涉：“伙计，这艘小船不错，但是我认为它一定不值二百五十万，给我一个真实的价格让我们听听，如果可以，你今天将会有大收获。”
　　导购纠正道：“这不是小船，这是豪华拖网游艇，一百五十五万的价格很公道了，当然，如果你们愿意买的话，我们可以附赠一些配件，包括餐厅、卧室的家具，两套大小口渔网，等等。”
　　薇妮一扬柔顺的黑发，露出含情脉脉的微笑，道：“不，帅哥，这个价钱并不公道，说一个能让我们接受的价格，否则我们只能去其他公司看看了，你知道的，这里就是游艇商家多。”
　　一番讨价还价，加上薇妮动用个人魅力，那导购终于再次退步，一百四十万，这艘豪华的拖网游艇到手了。
　　“为它起个名字吧，它从现在开始属于你了。”秦时鸥付了35%订金之后那导购愉快地说道。
　　秦时鸥让薇妮来起名，后者婉言拒绝，道：“秦，这是你的船，而且还是你的第一艘船，它是你以后出海的伙伴，所以必须要你给它命名。”
　　这样，秦时鸥想了想，说道：“就叫‘海鸥号’吧。”
　　海鸥是他一直最欣赏的海鸟，他的名字也有一个‘鸥’字，而且这艘船的主要功能是捕鱼，海鸥恰好是鸟类中的捕鱼高手，所以他选择了这个名字。
　　导购拿来一本厚厚的装修图册，秦时鸥选择装修风格，然后会有人将相关家具都安装上去。
　　很快，只用了不到两个小时，一艘豪华的拖网游艇开始试航。
　　甲板上放了四个躺椅，这样游艇出海之后，可以躺在上面晒太阳，享受日光浴。
　　甲板一层的四个卧室安装了样式不一的床和桌椅、电视机，还有一个小吧台和一个厨房，二层和三层没有完成装修，简单的部署了一下，成为两个客厅。
　　多伦多有航道可以直接入海，秦时鸥选择乘坐这艘游艇返回纽芬兰，法拉第集团负责派遣两名经验丰富的驾驶员和两名水手来开船给秦时鸥送回去。
　　加满柴油之后，崭新的海鸥号拉响鸣笛，离开展位进入码头，然后开进航道。
　　秦时鸥站在甲板上，张开双臂意气风发地说道：“前进吧，只有星辰大海，才是我们追求的极限！”
　　薇妮支好遮阳伞，带着太阳镜躺在一张躺椅上，微笑道：“看来我选对了度假地，专门被游艇送到你的渔场，我能说我很荣幸吗？”
　　秦时鸥靠在船首的栏杆上，笑道：“这算什么，下一次，我用豪华游艇来接送你，如何？”
　　薇妮举起酒杯，道：“等待这一天，但你得好好打理你的渔场，要知道，豪华游艇的价格可是非常高昂的。”
　　雪白的拖网游艇坚定沉稳的开在圣劳伦斯河中，两岸景物迅速被抛在了身后，船首破开河水，掀起雪白的浪花，如英勇无畏的勇士，奔赴大洋深处。
　　二十节的速度并不快，比起秦时鸥的暗夜雷神摩托艇差远了，这就是汽油机和柴油机的区别，一个是爆发力出色，另一个则是持久力更强。
　　多伦多距离圣约翰斯足足有两千五百公里，以拖网游艇的速度，那得开六七十个小时才能到达，薇妮的假期只有半个月，秦时鸥当然不想在游艇上浪费这么多时间，便在游艇开到渥太华的时候邀请薇妮乘坐飞机。
　　薇妮拒绝了，微笑道：“乘坐游艇不是挺好的吗？反正我有足够的时间消耗。秦，我已经坐够飞机了，反而这样安静的待在游艇上，我感觉更舒服。”
　　游艇确实安静，慢慢的开在宽阔的圣劳伦斯河上，有时候几个小时见不到一艘船，好像独自飘零在天地之间，自有一种‘野渡无人舟自横’的潇洒……


第0051章 渔场大建设
　　游艇沿着圣劳伦斯河一路北上，这条河是北美洲中东部最大的水系，连接美国明尼苏达州圣路易河的源头和加拿大东端通往大西洋的卡伯特海峡。
　　从多伦多，路经渥太华，到达魁北克，然后继续往北开是里姆斯基，最后经过卡伯特海峡就正式进入大西洋了。
　　游艇入海，水域风情一下子变了，清新的海风徐徐吹动海面，一道道波浪不急不缓的冲荡着，时不时有海鸟从旁边飞过，秦时鸥感觉心灵有着前所未有的安宁。
　　穿过卡伯特海峡之后，船只掉头向正东的方向行驶，又开出五百多海里，终于到了圣约翰斯。
　　到了圣约翰斯就是到家了，告别岛静悄悄的出现在了秦时鸥的视野中。
　　那已经是游艇在海洋上航行的第四天，很巧合，和第一次到达告别岛一样，这时候正是一天清晨，秦时鸥站在甲板上看着熟悉的一切，仿若回家的游子，看到告别岛的一瞬间，隐隐有潸然泪下的冲动。
　　“那就是我的渔场，我的地盘。”秦时鸥微笑道。
　　薇妮穿着火红色毛衣站在旁边，清晨海风徐徐，吹着她的白金色秀发随风飘舞，金色的朝阳之光照在她的身上，让她美丽的就像传说中的海妖。
　　秦时鸥将海神意识放了出去，雪球很远就感受到了，便探头出海面发出一声欢快的‘呜呜’叫声，如鱼雷般飞快冲来。
　　“小白鲸！”薇妮惊喜地说道。
　　秦时鸥兴奋地笑道：“你相信吗，这是我的朋友，我可爱的小朋友。”
　　小白鲸游弋在游艇周围，时不时的冲出海面吐出一道道水浪，薇妮感觉它这是憨态可掬，秦时鸥却觉得这家伙是在对他吐口水，鄙视他之前好久不出现。
　　秦时鸥示意驾驶员减慢速度，然后站在没入水面的扶梯上。
　　这样，小白鲸一下子就扑了上来，张大嘴巴将一口海水喷在秦时鸥手上。
　　秦时鸥哈哈的笑着，他伸手去挠小白鲸，小白鲸停在旁边，眯着眼睛发出享受的‘呜呜’叫声，乖巧的让船上的人直呼‘MY-GOD’。
　　爬上船，秦时鸥拿出之前在海上钓的一条半米长的马鲛鱼，高呼道：“雪球，出来！”
　　听到他的呼声，小白鲸好像一条猎狗一样从海洋中跳跃了出来，秦时鸥一挥手将马鲛鱼扔了出去，小白鲸张开嘴巴精准的咬住鱼身，然后摇头摆尾的钻入水中。
　　一个水手震惊的看着这一切，喃喃道：“上帝，上帝，上帝！真是太不可思议了，这是神迹，我无法相信自己的眼睛！”
　　另一个水手说道：“我曾经听我父亲说，他年轻时候在北极见过一位因纽特人，那人和一只白鲸成为朋友，白鲸对他言听计从，我一直不相信，原来这是真有可能发生的事情。”
　　游艇继续往前开，就碰到了沙克的爱丽斯号。
　　秦时鸥雇佣沙克真是明智之举，这个粗犷的汉子很是克忠职守，这么老早就出海撒鱼饲料，在秦时鸥离开渔场的这段时间，他几乎二十四小时靠在这里。
　　“伙计，我回来了！”秦时鸥站在甲板上向沙克挥手。
　　沙克一脸惊喜，哈哈笑道：“BOSS，欢迎回家！这是你新买的船吗？不得不说，这是一个让人垂涎的小家伙，漂亮的小家伙，她会成为告别镇的明星的。”
　　尼尔森趴在栏杆上饶有兴趣的打量着海鸥号，他高声道：“BOSS，我有中型艇的驾驶证，以后能让我来掌控这艘船吗？”
　　秦时鸥同样高声道：“就把她当成你的船好了，从今天开始你就是她的驾驶员了。”
　　尼尔森发出‘乌拉’一声欢呼，在爱丽斯号上打了几拳，以此来宣泄内心的兴奋。
　　百万的游艇，确实很有吸引力。
　　游艇停靠在码头上，秦时鸥将薇妮带下船，给她和沙克、雷迪克之间做了互相介绍。
　　四个人都没有吃早饭，秦时鸥将沙克和尼尔森邀请上船，海鸥号上有厨房，里面电磁炉、炒锅、高压锅、电烤箱、微波炉一应俱全，可以做饭。
　　秦时鸥先煎了十来个鸡蛋，他将橄榄油倒在不粘锅里，然后挨个放入鸡蛋。
　　尼尔森抱着双臂在一旁提醒道：“BOSS，这是不粘锅，不需要用油的。”
　　秦时鸥一边翻炒煎蛋一边笑道：“我知道，但是不用油不好吃。”
　　煎蛋、培根、香肠、炸鸡、热牛奶、麦片粥、一大盆水果沙拉，另外就是面包主食，秦时鸥麻利的动手，丰盛的早餐火热出炉。
　　有美丽如仙子的薇妮在旁，沙克和尼尔森这两个莽汉吃饭都变得斯文起来，秦时鸥看的别扭，说道：“沙克，你不需要注意什么该死的形象，嗨起来吧，狼吞虎咽吧！”
　　沙克哈哈大笑，然后将五六片面包和煎蛋、培根叠在一起，一大口就咬掉了一半，叫道：“还是这样吃饭更爽！”
　　吃完饭，薇妮将盘子和碗收拾了起来，戴上围巾开始洗刷。
　　秦时鸥对沙克说道：“伙计，还记得那一次出海的时候我说什么吗？电磁炉会有的，微波炉会有的，电视机也会有的！这艘游艇上，应有尽有！”
　　船安然到港，也就没了法拉第集团的两位驾驶员和水手的事情，秦时鸥一人给了一千加元的小费，将他们送去了圣约翰斯机场，这里没他们的事情了。
　　回到渔场，秦时鸥给薇妮找了一间客房来休息，他则坐船去巡视渔场。
　　沙克介绍道：“现在每天都有两船鱿鱼仔和墨鱼仔送来，差不多了，我们该引进北极虾了。”
　　渔业里有一句话，叫做大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，在海洋食物链中，小虾几乎是最底层的存在，正是它们提供了鱼类生存的能量。
　　世界上虾类最多的是磷虾，而南极磷虾则是磷虾中的代表性存在。
　　据1977年～1986年间由南极研究科学委员会和海洋研究科学委员会等国际组织联合的海上调查表明，南大洋的磷虾蕴藏量约为4～6亿吨，堪称是海洋粮仓。
　　不过纽芬兰渔场没有磷虾，这里有的是另一种威名赫赫的虾类，北极虾。
　　北极虾一般生存在百米之下的深海中，广泛存在于格陵兰海域的海峡两百米海域，构成了北极地区海洋生物链的基础。
　　但是这种虾在浅海水域也能养成，从上世纪八十年代开始，很多渔场开始大肆捕捞这种小虾然后放入渔场，用它来饲喂乌贼等软体动物和一些可以捕食虾的鱼类。
　　鳕鱼的到来，就像是揭开了渔场建设的序幕，秦时鸥开始花钱如流水。
　　采购北极虾的同时，秦时鸥也采购了大量的海藻籽，一同撒入渔场。
　　可能有人疑惑，渔场的建设怎么会是逆顺序呢？不应该先养殖海藻然后再放养北极虾最后养殖鳕鱼吗？
　　事实上并非如此，主要原因就是季节和气候，纽芬兰渔场虽然有墨西哥湾暖流，海水不凉，可是因为处于高纬度地区，日照不够，所以如果在二三月份就撒下海藻籽，没有足够阳光，它们根本生长不起来。
　　这样如果等到四五月份种植了海藻再养殖鳕鱼，那就来不及了，所以一般渔场都是先养鳕鱼苗，用饲料来喂养，后期慢慢打造食物链。
　　毫无疑问，这么做就加重了渔场的负担。
　　确实，如此一来很多渔场不堪重负破产倒闭，这也怪不得大自然残酷，以前纽芬兰渔场的生态结构没有被破坏的时候，这些渔场根本用不着人工种植海藻之类，是人类自己制造了这个苦果，自己吃的时候就不要嫌苦！
　　海藻籽的种植就要靠飞机了，秦时鸥购买了足足一百二十万加元的种子，然后海藻籽公司派了一架波兰产的PZLM-18“单峰驼”农用飞机来播种。
　　这种飞机是在上世纪七十年代设计成型的，机翼采用悬臂式全金属下单翼，翼展17.70米，机翼面积为40平方米，机长9.47米，机高4.60米，空重2750千克，可载1050-1350千克货物。
　　动力装置方面，单峰驼用了一台PZL-ASz-62IR九缸气冷式活塞发动机，功率足足有1014马力。
　　秦时鸥之所以这么了解单峰驼的参数，是因为对飞机很感兴趣，对渔场来说，这也是必备品，迟早是要买的。
　　这架飞机到来之后停在了告别镇主街道上，民用飞机可以利用平整的街道起飞。


第0052章 射鱼活动
　　每天，这架单峰驼农用飞机都会出行十多趟，一次播撒一吨重的海藻籽。
　　对于北极虾、鱿鱼仔、墨鱼仔和小鱼们来说，海藻籽也是一种很棒的食物，营养丰富、味道好，这样每次播撒海藻籽，有一半都是进入了它们的肚子里。
　　这就是秦时鸥需要买八十万加元草籽的原因，一共是八百多吨，别看这个数量很大，可是将它洒在广袤的海洋中，其实就是沧海一栗。
　　这些草籽会被海洋生物吃掉一部分，无法发育一部分，被水流卷入海洋深处一部分，最后在渔场中留下的顶多有四成，而就是这四成，将构成渔场未来发展的基础。
　　草籽的撒放不需要秦时鸥监管，自有飞机驾驶员负责，这样他就空闲了下来。
　　时间进入五月，天气暖和起来，告别镇上的活动就多了起来。
　　秦时鸥回到渔场的第二天，早上他正陪薇妮一起晨跑，尼尔森兴奋的找到了他，问道：“BOSS，今天有射鱼活动，你要不要参加？”
　　对于射鱼活动，秦时鸥早有耳闻，这项活动现在在北美很是流行，要做的事情就是射猎湖中的亚洲鲤鱼。
　　亚洲鲤鱼是一种称呼，不光是鲤鱼，还包括鲤鱼、青鱼、草鱼、鲢鱼在内的8种原产亚洲的鱼类，这些鱼在北美地区被统称为亚洲鲤鱼。
　　亚洲鱼类怎么会出现在遥远的北美地区呢？
　　这件事情要从上世纪70年代说起，当时美国政府为了清洁水体，就从东南亚进口了一些包括大头鱼、鲢鱼、草鱼在内的8种亚洲鱼类，投放到南部部分养殖湖区。
　　后来，湖区遇上洪水，这些亚洲鲤鱼就趁乱逃到野外，而在野外它们缺少天敌，所以就开始大量繁殖。
　　可怕的是，“亚洲鲤鱼”什么都吃，每天能摄入相当于自身体重40%的水草和浮游生物，这样这些入侵的“亚洲鲤鱼”跟原有鱼类争夺食物和空间，对北美境内的淡水生物生态系统形成了威胁。
　　在二十一世纪之前，亚洲鲤鱼只威胁美国水域，在美国的一些河流中，亚洲鲤鱼的数量已占鱼类总数的90%。
　　而进入二十一世纪后，亚洲鲤鱼可怕的适应了北美的寒冷气候，沿着五大湖水域一路北上杀进了加拿大，给加拿大的淡水养殖业造成了灭顶之灾。
　　现在，这种鱼成功“入侵”了北美，已经成了可怕的鱼害。
　　之所以了解这些，就是因为刚来那会，秦时鸥发现沉宝湖里竟然有很多亚洲鱼种，而且这些鱼种疯狂吞食水藻和水草，已经影响到了本土鱼种的生存，他问了奥尔巴赫，知道了原因。
　　现在整个北美地区的淡水鱼养殖户是谈亚洲鲤鱼而色变，这些鱼生长迅速、体形庞大，在五大湖中几乎没有天敌，也没有竞争对手，它们不仅吃光所有本土鱼类赖以生存的食物，而且繁殖迅速，破坏了湖区生态平衡，甚至给湖中其他生物种群——比如鲑鱼——带来了灭顶之灾。
　　这样，为了保护本土鱼种，人们就得想办法消灭亚洲鲤鱼，射鱼活动就是从此诞生的。
　　亚洲鲤鱼很容易受到惊吓，只要驾驶船只进入它们的生存地，然后发出声响，它们就会跃出水面，这时候用弓箭就可以射猎了。
　　秦时鸥早就期盼参加射鱼活动了，但之前天气冷，这项活动迟迟不展开，到了五月份天气转暖，终于开始了。
　　上午十点钟，秦时鸥带着大脚雷耶克送他的滑轮弓到达了沉宝湖，沙克和雷迪克也来了，他们用皮卡拖来了两艘摩托艇和一艘小木船，每个人都提着弓箭。
　　而在他们之前，镇上至少有五六十人来到了沉宝湖，自然，这些人也都带着弓箭。
　　秦时鸥看到了镇长威廉·哈姆雷，他正在指挥几个人往湖中放微波振荡机，这种机器在水中可以发出震荡波，对人类来说这些震荡波不算什么，可是对鱼类来说却像地震一样可怕。
　　微波振荡机一打开，就有鱼类开始跳出水面，哈姆雷拿着个喇叭进行讲话：“镇民们，每一位镇民们！今天，让我们尽情的狩猎吧，我们的沉宝湖已经被盗贼和恶棍侵袭，为了保护她，我们要拿起弓箭，与这些混蛋斗争到底！”
　　“不是鱼死就是网破！”一个年轻人狂热地吼道。
　　秦时鸥抱着滑轮弓看的哭笑不得，一项运动罢了，这些家伙还当成侵略战争来进行了。
　　他理解不了本土居民的心理，对于告别镇的居民来说，这真是一场侵略战争，如果亚洲鲤鱼最终彻底占据沉宝湖，那对他们来说是一个很大的损失，这意味着他们可以捕捞鱼类的渔场又少了一个。
　　亚洲鲤鱼在告别镇居民看来就是害虫，百无一用，他们不吃这种鱼，鱼刺多且味道腥臭。
　　哈姆雷还带了手枪来，演讲之后，他掏出手枪对着空中‘啪’的来了一枪，然后一艘艘小船就开入了沉宝湖，只能喂狗。
　　秦时鸥和薇妮合伙，后者驾驶暗夜雷神慢慢在湖中行驶，而他则手持滑轮弓开射。
　　现在沉宝湖热闹的很，因为微波振荡机的缘故，不断有鱼跳出水面，不少都是半米长乃至一米长的亚洲鲤鱼。
　　暗夜雷神的舷外挂机是很响的，这样对亚洲鲤鱼的惊扰就更大了，开进去没多久，一条足有半米多长的草鱼就从不远处跳了起来。
　　秦时鸥抓住机会，他从摩托艇上人立而起，气沉丹田扭腰侧身，左手撑着弓箭，右手拉开弓弦，瞄准草鱼射了出去——
　　‘唰’，利箭射空，草鱼早就重新钻回了水中……
　　不过这样并不会浪费箭支，因为每一支箭都用鱼线绑住了，只要拉回来就行了。
　　后面秦时鸥一连射了十多箭，结果一条鱼都没有射中，而小船的沙克和尼尔森则大出风头，两人几乎每一箭射出都有收获，小船上光是一米长短的鲤鱼和草鱼就有七八条了。
　　这样秦时鸥有些尴尬了，主要是他和薇妮在一起，还想展现一下自己的掉炸天呢。
　　现在的场景，让秦时鸥想起了大学时候篮球场上经常出现的一幕，有些家境优渥的男生为了耍帅，身上穿耐克、脚上是乔丹AIR、手臂带护肘、膝盖有护膝、头上还带汗巾，一幅武装到牙齿的专业装备，可是上场打球的时候，这些家伙往往是菜B表现。
　　秦时鸥这会就是这种人，他开着暗夜雷神摩托艇，手里拿着最昂贵的滑轮弓，却一条鱼没射中……
　　雷迪克总算是个合格员工，他很快注意到两手空空的秦时鸥，大笑着上来教导道：“BOSS，射鱼不是你这样，你不能去瞄准，就凭感觉，发觉有鱼跳起来的时候，立马开弓射出！”
　　“另外，你注意角度，略微偏下一些，因为这些鱼跳出水面之后都会尽量快的跳下去，这样你的箭射出后，即使没瞄准，最后也往往容易射中下落的鱼。如果鱼落入水中了，那你就放弃别射了，因为水的折射，你看到的鱼所在位置往往是错误的。”
　　秦时鸥试了试，跟着感觉走，一条黑乎乎的鳙鱼从侧面飞了出来，他立马甩手一箭射了出去！
　　他的臂力惊人，滑轮弓的力量又强，这样利箭如流星赶月，呼啸一声便飞射而出，直接从那鳙鱼的侧身射了进去，直接射了个对穿！
　　麻痹，终于射中了！秦时鸥一瞬间泪奔，奈何薇妮在鼓掌，他只能装作随意地说道：“终于找到感觉了，刚才一直没什么感觉。”
　　薇妮抿嘴微笑，不去揭穿他的谎言，根据分工协作，她将鱼线收了回来，然后从鳙鱼身上摘下利箭，把鳙鱼的尸体串起来挂在了摩托艇的后面。
　　这是第一个收获啊，秦时鸥提起这条肥嘟嘟的鳙鱼来感叹道。
　　和华夏的鳙鱼一样，这条鳙鱼的特点就是大，脑袋很大，口也很宽大，鱼唇稍微上翘，鳃孔同样很大。
　　在华夏淡水鱼中，鳙鱼是比较珍贵的鱼类，鱼肉高蛋白、低脂肪、低胆固醇，经常吃对心血管系统的维护很有作用，甚至还能起到治疗耳鸣、头晕目眩的功效。
　　但在北美，这种鱼根本没人吃，当地人都不会除腥，所以根本做不好鳙鱼。
　　秦时鸥把自己射到的鱼都收集了起来，回去可以做菜吃的，而且鱼肉多了还可以包鱼肉饺子，多好！


第0053章 化石
　　来射鱼的人越来越多，镇民们呼朋唤友，中午天气暖和的时候足足上百人出现在沉宝湖。
　　很夸张的，秦时鸥发现还有人专门制作了射鱼枪，架在小渔船上，那叫一个霸气。
　　这种射鱼枪名为‘枪’，其实叫做‘弩’更合适，整体很简陋，就是废物利用，利用船木做射鱼枪的枪身，然后开槽。
　　再之后，用环氧树脂以及石墨等材料自己浇注出滑动膛，将一支支铁杆箭架在上面，瞄准鱼群跳起的地方，扣动扳机就是一连串利箭‘唰唰唰’的飞射出去。
　　“哇哦，真是一个霸气的家伙！”秦时鸥对着那驾驭射鱼枪的大汉挥手夸赞道。
　　大汉哈哈笑了起来，道：“谢谢夸奖，伙计，不过它可比不上你的滑轮弓。如果你喜欢，让沙克去我家里拿一把，我做了好几支，都扔在仓库了。”
　　沙克手里提着一支直径得有一米八的自制英格兰长弓，听到两人的话他回过头，冲那大汉打招呼：“海怪，最近还好吗？听说你准备去圣约翰斯打工？”
　　秦时鸥想了起来，这大汉就是他和沙克第一次出海回来的时候碰到的那个渔民，他的渔船好像叫做‘挪威海怪’号，挺奇怪的一个名字。
　　“正准备去呢，没有鱼可以捕捞了，不去打工干什么呢？”大汉说着驾驶小船靠近了秦时鸥，主动自我介绍道，“我叫克拉肯·阿尔弗雷德，不过更多的人喜欢叫我海怪，哈哈。”
　　秦时鸥恍然大悟，克拉肯是传说中挪威海怪的名字，这大汉也有几分海怪的味道，身高七尺腰围也有七尺，因为常年出海暴晒，皮肤变成了古铜色，硕大的脑袋上是浓密的胡须，颌下的胡须甚至被编成了几条小辫子，气质暴虐彪悍。
　　双方握手认识，沙克叫道：“海怪，今天比一比，看看是你的射鱼枪更快还是我的长弓更猛，怎么样？”
　　“求之不得，伙计！”海怪大笑道。
　　尼尔森挥了挥手里的反曲弓，懒懒地笑道：“算我一个。”
　　秦时鸥道：“也加上我。”
　　“你确定？”海怪看了看暗夜雷神上挂着的一条鳙鱼怪笑道。
　　秦时鸥如《绿箭侠》中奥利弗·奎恩一般一甩手中滑轮弓，左手平举，右手飞快抽出一支箭搭在了弓弦上，手臂肌肉贲起，‘唰’的一声便开了个满月。
　　手指松开，利箭飞出，一条草鱼正好从海怪的船后跳起，众人眼睛一花，利箭便射穿草鱼落入水中。
　　薇妮将鱼线拉了回来，举起草鱼似笑非笑的看着海怪道：“第二条咯。”
　　“那就开始吧！”海怪一拍船头喝道。
　　‘轰轰……’暗夜雷神呼啸着开了出去，沙克和尼尔森的船也找了方向划去。
　　沉宝湖的面积可不小，足足有两千多亩，微波振荡机影响到的水域连四分之一都没有，所以众人即使分散开，也有鱼可以射猎。
　　事实证明，秦时鸥在使用弓箭上是很有天赋的，海神意识让他的感觉更敏锐、神经反应更快、力量更强、爆发力更好，这些结合在一起，让他可以很快将弓箭熟悉的如臂使指。
　　尤其是，他还可以作弊，海神意识深入水中，知道什么地方有大鱼要跳起，提前准备瞄准就行。
　　一条条大鱼受惊从水面跃起，秦时鸥如箭神附身，‘唰唰唰’几箭连续射出，便有几条大鱼被射到落入水中。
　　这一幕让他出尽风头，周围射鱼的人纷纷鼓掌怪叫，秦时鸥甩动滑轮弓做了个鞠躬感谢的姿势，引得观众们叫声更大了。
　　薇妮忙碌的拉着鱼线将箭支拉回，暗夜雷神周围串上的鱼迅速变多。
　　摩托艇向着北岸奔驰，海神意识掌控水中环境，一个恍惚，秦时鸥仿佛看到湖底有形状特异的东西暴露在外，心神一动，赶紧仔细打量。
　　因为之前得到青铜雕像、画像和节庵印这些宝贝，秦时鸥对水中宝物变得很敏感，只要水底出现的东西形状不一般，他就会注意到。
　　湖中亚洲鲤鱼被微波振荡机惊吓的四处乱窜，有的慌不择路往湖底淤泥中钻，这样搅和的湖底泥沙动荡，一些奇怪的东西露了出来。
　　吸引秦时鸥注意力的是几个大概七八厘米长的灰黄色齿状石块，这些石块形状非常流畅，有点像是弯刀，表面粗糙，附着有淤泥，海神意识驱动海水将之清洗干净，就露出了本来面目。
　　秦时鸥第一感觉，就是这是什么动物的牙齿化石之类，实在太像了，正好旁边有一条大草鱼游过，他用海神意识控制这草鱼将六个弯刀样石块都吞进嘴里，然后游出水面，一箭射中拖了过来。
　　薇妮奋力提起草鱼，拔出弓箭的时候，一下子就发现了它刚吞入的那些齿状化石，惊讶道：“嗨，秦，快看，这是什么？”
　　秦时鸥假装刚刚看到，拿起一个齿状石块，猜测道：“有点像是什么的化石，你认为呢？”
　　薇妮点头，道：“我是一样的判断。”
　　她用水将石块擦洗干净，这样石块的曲线就更加流畅了。
　　第一次见到化石，秦时鸥还是很感兴趣的，便收起滑轮弓和薇妮凑在一起研究，两人讨论了一会也说不准这是什么野兽的牙齿化石，毕竟都不是专业人士。
　　注意到秦时鸥不射鱼了，海怪高声问道：“伙计，怎么停下来了，你们现在好像还落后吧？”
　　秦时鸥驾驶摩托艇到几个人周围，将牙齿化石递给他们，问道：“这是我在一条鱼的肚子里发现的，你们看看，有没有见过这个东西？”
　　海怪和沙克认真看了看，然后对视一眼，问道：“这是不是金厨鲨的牙齿化石？看上去有点像呀。”
　　沙克给秦时鸥解释道：“之前，大概得有十来年了，有一年特别干旱，沉宝湖水位下降很多，有人在清理河道的时候发现过这个东西，当时多伦多大学历史系的一些教授来看过，猜测是一种叫金厨鲨的白垩纪鲨鱼的牙齿化石，后来再没有找到，这件事也就不了了之。”
　　秦时鸥知道，这种零散的化石除了科研没什么价值，也不值钱，所以他没有上心，道：“你们谁喜欢拿走吧，我留一个就行了。”
　　尼尔森拄着弓箭道：“要不然给哈姆雷镇长吧，他好像在国家化石馆工作过一段时间。”
　　在湖里玩了两个多小时，该吃午餐了，秦时鸥便开着摩托艇打算离开，走之前他将五颗牙齿化石给了哈姆雷。
　　秦时鸥将射到的鱼都装上了沙克的福特F150皮卡，后者问道：“找个地方埋掉吧，怎么样？”
　　“不，带回去，我来给你做一个全鱼宴，相信我，味道很不错的。”秦时鸥说道。
　　沙克瞪大眼睛道：“你的意思是吃掉这些家伙？不不不，BOSS，这些鱼很不好吃，如果要吃的话，咱们去海钓，有鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼，更好吃。”
　　秦时鸥带着薇妮上了总统一号，笑道：“相信我吧，这东西会很好吃的。”
　　他这次回来专门从家里买了一些炖鱼料，就是为了做这些淡水鱼的，之前他在超市找过，发现整个告别镇根本没有这些东西。
　　开着车，他去了镇上的沃尔玛超市，还要买的东西很多，花椒、干辣椒、八角、孜然、大姜、大葱、大蒜等等，老抽、生抽和耗油，他一次性买了个全。


第0054章 全鱼宴
　　鲤鱼，草鱼，鳙鱼，鲢鱼，青鱼，从小到大，这些鱼被放入了冰柜中。
　　因为渔场的建设刚刚起步，冰库还没有使用，整个渔场的基础设施都要重建，以前虽然有冰库，可是线路早就老化了，设备也是二十多年的东西，早就可以淘汰使用了。
　　沙克一共拖回来了一百二十多条鱼，都是他们自己猎获的，海怪克拉肯得知秦时鸥要鱼，也把他猎获的鱼给运了过来，只留一下一小部分。
　　“我拿回去喂狗，敷下肉来煮熟后喂狗还是很棒的。”海怪解释道。
　　秦时鸥打算开全鱼宴，就对他说道：“你把你的家人一起带过来吧，今天晚上在我这里吃饭，我请你们吃华夏风味的全鱼宴。”
　　“那当然好。”海怪爽快地说道。
　　秦时鸥先和这些鱼做了合影，传到QQ空间中，然后开始准备做菜。
　　对于这些家鱼，秦时鸥很是熟悉，秦家村前面的白龙河没别的，就这种鱼多，所以小时候他吃的鱼都是这些种类。
　　射猎的鱼主要是半米到一米的大鱼，二三十公分长短的小鱼比较少见，不同的鱼有不同的做法。
　　相对来说，淡水鱼来说，小鱼的肉质总比大鱼要好一些，所以秦时鸥将那十来条二十公分长短的鱼做红烧和油泼吃，另外再加上水煮鱼和酸菜鱼两种做法。
　　大鱼，他让沙克将鱼肉切了下来，或者切片，或者切块，煎炸烧烤，用这些鱼肉做最好不过了。
　　鱼肉切下来之后，秦时鸥用大姜、大葱、大蒜调和料酒给泡了起来，他要腌制两个多小时，来去除鱼腥味。
　　泡好鱼，将佐料准备好，秦时鸥让沙克回家拿来烧烤架和炸锅，这些在加拿大几乎每户都有，是家庭聚会必不可少的装备。
　　下午，海怪一家、沙克一家、超市老板休斯一家，加上奥尔巴赫和尼尔森，十多个人来到渔场，将渔场变得热闹起来。
　　秦时鸥第一次看到了沙克的女儿爱丽斯，是个相貌很清秀的姑娘，很难想象外表彪悍如土匪的沙克竟然会有这样文静的女儿，倒是他的儿子小沙继承了他的体格和脾气，小小年龄就上树下海，皮实的很。
　　渔场平时也有雇佣临时工，比如每天五次喂鱼工作，仅靠沙克和尼尔森两人肯定不够，这些人秦时鸥也让沙克叫来了，反正鱼多，足够吃了。
　　前前后后，到了傍晚，渔场院子里聚集了二十四五个人。
　　秦时鸥准备了开心果、夏威夷果、杏仁、山核桃、腰果、榛子、瓜子和花生等干果，让众人一边聊天一边吃着零食。
　　看到秦时鸥在厨房里忙忙碌碌，海怪等人不太好意思，但他们没做过这些家鱼，也帮不上忙。
　　薇妮在厨房陪同秦时鸥，不时的打打下手之类。
　　松鼠小明和小红也窜进了厨房，它们蹲在厨房的窗台上，面前放着蓝莓、蛇果、榛子和松子之类，吧唧吧唧吃的很开心，时不时的，如果秦时鸥休息的时候，小明会窜上他的肩膀，娇憨可爱。
　　海怪的妻子奈莉、沙克的妻子梅丽萨和其他女性则制作水果沙拉、压榨果汁，另外也准备了晚上的主食，例如各种口味的蛋糕、蛋奶烘饼、法国土司和薄煎饼等。
　　烤鱼分为两种，一种是烧烤鱼，秦时鸥下午的时候已经用佐料泡好了，傍晚将这些鱼串起来，架在烤炉上烤制就行了。
　　沙克翻滚着烤鱼，不断往上刷油，然后洒上辣椒粉、孜然粉，很快就有香味传了出来。
　　另一种烤鱼就是川香烤鱼，先用烤箱将鱼烤个八成熟，然后拿出来放入由蘑菇、土豆、白萝卜、香葱、辣椒酱做成的高汤中慢慢炖，炖熟之后就可以吃了。
　　薇妮又提供了一种做法，先把准备好的鱼片放入浇过一层奶油调味汁的烤盘内，烤一会后拿出来备用。
　　然后把锅烧热后倒入橄榄油，等油温开始上升时放上葱丝和香菜炒至黄色，再倒入烤盘内的鱼片上，并加上蘑菇、鸡蛋、番茄、周围码上土豆片，然后浇上奶油调味汁，撒上干酪末，淋上热黄油，放入烤箱中烤到熟。
　　“这是地中海式烤鱼，土耳其、希腊很喜欢这种做法，我是跟一位希腊的空姐学到的。”薇妮调制着解释道。
　　秦时鸥嗅了嗅，满足道：“味道很棒，一定很好吃。”
　　接下来就是他大显身手的时候，酸菜鱼和水煮鱼同时进行，好在渔场厨房够大，天然气、电磁炉一起上阵，加快了做菜的速度。
　　这样红烧鲤鱼、酸菜鱼、水煮鱼、清蒸鳙鱼、葱香油泼鲢鱼、酱汁鲤鱼、番茄汁鱼、芹菜鱼丝、油焖鱼等等，不断出炉，流水一样放入电恒温箱中。
　　薇妮看着秦时鸥有条不紊的处理一道道菜，微笑道：“你的手艺真棒，超出我的意料，没想到还有厨艺这么棒的男人。”
　　秦时鸥笑道：“你不知道，我家里穷，我又长得丑，所以以前我爸妈认为，如果我还不会做家务，那以后肯定讨不到媳妇。从上初中开始，我就替我父母做饭做菜了。”
　　“家里穷？长得丑？”路过的尼尔森听到之后尴尬的问道，“BOSS，你你确定你说的不是我？”
　　薇妮也摊开手道：“如果你家里穷，那我家里可就是赤贫了。”
　　秦时鸥道：“不不，你看到的是现在的我，不是以前的我，这个渔场是我的长辈留给我的，实际上我以前是很穷的，奥尔巴赫先生找我的时候，连房租都交不起。”
　　奥尔巴赫抽着雪茄道：“只是暂时的，秦，你和你的爷爷一样，有着坚韧不拔、勇敢上进等优点，即使没有渔场，你迟早也会发达起来的。”
　　“让你把我夸的都找不到北了。”秦时鸥笑道。
　　“这可是实话，BOSS，你和以前的秦老板，都是好人。”海怪也凑上来说道，他跟着沙克、尼尔森等人一起叫他‘BOSS’。
　　尼尔森准备丢掉鳙鱼的脑袋，秦时鸥赶紧制止，道：“不，伙计，留下，这也是一道菜。”
　　“上帝，不是吧，这种鱼头也能吃？”尼尔森愣愣的问道，其他人也疑惑。
　　奥尔巴赫解释道：“别身在福中不知福了，秦要做剁椒鱼头了，这可是一道很出名的菜，在华夏，这么大的鱼头可是很少见的。”
　　秦时鸥准备的几个鳙鱼鱼头，每一个都有七八斤的重量，在国内确实少见，国内很多地方，比如HN做剁椒鱼头、BJ做鱼头泡饼，所用的鱼头也就是两三斤而已。
　　这么大的野生鳙鱼鱼头，在国内如今很少见了。
　　沙克这帮土鳖第一次看到有人专门做鱼头，围在厨房观看，秦时鸥利索的将鱼头放入铺着剁椒、大蒜和姜末的蒸锅里，蒸了两分钟后，打开锅盖放上蚝油、生抽、料酒、白醋，洒上椒粉再泼上一些糖浆，继续蒸煮。
　　这边蒸着鱼头，那边秦时鸥准备高汤，就是油炒辣椒、八角、花椒、胡椒粉之类，等鱼头出锅，他直接浇了上去，这样随着一股火辣辣、麻酥酥的油香味飘荡，这道菜就可以了。
　　做好鱼头，就可以开饭了。
　　院子里灯火辉煌，秦时鸥将之前定制的大圆桌放了出来，一道道菜摆放在桌子上，众人坐下吃饭。
　　饭前依然是奥尔巴赫带酒词，感谢上帝赐予食物、感谢秦时鸥忙碌了一下午准备这顿丰盛晚宴，然后啤酒、葡萄酒摆上来，一群人就开始大吃大喝。
　　秦时鸥拿出了从国内带过来的茅台酒和五粮液，介绍道：“这是我们国家最好的白酒种类，我敢说，也是世界上最好的白酒品种之一，来吧，伙计们，尝一尝，今天晚上我们不醉不归！”


第0055章 晒晒太阳
　　告别镇的人都很喜欢开Party，谁不喜欢呢？美食，美酒，愉快的话题，随意的玩笑，这才是生活。
　　晚饭从傍晚开始吃到午夜，一行人大呼过瘾，沙克惊叹道：“原来这些鱼也可以做的这么好吃，BOSS，你去镇上开一家饭馆吧，一定很赚钱。”
　　别的地方不敢说，毕竟加拿大人和华夏人的口味有所区别，现在加拿大境内广泛存在的中国菜馆，口味就做了调整。
　　但是对于告别镇的人来说，川菜、湘菜却很有市场，因为这里四面环海湿气重，天气又冷，所以镇上的人都喜欢喝烈酒、吃辣菜，来驱逐身体里的寒气。
　　一道剁椒鱼头，辣的秦时鸥都不断咧嘴，可沙克、尼尔森、海怪一帮家伙却狂吃不止。
　　这些家伙也是自己作死，他们竟然猜拳，不过输的不是喝酒，而是吃一筷子泡椒！
　　小沙一帮小孩也挺能吃辣，或许他们第一次吃纯正华夏口味的菜，吃的很开心，张着小嘴不断‘呼哧呼哧’的呵气，显然辣的不行，但吃起菜来还是很大口。
　　秦时鸥边吃边烤鱼，孜然味和辣椒味充斥在空气中，让这场饭局很有氛围。
　　吃完饭，妇女们收拾了东西，然后各回各家。
　　秦时鸥被海怪这些家伙灌的晕晕乎乎，竟然是薇妮把他送回去的，奥尔巴赫一个劲摇头，这小子太菜鸟了。
　　还是老样子，清晨秦时鸥早早醒了过来，照例晨跑，今天是好天气，朝阳徐徐从东方升起，温暖的阳光洒在大地上，照亮了姹紫嫣红的世界。
　　在秦时鸥回老家的时候，尼尔森在海滩上做了个健身区，单双杠、拳击沙袋、箭靶等若干简单室外健身器械安装在沙地上，功能还相当齐全。
　　尼尔森起的也很早，带着拳击手套围着沙袋不断转动，一拳一拳的击打沙袋，拳势如虎，满头大汗。
　　秦时鸥看到箭靶还崭新，便回去拿出他昨天立下大功的滑轮弓，隔着五十多米，猛然张开弓一箭飞射了出去。
　　‘哆！’一声闷响，利箭如流星闪电，深深的没入了厚重的木靶中。
　　“好箭！”尼尔森扶着沙袋哈哈笑道，“BOSS，你刚才的样子简直像极了《复仇者联盟》里的鹰眼，简直是帅呆了。”
　　秦时鸥挥了挥滑轮弓，道：“是我的弓箭好，这可真是个好家伙，比枪还要棒。”
　　听了这话尼尔森摇起了头，道：“NO，BOSS，我不想和你较真，但作为一名曾经的狙击手，我要说，比起步枪，这个弓箭只是小家伙而已。”
　　想了想，尼尔森道：“过一段时间，等天气更暖和点，我带你去坎巴尔山打猎吧，山上有驯鹿和野兔，运气好还能碰到野猪或者狼。”
　　秦时鸥问道：“山上有野物？你确定？”
　　尼尔森理所当然地说道：“当然有，这么大的一片山，怎么会没有猎物呢？尤其是驯鹿，很多的，每年我们都要组织去猎鹿，没有天敌，它们繁殖的太快。”
　　秦时鸥咂了砸嘴，加拿大的生态环境比国内真是好太多了，这里是驯鹿太多影响生态链而需要捕杀，国内是为了维护生态链得人工养殖一些野兽。
　　两架单峰驼飞机呼啸着低空飞行开始工作，海藻籽就像雨点一样洒落海面，最近鱼群吃到了海藻籽的好处，每次撒草籽的时候它们都会浮到海面。
　　阳光遍洒，这样银白色的鳕鱼们浮出水面，反射着阳光，照的海面亮堂堂的，美不胜收。
　　没什么事干，秦时鸥等薇妮出门之后，说道：“我们去海钓吧，怎么样？”
　　拖网游艇停着也是停着。
　　尼尔森开车去镇上买了大量的酒水和水果蔬菜，然后放到了游艇的小酒吧和冰柜中，准备出海。
　　沙克和尼尔森都有渔船的驾驶证，拖网游艇操作也很简单，因为驾驶台宽大，比开车还要简单，甚至能实现电脑自动操作，设定好航向、航线和速度，它会自己慢跑。
　　秦时鸥在甲板上撑起遮阳伞，赤着脚丫子舒服的躺在躺椅上，他把两只小松鼠也带上来了，小明三两下爬上遮阳伞，蹲在上面俯瞰大海，一幅小号座山雕的姿态。
　　薇妮拿着防晒油过来，道：“从哪里开始？我给你抹点油。”
　　秦时鸥看看不算炽烈的阳光，道：“不用吧？”
　　薇妮耸耸肩，坐在旁边强制性将秦时鸥摁倒，倒了一些防晒油在手上，揉搓后给他在脸上和手臂上擦了一遍。
　　感受着薇妮小手的光滑湿润，嗅着淡淡的香水味，秦时鸥闭上眼睛，感觉生活真是不错。
　　一会，一个毛茸茸的小家伙爬在了他的脑袋上，不用看他也知道，这是小明。
　　小松鼠瞪着漆黑的小眼睛看薇妮，薇妮摊开手，对小松鼠道：“要不要给你也抹点？”
　　小松鼠以为这是要喂它吃东西，就欢快的甩着大尾巴跑了过去，结果薇妮在它脑袋上抹了一点防晒油，这样它的毛黏住了，不太舒服，于是又赶紧逃跑。
　　等薇妮抹完了，秦时鸥贼兮兮地问道：“嗨，需要我帮你抹一下吗？”
　　这不是夏日，薇妮没有换上比基尼，穿的是一件黄色波西米亚长裙，层层叠叠的花边、大朵的印花，充满视觉冲击力，尤其是海风吹拂长裙猎猎飘动，更有野性美。
　　薇妮咯咯笑着避开秦时鸥伸上来的手，指着自己道：“我只需要在脸上抹一点，自己能做到。”
　　秦时鸥遗憾的‘喔’了一声，薇妮又笑起来，安慰道：“以后等我穿别的衣服，你帮我后背抹油。”
　　“什么时候？”秦时鸥立马精神抖擞起来，“你以后还来我的渔场，是吧？”
　　薇妮眨眨眼睛，道：“如果你欢迎，我或许会来，到时候还会给你带礼物哦。”
　　两人聊着天，尼尔森将刚压榨好的橙汁和啤酒送了过来，秦时鸥道：“给我也换成果汁，啤酒有什么好喝的？”
　　尼尔森耸耸肩，道：“BOSS，你真不像爷们。”
　　秦时鸥爬起来，笑道：“如果你是个美女，我会立马让你知道我多么爷们。”
　　他沿着船舷走，想去拿果汁，结果一探头看到一只大乌龟晃晃悠悠的从游艇旁边游了过去。
　　看到这只海龟，秦时鸥叫道：“嘿，伙计们，看这家伙，好像是一只很少见的棱皮龟？”
　　沙克笑问道：“BOSS，你想抓一只吗？”
　　秦时鸥摊开手，道：“这可不容易。”
　　沙克往外看了看，做了个‘你稍等的’的手势，然后放下一艘小充气筏，带着一个网兜跳入水中。
　　秦时鸥吓了一跳，问道：“沙克这是要干嘛，要徒手去捉海龟吗？”
　　尼尔森也有些茫然，道：“应该不是，徒手捉海龟可不容易，那些家伙在水中是很厉害的。”
　　很快，沙克翻了上来，他举起网兜给两人看，脸上全是成竹在胸的笑容。
　　网兜里有两条鱼，大概二三十厘米的样子，前端平扁，向后变尖圆柱状，头很小，体前端的背侧平扁，颇有点像是被压扁的大黄鳝。
　　“这是印（鱼印）鱼？”秦时鸥上去看了看，看到这两条鱼的腹侧都有一条长椭圆形的吸盘，在他印象里，只有印鱼是这个样子。
　　沙克点点头，道：“是的，印鱼，看我用这小家伙来捉海龟。”
　　说着，他找出粗鱼线，先打了个四方结绑在印鱼的尾巴上，试了试这个结不会伤害到鱼体又不会脱落，然后上了小皮筏艇，慢慢靠近海龟，甩动鱼线，将两条印鱼顺着两个方向甩了出去。
　　游艇停的海域正好是棱皮龟的生存海域，之前秦时鸥看到的那个乌龟懒洋洋的浮在水面上，丝毫不害怕身边庞大的游艇，它可不知道有人瞄上了它。
　　沙克技术娴熟，这么一甩，两条印鱼距离海龟都不远，入水之后惊慌的印鱼快速游动，其中一条向水中潜入，另一条则靠近海龟之后贴了上去。
　　秦时鸥知道沙克的打算了。
　　印鱼外号“天生旅行家”，可能是世界上最懒的鱼，它们游泳能力较差，主要靠头部的吸盘吸附于游泳能力强的大型鲨鱼或海兽腹面，或者吸附于船底，然后被带到世界各海洋。
　　这样，当宿主到了饵料丰富的海区的时候，这些懒惰的小家伙就便脱离宿主去摄取食物。
　　捕食之后，印鱼会再吸附于新的宿主，继续向另外海区转移。
　　沙克就是利用了印鱼的这个特点，果然，靠近海龟的那条印鱼，很快就贴到了海龟的肚皮下，它的吸盘贴在海龟身上，挤出盘中的水，借大气和水的压力，很快就牢固的吸附在了海龟的身上。
　　等了大概十多分钟，沙克拉着绳子试探了一下，感觉印鱼的吸附力没问题，他便慢慢回收鱼线。
　　秦时鸥大开眼界，薇妮诧异的眨着大眼睛，道：“原来还可以这样呀。”


第0056章 两条小狗
　　这海龟和秦时鸥应该是一样的性子，生活享乐主义者，不知道是不是阳光好的原因，它之前一直漂在海面，慢慢悠悠的游动着，仿佛是在晒太阳。
　　等沙克开始收网，海龟悲催了，它发现自己游不动了，即使是努力挣扎，也被一股力量拖了回去。
　　不过沙克没有用蛮力将海龟拖回来，他驾驭着小皮筏，耐心的与海龟耗着，海龟挣扎力量大的时候，他就放一下鱼线，挣扎力量小的时候，就往后收。
　　那印鱼倒是很淡定，一直贴在海龟身上，它的附着力相当强大，海龟和沙克这么较劲，都没有将它拽下来。
　　海龟挣扎了半个多小时，终于没了力气，被沙克轻易提上了筏子，运回了游艇。
　　这只海龟比电饭煲的盖子也就大一些，秦时鸥没看错，确实是棱皮龟，上了船之后它倒也淡定，撇着脑袋打量了一下秦时鸥和薇妮，自顾自的在甲板上爬。
　　棱皮龟现在数量不断减少，已经成为国家保护动物了，不断有人偷猎它们，因为这些家伙的价格居高不下。
　　秦时鸥知道这点，他就是没事干，看沙克用印鱼抓海龟的方式比较奇妙，才一直看下去的。
　　在甲板上逗着棱皮龟玩了一会，秦时鸥将它放回了海洋中。
　　沙克想把印鱼杀掉，秦时鸥道：“找个鱼缸养着吧，杀了干嘛？”
　　沙克挠挠头，道：“这些家伙喜欢贴在船底，体表粘液会对船体产生腐蚀……”
　　“养着吧。”秦时鸥说道，薇妮微笑，她发现这个男人真不错，有少见的仁慈心。
　　“以后什么时候饿了，可以炖着吃。”秦时鸥接下来一句话让薇妮翻起了白眼。
　　游艇用几乎微不可察的速度在海洋漂流，秦时鸥懒洋洋的躺在甲板上晒着太阳，沙克和尼尔森找他打牌他也不参加，还是薇妮加入，三人玩起了比较常见的大老2。
　　“没事干你可以去钓鱼。”沙克漫不经心的提醒道。
　　秦时鸥懒懒的摆摆手，吊个鸟鱼，他有海神意识，一个想法就能让无数的鱼排队上钩，钓鱼对他来说实在没有挑战性。
　　春天的天气，说变就变，上午时候还是好天气，刚吃过午饭，天空就阴沉起来，海洋上也起风了，海浪汹涌翻滚，游艇跟着颠簸起来。
　　沙克不急不缓的操控游艇返程，秦时鸥问要不要加速一下，万一遇到个海啸暴风雨之类就有意思了。
　　听了这话，沙克哈哈大笑，道：“不用担心，BOSS，没有大风。你看云彩，现在云彩虽然密集，可是并不低垂，这说明气压并不大，没有气压就没有大风。”
　　果然，游艇一路开回渔场码头，虽然天空淅淅沥沥的下起了小雨，但是并没有起大风。
　　晒不成太阳，下午秦时鸥就在客厅里陪薇妮看电视。
　　结果，这一场小雨一直下了一天一夜，第二天雨水依然不停，还是淅淅沥沥的下着。
　　这样倒是空气更清新了，打开门深呼吸一口气，湿润干净的空气从气管进入肺中，仿佛是将呼吸道清洗了一遍。
　　“出去走走吧。”薇妮换上红色毛衣邀请道。
　　秦时鸥打了一把伞，两人并肩走在略有些泥泞的小路上，雨水滴滴答答敲打着伞面，路边是被雨水清洗的格外青葱的绿草，别有一番情境。
　　“在都市里，永远都没有这样的感觉。”薇妮深吸了一口气有些陶醉地说道。
　　秦时鸥道：“可惜这里的路有些太泥泞，回头都修理一下。”
　　他回头看向整个渔场，发现虽然打扫的干净了很多，但渔场的基础设施太过时了。
　　码头虽然能用，可是太狭小，停靠上摩托艇和拖网游艇之后，就已经有些拥挤了，以后其他船只靠在哪里？
　　连同别墅在内的房子，都太破旧了，现在一下雨，有几个房间的屋顶甚至还漏水……
　　花园、菜园和运动场缺乏规划，横七竖八的排列着，缺乏美观……
　　思考着回头怎么修建渔场，秦时鸥发现薇妮突然停下，他刚要问怎么回事，听到薇妮惊喜地说道：“嗨，秦，快看，一条小狗，可爱的小狗！”
　　在两人侧面的野草丛中，一条毛色灰黄、估计也就两三个月大小的小狗呜呜叫着钻了出来，漆黑的大眼睛犹豫的看着两人，试探的往前走了走，又很快害怕的退了回去。
　　这条小狗应该是流浪狗，瘦骨嶙峋、毛色黯淡无光，雨水滴在身上，狗毛一绺一绺的黏在一起，爪子、皮毛上都是泥水，丑陋而可怜。
　　从毛色和外形来看，这应该是一只拉布拉多犬，这种狗在告别镇比较多，从地名也能看出来，纽芬兰的全城是‘拉布拉多·纽芬兰行省’，拉布拉多犬就是在这里诞生的。
　　薇妮从随身小包里拿出一块饼干放在手心，小狗渴望的盯着饼干，粉色的小舌头舔着嘴巴，却不敢上前。
　　见此，薇妮将饼干放在地上，小狗歪歪斜斜的跑上来，咬到嘴里却没有吃，又歪歪斜斜的跑了回去，钻进了草丛。
　　“它怎么不吃？”薇妮问道。
　　秦时鸥说道：“跟上去看看吧。”
　　两人跟在小狗身后，这只拉布拉多犬很是虚弱，跑的很慢，而且跑起来踉踉跄跄，顺着草丛中的小路，它在杂草之间钻进钻出，最后钻进了一个小杂草堆中。
　　这杂草堆应该是有人冬天清理干草时候堆积起来的，小狗在里面拱了个洞，就当成了家。平时这里面可能还比较暖和，现在一下雨，杂草堆可挡不住风雨，狗窝已经湿透了。
　　此时在狗窝中，还有一条小狗，这条狗看上去比之前跑出来的小狗更小也更虚弱，趴在草堆中几乎奄奄一息，冰冷的雨点打在它的身上，让它不断的颤栗，很是可怜。
　　大点的狗钻进草堆之后将口中的饼干放在小狗的面前，用爪子拨了过去，那小狗‘呜呜哼哼’的低沉叫了几声，睁开眼睛看清面前的同伴，四肢抓地想爬起来，结果一爬起来又摔倒了。
　　看到这一幕，薇妮的眼圈就红了，她有些感动地说道：“难怪它不吃掉饼干，刚才它一定是出去找食物给同伴，是吗？”
　　秦时鸥以前家里一直养狗，直到他大学毕业那年养了四五年的一条狗被人偷猎之后，太过伤心，他的家里才不再养狗。所以，他对于狗的情况还是有些了解。
　　一眼就能看出，两条狗都已经病了，尤其是小点的狗，已经快病死了。
　　大点的狗显然不是这么认为的，它趴在同伴身边呜呜的叫着，伸出舌头使劲添同伴的皮毛，似乎想这样将一些热量传递过去。
　　薇妮更感动了，她抬头看着秦时鸥，后者自然明白她的意思，就说道：“我把它们带回去，看看能不能治好，正好渔场也没有狗看门。”
　　拉布拉多犬是一种好狗，个性温和、活泼，智商高，对人很友善，在纽芬兰，这种狗可是渔民们拉网上岸的好帮手。
　　后来这种狗走向世界，身份已经多样化，寻回犬、猎犬外、导盲犬、缉毒犬，功能多种多样，当然，它们也是很常见的伴侣犬。
　　薇妮试探的走上去，两只小狗很亲人，虽然是野狗，但毫无攻击性，当薇妮伸出手后，大点的小狗就伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔她的掌心，另一条小狗也挣扎着想靠近她。
　　都说女人天生满怀母性，只是看什么场景能流露出来，薇妮的母性在这一刻如洪水般冲毁了她的理智，感受着小狗舌头的温热粉嫩，看着小狗渴盼依存的目光，她险些流下泪来。
　　抱起两只小狗，两人就踏上了回程，路上薇妮就问秦时鸥这里有没有兽医，结果秦时鸥打电话给沙克一问，告别镇没有兽医，要找兽医得去圣约翰斯。
　　但现在去圣约翰斯显然不合适，生病的小狗几乎没了半条命，要是再坐车再坐船的折腾一通，估计直接就没命了。
　　“这怎么办？”薇妮前所未有的沮丧起来，她倒是略懂一些急救术，可那都是对人使用的，是空姐培训所得，对于生病的小狗，她束手无策。


第0057章 豹子和虎子
　　看着病恹恹的小拉布拉多犬，秦时鸥脑筋一转，道：“或许我有办法。”
　　他的办法就是寄希望于海神意识，似乎只要进入水中，海神意识的能量就可以对任何生命进行救护、改善和强化。
　　薇妮惊喜地问道：“什么办法？”
　　秦时鸥神秘一笑，接过两条小狗，道：“到时候给你一个惊喜，你先去换衣服吧，我给它们洗洗澡。”
　　抱着两条小狗走了一路，薇妮的衣服上到处都是泥水和杂草。
　　带着小狗进了浴室，秦时鸥放了些温水在浴缸中，然后将小狗放入水中。
　　接着，海神意识入水，一下子就感觉到了两个小家伙的情绪。
　　一个已经没什么活力了，生机微弱，死气沉沉；另一个状况好一些，但非常紧张和担忧，入水之后还想贴近自己的小伙伴，一个劲的往那扑棱。
　　秦时鸥将海神能量输入两条小狗的体内，一感受到海神意识，两个小家伙顿时老实下来，病恹恹的小狗舒服的哼哼了两声，随着能量输入增多，雾蒙蒙的小眼睛变得越来越亮，开始有了一些精神头。
　　为了避免暴露自己的能力，秦时鸥去了厨房，快速烧了一碗红糖姜汁。
　　薇妮换好衣服走出来，秦时鸥让她将红糖姜汁端过来，薇妮问道：“这是什么？”
　　秦时鸥得意笑道：“家传的灵丹妙药，专门治疗风寒感冒的——咳咳，我看这小狗没大问题，肯定是感冒了。”
　　狗受寒感冒是非常难办的，因为动物不像人，皮肤能够散热，小狗散热全靠舌头，一旦受寒感冒身体发热，热量散发不出来不能降温，很快会烧死。
　　秦时鸥小学时候，家里有一条狗就是冷雨夜受寒感冒而死，当时他可是哭了一个周，回家就哭。
　　薇妮不好糊弄，她的童年都是在京都度过的，小时候感冒了，爷爷和奶奶就会给她煮红糖姜汁，所以她嗅了嗅之后，就猜出了这东西的身份。
　　不过，只要有用就行，秦时鸥将两个小家伙捞上来，事实上在海神能量改善之下，两个小拉布拉多都已经恢复健康了，现在之所以还没什么精神，那是饿的。
　　秦时鸥喂两个小家伙喝姜汁，它们倒是乖巧，一左一右坐在秦时鸥的膝盖上，碗递到眼前，就伸出粉嫩的小舌头‘呱唧、呱唧’的舔水喝。
　　喝过姜汁，秦时鸥去煮了半条鳙鱼，用高压锅炖的烂烂的，找了两个小铁盆给小狗，一人一小盆，两个小家伙摇着尾巴吃的很开心。
　　吃饱喝足，秦时鸥在卧室的床下用旧衣服和旧毯子做了两个窝，结果两个小家伙不肯分开，挤到一个窝里，好像鸳鸯一样，趴在一起，脑袋相交，打起了瞌睡。
　　秦时鸥擦了把额头的汗水，微笑道：“好了，没什么问题了，明天它们会棒棒哒。”
　　薇妮翘起脚帮他擦汗，轻声笑道：“你刚才做的也是棒棒哒。”
　　清淡的槐花香传进秦时鸥的鼻子，他比薇妮要高半个头，一低头眼睛正好穿过衣领看进空姐的酥胸，看着那白花花的一片，直接就亢奋了。
　　薇妮似乎没有察觉，细致的帮他擦干汗，但走出卧室的时候，她赶紧将衣领最上的扣子扣上。
　　下午的时候，一辆皮卡开进了渔场，海怪庞大的身影出现，他从车斗里拖出一些木头，在渔场东北方靠近小树林的位置，开始扎栅栏。
　　“伙计，这是干嘛？”秦时鸥问道。
　　海怪笑道：“我看你这里有一些猪和鸡鸭，但没有猪圈之类，给你做一个。”
　　秦时鸥多少有些不好意思，沙克穿着雨衣也走了过来，道：“反正下雨不能出海，BOSS，我们帮你搭建个小养殖场吧。”
　　之前奥尔巴赫回来的时候，将秦时鸥从家里带来的黑猪、笨鸡、土鸭都带到了渔场，可是没地方养殖，秦时鸥索性放养，这两天小猪小鸡到处在渔场乱窜。
　　现在不管鸡鸭还是猪都还小，放养没关系，但等它们长大一些，那就麻烦了，不说别的，光是它们到处排便这个情况就够糟糕的。
　　这样秦时鸥也不好意思闲着，便戴上手套搭建猪圈。
　　他们选了一片草皮肥沃的地方，围绕两棵大概有十几年树龄的枫树开始动工。
　　海怪解释道：“这两棵枫树枝杈多，到了夏天树叶茂盛的时候，就像两张打伞，可以让牲畜在里面乘凉。”
　　“我敢打赌，到时候海风吹着，这些家伙一定会爽的就像圣诞树一样。”沙克赞同道。
　　秦时鸥笑了起来，道：“这么一看，这里都成度假村了。”
　　海怪准备了一米半高的木头，告别岛上树木多，这种小灌木主干也多的很，轻易就能搜集很多。
　　“如果你喜欢养殖，以后还可以养点驯鹿玩玩，那家伙也不错。”海怪一边将削减的木头砸进地里一边说道。
　　薇妮给三人压榨了一些果汁，加热后送了过来，秦时鸥找时间休息，喝起了饮料。
　　海怪蹲在树下，漫不经心的拨弄着木头，最后喝光饮料，他给沙克使了个眼色。
　　沙克咳嗽一声，对秦时鸥道：“BOSS，我想问一下，你对渔场是怎么打算的？比如，以后养多少鱼？多少渔船？年出鳕鱼量多少？其他还打算养点什么？”
　　海怪竖起了耳朵。
　　秦时鸥笑道：“养的东西多的很，龙虾、海蚌、三文鱼、金枪鱼之类，都要养，如果可以，以后还要养上鲍鱼和海神之类。”
　　他话说完，海怪脸上露出笑容。
　　告别岛不盛产鲍鱼海参，因为水下缺少珊瑚礁，食物链不够完善，导致生态圈不够丰富。但是大秦渔场没有这个担忧，现在水下的珊瑚礁在海神能量滋润下，已经越长越大了。
　　沙克道：“如果这样，那渔场只有我和尼尔森可能不够，我们至少需要八到十个常驻渔夫，然后还得在渔汛期临时雇佣二十个人左右帮忙。”
　　海怪跟着点头，道：“是的，两个人可不够，远远不够。”
　　秦时鸥道：“那没关系，我们可以招聘渔夫，有合适的你们就介绍。”
　　他已经知道沙克的意思了，之前射鱼的时候，沙克问过海怪怎么打算去圣约翰斯打工，现在海怪又找上门来，显然是找工作的。
　　果然，海怪站起身拍着胸膛大声道：“BOSS，你看我怎么样？如果你还想招人，我想算我一个。”
　　秦时鸥笑道：“那没问题，待遇和尼尔森一样，你愿意吗？”
　　海怪哈哈笑道：“太好了，BOSS，我非常愿意！”
　　找到了工作，海怪干起活来就更卖力了，三人联手很快就搭建了一个占地足足有四亩多的室外养殖场，海怪计划将高山小河开一条支流，流过养殖场，这样就不需要人工喂水了。
　　养殖场搭建了出来，剩下的就是将猪和鸡鸭抓进来。
　　结果，这些日子的放养让小猪小鸡们格外伶俐，三个大汉追了一通，地面湿滑，猪崽和鸡仔窜的飞快，他们竟然追不上。
　　后面秦时鸥和海怪约好，明天就能来上班，同时他和沙克再联系四五个熟练渔夫，后面准备上岗。
　　第二天，秦时鸥照常六点醒来，打开窗子，湿润的晨风迎面而来，夹带着草木的清香和海水的鲜味，小雨终于停了，火红的朝阳露出了面孔。
　　他下了床，两个毛茸茸的小家伙窜了上来，摇着尾巴欢快的围着他打转。
　　秦时鸥将两个小狗抱起来看了看，状况完全没问题了，只是还有些瘦弱。
　　他带着两个小狗下楼，结果发现薇妮竟然就在楼下，看到两条小狗，薇妮微笑的张开双臂，蹲下道：“COME-ON，BOY，到我这里来。”
　　拉布拉多犬特别亲近人，尤其是两条小狗昨天就是被薇妮抱回来的，对她身上的味道熟悉的很，一蹦一跳的就窜到了她的怀里。
　　薇妮抚摸着两条小狗，俏脸散发着动人的光辉，口中不断夸奖道‘GOOD-BOY’。
　　“你有没有想过给它们起名？”薇妮问道。
　　秦时鸥笑道：“是你将它们救回来的，所以，还是你来吧。”
　　薇妮拒绝了，解释道：“以后你和它们相处的更多，你来起名吧。”
　　秦时鸥不再拒绝，想了想道：“大点的叫虎子，小点的叫豹子吧。”
　　虎子和豹子，是秦时鸥以前家里养过的两条狗的名字，陪伴他度过了童年，可惜后来都死于疾病，他想用这两个名字祭奠自己童年的伙伴。
　　“好，那就是虎子和豹子。”薇妮揉了揉两个小家伙毛茸茸的脑袋，两个小家伙张开嘴巴轻轻含住她的手指，自顾自的玩了起来。


第0058章 鱼病
　　早上，秦时鸥准备了糖浆烤面包、煎蛋、沙拉和炸小香肠，七点半开饭，红松鼠小明蹦蹦跳跳从厨房的窗子钻了进来，落地后习惯性的想往饭桌上爬。
　　结果，小明一落地，更壮一些的虎子猛然扑了上去，而豹子则很狡猾的从侧面包抄，小松鼠一下子落入了险境。
　　秦时鸥吓了一跳，刚打算喝止两个小家伙，结果小明的表现让他大吃一惊。
　　被两个体型远大于自己的家伙包抄，小明尾巴上的毛一下子炸开了，接着四肢抓地身子一缩随即发力，仿佛是一枚小炮弹，轰的撞在了侧面的豹子身上。
　　小明只有成人巴掌大小，可是它整天爬树爬墙，吃的好又被海神能量改造过，运动能力惊人。
　　反观小豹子，它昨天还病恹恹的，今天虽然恢复健康，可身体没多少能量，这么被小明一撞，直接撞了个大马趴。
　　撞翻豹子，小明轻蔑的看了虎子一眼，一溜烟儿的跑到餐桌下，顺着桌子腿就爬上了桌子。
　　虎子和豹子你看看我、我看看你，一时之间竟然傻眼了，随后它们仿佛是注意到秦时鸥这个主人在旁边，恼羞成怒，对着餐桌‘汪汪汪’的吼叫了起来。
　　“这是怎么了？”薇妮笑着走进厨房。
　　秦时鸥一边炸小香肠一边将刚才的事情说给薇妮听，听的薇妮哈哈大笑。
　　一直到吃饭的时候，拉布拉多兄弟还难以介怀，吃一会就抬起头对桌子上的小明吼叫两声，稚嫩的小嗓子发出的叫声很好听。
　　小明不在乎，很蛋定的吃着秦时鸥为它准备好的榛子和蓝莓，偶尔看一眼小狗，小眼神里都是鄙夷：
　　渣渣，弱的一B，有种亮兵器！
　　吃了早饭，秦时鸥出门看地面干了一些，就打算把那十来头土猪崽子和小鸡小鸭之类赶进篱笆圈，结果这些小家伙很不好对付。
　　这时候，之前丢了面子的虎子和豹子精神抖擞起来，两兄弟舔舔嘴巴对视一眼，依然是虎子正面追逐豹子侧翼包抄，两人大步奔跑吼叫着，将鸡鸭猪往篱笆圈驱赶。
　　这样虎子在正面掌握大方向，豹子在侧面配合，只要被它们两个盯上，就只能被赶到篱笆圈，秦时鸥只要打开栅栏门就行了，不一会，昨天三个大老爷们都做不到的事情就被两条刚刚被松鼠欺负了的小狗干完了。
　　“哇喔，GOOD-BOY！”秦时鸥最后将两个小家伙抱在怀里连连称赞。
　　两个小家伙可累坏了，吐着粉红的小舌头直喘粗气，秦时鸥给它们两个顺着气，心里甜滋滋的。
　　薇妮拿着手机在录像，最后走过来骄傲地说道：“这两个孩子不赖吧？它们以后会成为你的好帮手的。”
　　秦时鸥一个亲了一口，笃定道：“是的，肯定会成为我的好帮手，两个家伙都很棒！”
　　头顶，单峰驼飞机又呼啸着开始撒海藻籽了，沙克、尼尔森和海怪驾驶船出海，去查看鱼情。
　　“有什么可看的？”秦时鸥问道。
　　海怪道：“现在要注意的东西很多，比如说虫害和鱼病，咱们刚刚买了一批鳕鱼，它们初换环境，可能得一些传染病，如果有的话，得赶紧撒药治疗。”
　　看海怪说的这么煞有其事，秦时鸥也有些紧张起来，跟着上船出海。
　　沙克和海怪在海上吃了二三十年的饭，对告别镇周边海域那叫一个如臂使指，对于常见鱼病自然也很熟悉，下网捕捉鱼苗上来后，他们两人就开始教导秦时鸥怎么查看鱼的简况状况。
　　“首先，从鱼身的体色来看，一般情况下，健康的海水鱼体色鲜艳，不会出现有褪色的现象，鳕鱼是银色、三文鱼是银灰色、虹鳟自然就是红色，还有鲷鱼——这个不一样，不过常养的是青铜鲷，是金褐色的。”
　　“如果要查看皮肤病，就是从鱼身表皮来看，看鱼身有无灰色、白色斑点、黏液情况、有无溃烂及其他异物。”
　　“还有要看鱼的嘴部，看有没有长异物，看这些家伙有没有呼吸太快，这得靠经验了。”
　　“比较常见的，是观察鱼鳍，很多病害都能从鱼鳍瞧出问题，鳞片也很重要，看鱼鳞有无外翻、或有没有出现立鳞现象。”
　　“剩下的，还有检查鱼背，我说的鱼背部就是背鳍下面的部份，正常是饱满的，一般情况下不是消瘦的，而从正面看是椭圆的，太瘦的话，很有可能是消化道疾病，那样就得辅助饲料了。”
　　“另外，鱼的腹部也要注意，检查一下它们的腹部有无不正常肿胀、红肿、或出血。”
　　一路开行，沙克和海怪一路讲解，倒是给秦时鸥好好上了一堂课，让他学到了一些鱼病常识。
　　“BOSS，你过来看，有问题。”沙克拉上渔网之后说道。
　　秦时鸥赶紧走过去，果然看到这一网的鱼里，有几条鱼的身体呈现灰黑色，沙克拉开它们的鳃部，里面都成不同程度的肿胀，色泽呈现紫红色。
　　“这是——烂鳃病？”秦时鸥回忆之前沙克和海怪的讲解后问道。
　　沙克点点头，道：“是的，烂鳃病，一般来说，只有在养殖密度过大的情况下才出现这个问题，咱们是散养的，不应该出现这个问题。”
　　海怪愤恨的看着告别岛的西南方向，道：“还有一种可能，就是海水缺氧，污染物过多导致海水氧气含量下降！”
　　告别岛的西南方有几家工厂，这些厂子自成体系，和镇子没什么交集。
　　事实上，镇上的居民对这些工厂非常厌恶，正是它们排出的污水污染了海域，导致渔业减产。
　　“该死的。”秦时鸥的眼神有些冷了，“回头，我们就去交涉一下，让他们滚出告别岛！”
　　一直以来，告别岛给秦时鸥的印象，就是世外桃源，居民性情友善、气候温和、有山有水、环境好，野生动物多，但现在看来，有人的地方就有江湖，告别岛这锅好汤里也有老鼠屎。
　　“没什么用。”沙克叹息道，“那些家伙都很有钱，该死的圣约翰斯政客和他们有千丝万缕的关系，我们抗议过也起诉过，都没用。”
　　秦时鸥笑道：“这种事情交给我好了。”
　　海怪和沙克疑惑的看着他，耸耸肩没有说话。
　　“现在考虑的还是先解决这些疾病。”秦时鸥又说道，他有些忧愁，“如果是湖泊养殖，撒药就行了，海洋养殖怎么弄？”
　　沙克轻松地说道：“也是撒药。”
　　“你不用担心，BOSS，上帝不会让你无路可走。鱼群是有排他性的，只要鱼群发现有鱼出现疾病，它们会将之排挤出去，所以病鱼基本上都是出现在一起，只要我们记下坐标，以后在这周围撒下药物就行了。”海怪详细的解释道。
　　除了烂鳃病，其他情况都比较好，没什么大问题。
　　中午的午餐依然在船上解决，这一次开的就是拖网游艇，工作生活两不误。
　　走进甲板一层的厨房，海怪咋舌道：“上帝老爷啊，这可真是豪华的一B，如果可以，我真想住在这上面。”
　　“那就住在这里吧，就当是我给你们的福利。”秦时鸥笑道。
　　尼尔森端着盘子准备盛猪油炒饭，听了这话，他说道：“让他做梦吧，BOSS，我都不舍得住在上面，何况海怪这个莽夫？顺便说一句，BOSS，这炒饭太棒了。”
　　油汪汪的猪油炒饭上撒着一片片香菜，既有浓香味，又有青菜的清香，配上凉爽的冰啤酒，简直是无上享受。
　　除了猪油炒饭，秦时鸥又做了一份鱼籽包饭，用的鱼籽就是上次和沙克出海捕获的鳗鱼所存下的。
　　四个人喝着啤酒、吃着炒饭和包饭，客厅还有卫星电视，看着电视说说笑笑，听三个人点评加拿大的一些政治新闻，挺有意思的。
　　聊了一会，海怪举起啤酒道：“我为自己明智的选择感到骄傲，BOSS，如果没有加入大秦渔场，现在我恐怕就得去圣约翰斯做苦力了。”


第0059章 硬头鳟的危机
　　大概的检查过鱼情之后，游艇就踏上了归途。
　　停靠码头的时候，沙克提议道：“BOSS，咱们得买几艘小船了，每次都开这个大家伙出去，太烧油。”
　　这确实，别看拖网游艇开着舒服，但每一次加满油箱，都得足足八千加元，在油价便宜的加拿大来说，这可是非常恐怖的。
　　秦时鸥点点头，道：“行，找个时间，咱们去买几艘船回来。”
　　什么叫财大气粗？这就是财大气粗。
　　海怪摆摆手道：“用不着的，BOSS，这件事交给我，只要买好外挂舷机、选好船型，那我组装一下就行，能便宜不少钱呢。”
　　手下有人就是好办事，渔船和台式机一样，也可以组装，甚至一些游艇比如敞首艇、甲板艇、海钓艇，一样可以拼装，价钱更便宜。
　　渔场里，薇妮正带着虎子和豹子在玩，看到秦时鸥，她献宝一样道：“你知道我今天有什么收获吗？”
　　秦时鸥微笑道：“什么？”
　　薇妮对他挑了挑娥眉，回头叫道：“虎子，过来！”
　　蹲在地上的虎子摇摇尾巴，就快步奔跑过来，两个大耳朵‘忽闪忽闪’，可爱至极。
　　“豹子，你也来。”薇妮喊了一声，之前趴在地上的豹子听到她的呼声立马爬起来跑了过来。
　　秦时鸥莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　薇妮很生气，道：“你没有发现吗？它们很听话！它们就像乖巧的孩子一样，我叫它们的名字，它们就会跑过来！”
　　秦时鸥恍然大悟，他习惯了雪球和小明这样乖巧，所以一时之间没有发现。
　　确实，对于小狗来说，这么听话很少见，毕竟只训了一天就能听懂自己的名字、认清自己的身份，对狗狗来说，哪怕是高智商的拉布拉多犬也是很难得的。
　　秦时鸥却知道，这是海神能量的功劳，被海神能量改造之后，生物智商都会提升，除了那头傻乎乎的笨熊。
　　想到小笨熊，秦时鸥发现自己已经半个多月没去看看它了，回头得找个时间去看看那笨熊。
　　晚上吃了饭，秦时鸥带着虎豹兄弟回到房间，他躺在床上，海神意识就进入海洋中，先去了珊瑚礁。
　　白天学习了鱼病知识，秦时鸥就打算研究一下，看看珊瑚礁里的鱼群有没有问题。
　　珊瑚礁里的鱼长得格外快，硬头鳟、鳗鱼、鳕鱼、陆陆续续赶来的鲐鱼和鲱鱼，在珊瑚礁海域，几天就能抵得上外面一个月的成长效果。
　　雪球开心的游过来，可惜看不到秦时鸥，它有些沮丧，嘴里吐出几个大泡泡，又游了回去。
　　之前曾经出现的海蛇，最近死灰复燃，又偷偷摸摸的跑了回来，秦时鸥看它们隔着珊瑚礁还有些距离，就没去管它们，而且他最近还打算用一下海蛇们，所以先容忍它们在这里生存。
　　秦时鸥仔细观察这些鱼，一看之下，确实发现了问题。
　　问题出现在硬头鳟鱼群身上，这些鱼的鱼体上在靠近鱼鳍和尾鳍的地方有鼓囊起来的东西，一般是两个鼓囊在一起，每个鼓囊的地方，都有一个二三厘米的透明小尾巴，鼓囊周围的皮肤还会破损腐烂。
　　看清楚之后，秦时鸥就想到了一种鱼病，锚虫病！
　　锚虫是一种伸展性寄生虫，在尾部生有两个乱囊，在冷水海域和热带海域都有所发现，不过相对来说，冷水海域的鱼类更容易得被这种寄生虫寄生。
　　这有点奇怪，锚虫的生命是很短的，尤其是水温越低越短，在25摄氏度能活十五天上下，在寒带水域，顶多能活十天。可是，偏偏它们在寒带水域的感染性就更强。
　　感染宿主之后，锚虫一般会生存在鱼类的外层肌肉，且严重的时候会深入鱼类的内脏器官，附着点容易发生腐烂，这样会导致二次感染，引起鱼类死亡。
　　沙克告诉秦时鸥，这种鱼病不可怕，不会出现大范围感染，只要有鱼感染就会被鱼群排挤出去，这样斩断了锚虫的传播渠道，死一部分鱼就没问题了。
　　但是，秦时鸥可不想看到这些硬头鳟挂掉，鳟鱼可是好鱼，尤其是这些鱼还在珊瑚礁长大，后来又来了一些，一百多条鱼，长得格外肥实，死了太可惜了。
　　治疗锚虫病，是往水中撒入有机磷药物，锚虫的耐药性差，很低很低的有机磷浓度就能将之杀死。另外，也可以用手将寄生的锚虫拔出来，让鱼体自然恢复。
　　秦时鸥没法往珊瑚礁水域撒有机磷药物，所以他就得采用人工办法了。
　　海神意识控制硬头鳟安静下来，然后秦时鸥控制海神意识，将力量往一个地方使，就好像是他在水中多了一只手，夹住锚虫将之扯出来，然后将海神能量注入鱼体，帮助恢复和成长。
　　这可是高难度工作，锚虫很滑，而海神意识毕竟不是真的手指，秦时鸥一开始费尽千辛万苦都没办法将锚虫夹出来。
　　随后，他想了个办法，不再去主动抓锚虫，而是控制鱼体感染的位置，用海神能量去恢复感染的伤口，这样鱼肉长合，慢慢的就将锚虫给排挤了出来。
　　这个办法很好用，但是消耗能量比较多，秦时鸥干了一会就有些疲惫了，好像体虚一样，身体开始淌汗。
　　没办法，秦时鸥只好用纸巾不断的擦汗然后继续干活，他做事情有一个原则，那就是一鼓作气、坚持到底，把事情做完。
　　这样越往后越熟练，秦时鸥耗费了半个小时，终于将所有的硬头鳟体内的锚虫都清理出来。
　　当然，海神能量消耗的也差不多，秦时鸥最后检查了一遍没什么问题，便收回了海神意识。
　　尽管不断用纸巾擦拭汗水，可是他现在依然是大汗淋漓，尤其是下身，之前没顾得上，汗水更多。
　　他脱了睡衣，光着膀子在那里用纸巾擦汗，结果‘嘎吱’一声轻响，房门推开了，秦时鸥愕然抬头，看到了更愕然的两只大眼睛。
　　薇妮傻眼了。
　　“我、我不是故意的，额，我以为你睡着了，想悄悄开门把那两个小家伙接到我房间……”薇妮着急解释道，“不打扰你了，你继续玩吧，不过注意节制哈……”
　　说完她顾不上关门，着急忙慌的跑开了。
　　秦时鸥也傻眼，自己玩什么？节制什么？他只是身上出了很多汗擦一下汗水而已，可是低头看看手里和地上那一团团纸巾，他有些欲哭无泪了。
　　尼玛，被人误会什么不好，被人误会成撸管！
　　薇妮的出现让之前睡着的虎子和豹子兴奋起来，两个小家伙蹦蹦跳跳，还时不时冲着秦时鸥嗷嗷嚎两嗓子，那叫一个开心。
　　听到小狗叫声，薇妮咬咬朱唇，又跑回去打开门，含羞带怯的对小狗招招手，叫道：“快出来，别打扰你们的主人。”
　　两个小狗撒欢跑出去，秦时鸥看着薇妮背影，叫道：“我靠，你误会我了，听我解释，我是在擦汗啊……”
　　第二天起床之后，秦时鸥赫然发现薇妮给他准备了煎蛋还做了皮蛋瘦肉粥，看到他后薇妮羞赧一笑，眨眨眼道：“给你补补身子，早上喝点牛奶吃鸡蛋，别喝果汁了。”
　　秦时鸥差点流下滚滚热泪，你对我真好，可我昨晚上真的只是擦汗啊！
　　他终于意识到，晚上好像得安排点活动，让薇妮这么清闲，不是个事啊，丫头总是胡思乱想。
　　天气不错，秦时鸥将从老家带来的韭菜种子、辣椒种子、茄子种子、豆角种子、黄瓜种子之类的都拿了出来，然后开车去镇上买了一堆保温盒，放在仓库里装上泥土，将种子栽种进去。
　　种蔬菜，不是将种子直接撒入土地中就可以了，这样的话幼苗发育出来会冻死或者因为缺水干死，这是需要二次种植的，也就是在保温盒里发育出幼苗，到时候将幼苗再转移到菜园里。
　　以前，秦时鸥最不愿意干这个活了，弯着腰栽种蔬菜幼苗特别累，而且还得小心翼翼的伺候这些菜苗，简直就是折磨。
　　现在，这些活好办了，因为奥尔巴赫比他还感兴趣，他说了一声栽种子，奥尔巴赫就开着他的宝马跑来了。
　　薇妮也是第一次接触这些，很是好奇，秦时鸥做老师，教导两人怎么下种，自己正好清闲下来，他要做的就是浇水，在浇水的同时将海神能量灌入这些蔬菜种子里，可以加快它们的生长。


第0060章 酒吧夜宴
　　奥尔巴赫和薇妮专心致志的栽种子，秦时鸥带着虎子和豹子去养殖场看猪崽子和鸡鸭苗。
　　所有的生物，都是向往自由的，连懒惰的猪都是这样，习惯了在渔场里自由自在的生活，被关进养殖场之后，黑猪和鸡鸭总想逃出来。
　　秦时鸥过去后，本来懒洋洋挤在一起晒太阳的黑猪顿时爬了起来，哼唧哼唧的叫着，聚集在篱笆栅栏前想要出来。
　　“都老实点，放你们出来不可能，这里面四五亩的地方还不够你们撒欢的？”秦时鸥训了几句，“再不老实，以后放狗进去咬你们。”
　　非常配合，虎子和豹子吼了两嗓子，两个小家伙支起身子趴在栅栏上，想要往上爬，结果爬了两下就掉了下来。
　　这些土猪和土鸡都是吃野草野菜和水果的，秦时鸥不给它们喂饲料，鸡和鸭子喂养简单，反正渔场里面有的是鱼和贝类，随便剁碎几条鲤鱼草鱼之类扔进去就行。
　　比较难的是喂养黑猪，告别镇可不盛产水果，秦时鸥最近都是去买超市淘汰掉的烂果子回来喂猪。
　　沙克三人也有了新任务，那就是去沉宝湖钓鱼，钓小鱼和泥鳅之类，用来喂鸡喂鸭再好不过。
　　喂完了禽畜，秦时鸥又开车去镇上接收超市淘汰的隔夜水果，路过闪耀星酒吧的时候，他看到穿着黑马甲、白衬衣的酒保尼尔在挂一个横幅，上面写着‘无眠之夜’。
　　停下车，秦时鸥道：“尼尔，今晚有什么活动吗？”
　　尼尔笑道：“是的，伙计，咱们告别镇的习惯，维多利亚日前的周末晚上是酒吧狂欢夜，所有的啤酒都是打八折的，怎么样，今晚来玩玩？听说你带了个辣妹回来，今晚来玩吧。”
　　维多利亚日是每年5月24号前的第一个星期一，是一个挺重要的节日，目的是为了纪念英女皇维多利亚的诞辰及她曾身为加拿大最高统治者的生日，每年这个时候，加拿大会全境放长假。
　　另外，对于纽芬兰来说，这个日子格外有意义——它被视为夏季开始的一个非正式标志，在这个长周末里，许多夏季休闲娱乐设施开始营业，如游乐场、户外餐厅和自行车出租公司等。
　　当然，酒吧也很欢迎这个日子，因为对酒吧来说，夏季可是旺季，生意马上就要滚滚而来了，当然要庆贺一下。
　　秦时鸥打了个响指，道：“没问题，给我留个好位子，准备上冰酒。”
　　“你这么喜欢喝冰酒，那你可以自己开一个葡萄园，然后以后到了冬天专门酿点自己喜欢的冰酒。”在旁边看孩子的休斯笑道。
　　虽然休斯只是开玩笑，但秦时鸥仔细一想，这是个好主意，他的渔场那么大，根本利用不起来，好多地方都是空白的，而且他看过这里的土质，很肥沃，开个葡萄园似乎也不错。
　　由葡萄园展开，秦时鸥又想到了很多，他可以在院子里载点草莓，夏天种上西瓜，还可以搞一个花园装扮渔场，这么想来，他又感觉乱糟糟的了。
　　于是，回到渔场，他找到奥尔巴赫问道：“老爹，你认不认识什么规划师，我打算把渔场规划一下，搞上运动场、养殖场和种植园之类。”
　　奥尔巴赫擦了把汗，道：“只要有钱，那一切就简单，我恰好认识魁北克规划设计院的一个老家伙，他的能力很不错，伊丽莎白女皇公园和布查花园都是他主持设计的。”
　　这两个花园在加拿大很出名，伊丽莎白女皇公园位于温哥华市中心，是整个北美洲最大的城市公园之一，素有“皇冠上的珠宝”之称，漫步在这个公园里，可以尽情观赏沿途的山海美景、森林与城市景观。
　　布查花园位于维多利亚市，作为举世闻名的十大私人花园之一，这里原本是一座石灰矿场，但经过改造，如今已经成为了拥有玫瑰花园、日式花园、意大利花园等美丽景色的著名景区。
　　秦时鸥虽然来到加拿大没一个月，但却对这两个花园也是闻名已久，听说这两个花园的设计师可以来帮他设计渔场的布局，自然高兴。
　　晚上，秦时鸥就带着薇妮去了闪耀星酒吧，他们到地儿的时候恰好看到了沙克和海怪庞大的身影。
　　“嗨，BOSS。”沙克率先打招呼，毕竟总统一号更吸引人眼球，他们更早的发现了秦时鸥。
　　“你们两个也来了？”秦时鸥笑道。
　　海怪拍着沙克的肩膀道：“这家伙现在可是高薪一族，他请客，我怎么能不来？尤其是今晚的啤酒还打了八折。”
　　闪耀星酒吧灯光闪烁，炫目的霓虹灯光彩四射，秦时鸥终于明白了这酒吧名字的由来。
　　镇上的年轻人几乎都来了，和秦时鸥第一次来酒吧不一样，现在酒吧特别热闹，至少两百多人聚集在一起，劲爆的音乐在DJ操纵下响彻酒吧每一个角落，让人热血沸腾，忍不住就扭动身体。
　　来到告别镇，秦时鸥还是第一次过这么刺激的夜生活，他有些亢奋，进了酒吧后对尼尔叫道：“伙计，每个人一杯七彩马提尼，算我头上！”
　　尼尔一听这话顿时精神抖擞，他哈哈一笑，拿起话筒高声怪叫道：“欢呼吧，庆祝吧，疯狂吧！我的宝贝儿们，秦送给每人一杯七彩马提尼，大家从左开始，依次过来领取！”
　　“秦，万岁！”扭动着身躯的年轻人们顿时欢呼了起来，现场火爆氛围更上了一层楼。
　　马提尼是一种鸡尾酒，原产于葡萄牙，跟随着葡萄牙的无敌舰队而走向了全世界。
　　实际上，马提尼也可以说是一种强化葡萄酒，在葡萄酒酿制完成的后期，加入烈性白酒和蜜糖，将酒质改变而成。
　　七彩马提尼是闪耀星酒吧的招牌酒，往里加入香草和彩色香精，调好后在灯光下呈现彩虹般的七彩色，看上去很炫，其实也就那么回事，几乎所有的调酒师都能做到。
　　秦时鸥给自己倒了一杯，然后将酒瓶放在了吧台上，薇妮抿嘴微笑，她将酒瓶平放，道：“你得将它平躺着存放，因为马提尼是有生命力的，只要给它盖上盖子，那酒就会在瓶里继续生长和成熟。”
　　听了薇妮的话，尼尔竖起大拇指，叫道：“漂亮，妞儿，你说的很棒！是的，马提尼是‘沉睡的美酒’，就像睡美人一样，平时就该躺着存放，让品酒的王子来唤醒它。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“一瓶酒，竟然有这么多讲究？”
　　薇妮拉着他的手道：“听了你这句话，我就知道你不常逛酒吧和夜店。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“我跟你说过，以前我很穷的，哈哈，没钱去夜店。”
　　薇妮微笑道：“这样很好啊，秦，一个迷恋酒吧和夜店的男人可能很有魅力，但一定不会是女人心中的好男人。”
　　沙克挤开人群凑过来，一把拍在秦时鸥肩膀吼道：“BOSS，走吧，咱们去拼酒！”
　　秦时鸥瞪了他一眼，拼你妹，没看到老子再泡妞吗？多好的氛围，就被你个混球搅坏了。
　　尼尔可是明眼人，他对沙克叫道：“老酒鬼，你滚开吧，自己去拼酒！秦能离开吗？这位美人如此有魅力，你看看，多少小伙子在虎视眈眈！”
　　今晚薇妮已经尽量低调，她没有像其他姑娘那样穿很艳丽的衣服，只是穿了一件黑色的钉珠镶钻连衣裙。裙子的线条很简约，整体呈现A字蓬蓬裙样式，优雅大方而低调。
　　只是，她的样貌太美，另外作为空姐，她的身段自然更是完美，修长的美腿穿着透明黑丝，哪怕再低调，那掩饰不住她身上那属于优雅女性的气质。
　　从薇妮下车开始，她就是青年们眼中的焦点，要不是秦时鸥一进来就很土豪的一人一杯七彩马提尼镇住了小年轻们，那现在周围早就围满狂蜂浪蝶了。
　　沙克挠挠头，拍着桌子吼道：“没关系，BOSS，我给你解决这个问题！”
　　说着，他又吼道：“这位美丽的女士，是我们渔场的老板娘，你们这些小崽子都给我把屁眼擦亮！谁要是敢来招惹我，我打爆他的蛋蛋！”


第0061章 巨人
　　沙克不说还好，他这么一吼，被小青年们当成了挑衅，之前还在鬼鬼祟祟偷看薇妮的年轻人精神抖擞，从四周围了上来。
　　“秦，感谢你请我们喝马提尼，敬你一杯。”一个脸型和休斯很像的年轻人坏笑着走上来，他自我介绍道，“我叫拉里·休斯，是凯文·休斯的弟弟。”
　　秦时鸥耸耸肩，举杯酒杯道：“干杯，为了维多利亚女皇！”
　　小休斯的敬酒举措，就像是吹响了冲锋号角，其他年轻人也轮流举杯了。
　　“秦，上次复活节，我在你的活动里抽到了一台手机，那可真棒！来，敬你一杯。”又有一个小年轻坏笑着走上来。
　　这下子秦时鸥就知道，这些混蛋是要灌他酒了，他拒绝道：“噢，伙计，那确实是一次很愉快的活动，不过这可成不了你敬我酒的理由，今晚我们应该为了夏日的到来而狂欢，而不是为了我。”
　　尼尔贼笑道：“不，秦，今天可由不得你了，酒吧狂欢夜就是这样，如果谁带来的女伴最漂亮，那谁就是所有人的公敌，每个人都可以找他干杯。”
　　秦时鸥顿时有些懵了，看看前面那一堆眼睛都冒出绿光的家伙，他就觉得隐隐有些尿急。
　　“最好的男人才能配得上这位女士，所以你得证明自己是最好的，方方面面都是最好的。”小休斯拍着他的肩膀说道。
　　秦时鸥看看薇妮，狠狠一拍桌子，道：“那就来吧，混球们，我可不会退缩！”
　　“噢噢！！”一群家伙尖叫了起来，尼尔使劲挥手，DJ换了一首劲爆舞曲。
　　一杯接一杯的酒被递了上来，秦时鸥一口一个，围在四周的观众不断尖叫鼓掌，在酒吧里，评定英雄的标准就是酒量。
　　“秦，祝你的渔场红红火火！干杯！”
　　“秦，祝你身体健康，一切顺利，干杯！”
　　“秦，为了华夏和加拿大的友谊，干杯！”
　　“秦，为你帅气的总统一号车子干杯！”
　　“秦，干杯～！”
　　“……”
　　开始的时候秦时鸥还回应几句，结果喝了七八杯酒后就迷糊了，这帮人递上来的可是什么酒都有，啤酒、红酒、白酒、鸡尾酒、调和酒，就是酒神在这里也得跪。
　　又干了一杯黑啤，啤酒的酒气往上一冲，秦时鸥有些忍不住了，踉跄着往酒吧外跑。
　　小休斯给他开路，吼道：“让开，让秦出去，吐一吐就舒服了！”
　　薇妮怕秦时鸥摔倒，便上去扶着他，小休斯几个人想帮忙，她微笑着拒绝道：“没关系，小伙子们，我能照顾的了他，你们继续狂欢。”
　　说起来，她还是有些怨气，这些家伙是拿着她做挡箭牌来灌秦时鸥的。
　　出了酒吧，秦时鸥被风一吹清醒了一些，搂着薇妮挣扎走向酒吧旁的巷道里，他不想吐在门口，太难看，而且门口还有人在来来往往。
　　薇妮紧紧的抱着秦时鸥的右臂，胸前的丰腴贴在他的身上，可惜秦时鸥现在只感觉天旋地转，享受不到美人滋味。
　　扶着墙壁，秦时鸥就开始吐，薇妮拍打他的背，一道酒箭直接喷射了出去。
　　顿时，整个黑漆漆的巷道里都是浓烈酒味。
　　吐了一会秦时鸥感觉好一些了，便站起身，结果起身瞬间感觉眼前一黑，还以为自己起的太猛，结果晃晃头发现面前还是漆黑一片，接着薇妮低声惊呼道：“哦，上帝！”
　　“怎么了？”秦时鸥有些慌乱道，“我怎么什么都看不到了？不会喝酒喝瞎眼了吧？”
　　薇妮抓着他手臂的小手格外大力，低声道：“不，是有人挡住了巷子口，灯光照不进来了！上帝，真是一个强壮的家伙，他、他是一头熊吗？”
　　随后，微弱的灯光又照射起来，这时候秦时鸥才注意到，巷子口进来了一个庞然大物。
　　不管沙克还是海怪，都已经是一米九上下的大汉，加拿大的白人身高在欧美不算过分，一米九已经是高个子了，可是和现在走进巷道的家伙比，还只是小儿科。
　　秦时鸥已经醉的差不多，他看不清眼前这家伙的具体样貌，但能大概看出，这人身高超过两米，而且超过不少！他骨架子特别大，身上穿着破破烂烂的衣服，好像一头强壮的狗熊般！
　　压迫力十足，这就是壮汉给秦时鸥带来的感觉。
　　薇妮担心这夸张的家伙欺负两人，结果这人走进巷道后只看了两人一眼，就晃晃悠悠走去了墙角，找到垃圾桶，好像提玩具般拉开，然后用蒲扇一样的大手在里面翻腾了起来。
　　“伙计，你、你、你在找什么？”秦时鸥借着酒劲问道，薇妮拉了他一把，她可不想多事。
　　那人头也不抬，还是在翻找垃圾箱，提着垃圾箱就像成人提着一个小水桶。
　　翻找了一会，他似乎一无所得，沮丧的将垃圾箱放下，将翻出来的垃圾又收拾进垃圾箱，不知道嘟囔着什么往外走，边走边从兜里拿出东西往嘴里填。
　　“嗨，你叫什么名字？我在告别镇没见过你。”秦时鸥借着酒劲挡住这大汉的去路。
　　薇妮此时是欲哭无泪，她发誓，以后再也不让秦时鸥喝醉酒！
　　大汉不说话，被秦时鸥挡住后他抿了抿鼻子，绕到一边想走。
　　秦时鸥又挡住他，呵呵笑道：“你块头这么大，酒量一定也大的很，我请你喝酒，怎么样，将里面的家伙灌成狗屎！”
　　听了这话，大汉停了下来，用咕哝的声音道：“噢，请我？能请我吃饭吗？吃披萨？我喜欢披萨，披萨好吃！”
　　“请你喝酒！”秦时鸥大声道。
　　“NO，我想吃披萨，我很饿，能请我吃披萨吗？”大汉咕咕哝哝地说道。
　　薇妮拉住秦时鸥，道：“你醉了，我送你回去睡觉吧。”
　　秦时鸥搓了搓脸，道：“没事，宝贝儿，我只醉了一半，正好我也饿了，该死的，我把东西都吐出去了，一起去吃披萨吧，我请这位巨人朋友吃一顿。”
　　听清他的话，那巨人嘎嘎笑了起来，上来一把将他搂住，拖着他叫道：“吃披萨，去吃披萨！”
　　被巨人拉在身边，秦时鸥只感觉一股臭气迎面扑来，他转身扶着墙角，哇哇的又开始狂吐起来，这次真是连胆汁都吐出来了。
　　连续呕吐，秦时鸥倒是清醒不少，走出巷道，那巨人大踏步向街道拐角走去，那里还有一家叫做‘蒙奇食品’的店铺开着门。
　　巨人第一个走进去，店铺老板挥手道：“不，不，伊沃森，没有要处理的披萨了，没有披萨了，你出去吧。”
　　“有人请我吃东西，嘎嘎。”巨人扯着破锣嗓子说道。
　　秦时鸥在薇妮搀扶下从后面走了进来，随意找了个座位坐下，道：“是的，老板，我请这位老兄吃披萨，你这里有披萨吗？”
　　中年老板无奈的摇摇头，道：“你是秦？好吧，我很早就听说你很豪爽，和你爷爷一样豪爽，但是我不认为你请伊沃森吃披萨是什么好事。”
　　话这么说着，老板却很麻利的将保鲜柜里的一张张披萨拿了出来，放入烤箱中加热，然后切成四份就放入盘子里递给了那巨人。
　　秦时鸥想拿一块，结果他刚伸手，那巨人接过披萨盘子，用蒲扇一样的大手抓着披萨就往嘴里塞了进去。
　　就好像电影特效，四分之一张披萨很快消失在了巨人的嘴巴里，只听‘吧唧吧唧’的咀嚼声，然后是第二块饼、第三块饼、最后一块饼……
　　秦时鸥吞了口唾沫，他看看薇妮，疑惑地说道：“是我喝醉了吗？我看的不太清楚……”
　　“这家伙真的是一头熊！”薇妮喃喃道，“上帝，他的嘴巴连通着粉碎机吗？人怎么能这样吃东西？”
　　老板显然对两人的反应很满意，他将店里的披萨都拿了出来，一张张烤好就递给巨人，后者来者不拒，吃东西的速度惊人的快，老板烤披萨的速度竟然跟不上！
　　连续吃了二十分钟，巨人最后放下一个盘子的时候，老板摊开手臂，道：“没有了，伊沃森，没有披萨了，你全吃完了！”
　　巨人咕哝了两声，拍着肚子转身欢快的走出食品店，庞大的身影迅速消失在了夜幕中。
　　秦时鸥和薇妮，还在目瞪口呆。
　　“他吃了多少钱的东西？”秦时鸥问道。
　　老板将最后一份火腿玉米披萨烤好放到两人面前，道：“一共是一百八十块钱，秦，这份披萨就当是送你们的了，你只要付我伊沃森吃掉的披萨钱就可以。”
　　“一百八十块？那家伙吃了一百八十块的披萨？！”薇妮呻吟一声，“上帝，我一定也是喝醉了！”


第0062章 采购小艇
　　第二天醒来之后，秦时鸥把昨夜发生的事情忘的差不多了，就记得自己在酒吧被人灌的很惨，后来似乎还请了一个很高大的家伙吃饭。
　　海神能量是好东西，昨夜醉成那样，一觉睡醒，秦时鸥又变得龙精虎猛。
　　薇妮还在厨房为秦时鸥熬了粥，结果后者在外面跑了一圈，大汗淋漓的回来洗了个澡，看上去比早起的薇妮还要有精神。
　　吃早饭的时候，薇妮道：“我现在还是忘不了，昨天晚上那个大家伙太能吃了，他吃掉了多少张披萨？十张？十五张？！”
　　秦时鸥隐约有些印象，记得不太清楚，就随口道：“确实很棒的胃口，待会沙克来了问问那家伙是谁。”
　　沙克开着卡车和海怪一起到的渔场，秦时鸥问他工作计划，海怪说道：“今天没什么事，我打算去圣约翰斯的市场看看，组装两台小船。”
　　秦时鸥点点头，道：“确实，我们需要买船，不过买船之前，是不是要修一下码头？”
　　渔场的码头是常见的高桩码头，由基桩和上部结构组成，桩的下部打入海底，上部高出水面，然后用钢梁做骨架，上面铺上木板，一路延伸进海洋中构成的。
　　高桩码头有个优点，它采取的是透空结构，波浪和水流可在码头下通过，对波浪的冲击承受力小，既能省物料又简单可靠。
　　但是这种码头不太安全，基桩深入海水中，饱受海浪冲击和海水侵袭，天长日久后自然会出现腐烂、碎裂等问题。
　　尤其是大秦渔场当时用的是炭化树干，而不是现在常用的预应力混凝土管桩，安全性更是大打折扣。
　　另外，这个码头只深入海水中二十多米，秦时鸥嫌码头有点小。
　　“BOSS，你打算修码头？”沙克饶有兴趣的问道。
　　秦时鸥点点头，道：“而且我打算修成重力码头。”
　　听了这话，沙克和海怪都倒吸了一口凉气。
　　重力码头就是传统码头，就是填海造陆，直接从陆地往海洋深处延伸出一部分，因为这种码头是靠建筑物自重和结构范围的填料重量保持稳定的，所以叫重力码头。
　　别看这种码头是老式码头，其实造价很高，需要大量的水泥砖石和钢筋主架，就等于人工往海洋里延伸陆地，全是物料填出来的，告别岛还没有一个这种长码头。
　　重力码头的优势就在于，它的结构整体性好，坚固耐用，损坏后易于修复，并且安全方便。
　　“你打算修一条多长的？”沙克问道。
　　秦时鸥之前已经考虑过了，便说道：“二十米的怎么样？”
　　沙克松了口气，道：“按照咱们码头这边海洋深度，而且是在原码头上改造而成，那我估计二十米的重力码头大概需要四五十万就能修出来。”
　　“还要修一条一百米的。”秦时鸥补充道。
　　沙克和海怪脸色都绿了，一百米的重力码头，也就是往海洋中延展一百米，即使是驻扎万吨巨轮都足够了！
　　“别这样，BOSS，一百米的重力码头可不是二十米乘以五那么简单，那得需要、需要、需要很多钱！”沙克夸张的展开双臂划了个大圆，“咱们渔场没必要这种码头！”
　　秦时鸥笑道：“你用得着这么担心吗？我说的百米长码头，不是重力码头，用预应力混凝土管桩做高桩码头就行了。”
　　沙克和海怪讪笑，道：“那也得很多钱，咱们渔场用不着这样的长码头。”
　　秦时鸥却觉得必须得有这样的码头，他开渔场可不是小打小闹，有海神意识这个作弊器，他是打算将告别岛渔场打造成世界第一渔场的！
　　大概的了解了一下，秦时鸥就把这件事提上了日程，让沙克去找施工队，沙克有些头疼地说道：“咱们得去圣约翰斯找大脚那家伙，他认识的人多，能帮上忙。”
　　反正要买船，秦时鸥当机立断，就带上薇妮和沙克、海怪去圣约翰斯。
　　在船上，秦时鸥想起昨夜遇到的巨人，便问道：“沙克，告别镇有两米高的家伙吗？”
　　沙克笑道：“有那么一个大个子，不过他现在应该不在镇上，怎么了？”
　　秦时鸥迷惑道：“不对啊，昨晚上我还遇到过他啊，身高绝对两米多。”
　　海怪点点头，道：“你说的是伊沃森。”
　　“对对，就是这个名字。”秦时鸥一下子想起了昨夜食品店老板对那巨人的称呼，“他是谁？”
　　沙克和海怪似乎不太想谈这个人，他们耸耸肩嘟囔了一句‘和他不太熟悉’，就假装忙碌起来。
　　秦时鸥想追着问，薇妮拉了他一把，小声道：“算了，他们不愿意说就算了。对了，你不觉得这个名字很怪吗？伊沃森？是Evil-son吗？”
　　纽芬兰人很尊重父辈，所以很多人起名字，会在父亲名字后面加一个‘son（儿子）’。
　　比如沙克的名字是沙克·萨丁森，这个‘萨丁森’就是‘萨丁-son’，萨丁之子的意思。还有经营饭馆的希克森老爹，他的名字就是‘希克之子’的意思。
　　而伊沃森，如果是Evil-son的拼法，那就是‘罪恶之子’！
　　秦时鸥不认为有人会起名叫罪恶之子，就像华夏人不会给自己起名为‘犯罪’。
　　秦时鸥开着拖网游艇去的圣约翰斯，他的游艇崭新，精致的钢琴漆反射着阳光，让整个游艇看上去就像太阳神战船一样，进码头的时候，不少船主都吹起了口哨。
　　大脚雷耶克在岸上等着一行人，他的办事效率很高，身边带着一个高瘦的黑人，秦时鸥上岸后他就介绍道：“这是先生，他有一支建筑队，专门负责建设码头，你们可以好好聊聊。”
　　两人握手，韦尔虽然是个黑人，却极为有教养，微微欠身行礼后，他说道：“秦老板，我是韦尔建筑团的首席工程师，你可以打听一下，我们建筑团的名声不错，如果信得过我们，那我得先去你的渔场看看情况，然后给你一份设计资料和报价。”
　　秦时鸥很信任沙克，沙克很信任雷耶克，这样疑人不用、用人不疑，秦时鸥告诉了他位置，给了他尼尔森的电话，让他去渔场找尼尔森就行。
　　今天的主要任务是购买船艇，雷耶克的‘维京人渔业商店’可担负不起这个任务，于是一行人去了圣约翰斯的自由市场。
　　自由市场是圣约翰斯的标志性存在，位于小城西南方的一个海湾沿岸，这个市场可不是小摊小贩们组成的那种菜市，里面全是卖渔船配件、海钓品的大商店。
　　“先看看小艇吧。”秦时鸥说道，“买两艘敞首艇或者甲板艇之类，平时出海开它们就行，又快又省油，还很拉风。”
　　海怪说道：“这个我来组装就可以，BOSS，你喜欢什么样的风格？”
　　一般来说，游艇按照长度分类的话，六米以下属于迷你艇、六米到十一米是小型艇、十一米到二十米之间是中型艇、二十米以上就是大型游艇。
　　至于电影中常见的豪华游艇，几乎都是四十米开外，现在秦时鸥不考虑买这个东西，他还没有败家到如此地步。
　　敞首艇是一种摩托小艇，可以乘坐四到八个人，适合竞速、钓鱼和拖带滑水板玩，主要是做娱乐活动用的。
　　这种小艇的首部甲板下面不设主舱，驾驶台前方甲板做成敞开的凹槽型，可以安排额外的座位来兜风或者享受日光浴，当然，也可以装鱼。
　　敞首艇有一个好处，那就是如果在海上奔驰的时候，坐在驾驶台前方凹槽座位里的人，会感觉自己是在浪尖骑行，可以享受乘风破浪的快感。
　　海怪介绍道：“小艇一般分成四个设计风格，意大利和克罗米亚风格又叫做浪漫风格，体现的是豪华和典雅；美国风格叫做自由风格，很注重个性化设计；英国风格叫做贵族风格，处处体现传统优雅的贵族气息，然后是出现不久的东南亚风格，简约、大方、实惠。”
　　秦时鸥想了想，道：“敞首艇买两艘，一艘是克罗米亚风格，另一艘是东南亚风格。”
　　克罗米亚风格的船可以外出海钓，东南亚风格的船方面出海检查鱼情。


第0063章 游船大采购
　　接下来就是海怪展示他能力的时候了，他带着秦时鸥先去选择艇身材料，克罗米亚风格的敞首艇选了玻璃钢（FRP/CM）材质，东南亚风格的敞首艇则选择了铝合金材质。
　　“玻璃钢是主流材料，已经发展六十多年了，美观、抗疲劳性能好、没有磁性、耐腐蚀、可设计性强、成型性好。铝合金材料耐用、使用寿命长、维护方便，而且还可以回收再利用，所以这样选材。”
　　海怪选择的玻璃钢材质艇身，几乎是半透明的，这样进入海洋之后，特别美丽。铝合金材质他让刷成红色，红色在海洋中最明显，防止日后出海找不到人。
　　选好了艇身，要选择的就是最重要的动力装置，敞首艇和甲板艇用的都是舷外挂机，海怪希望选用日产雅马哈发动机，秦时鸥拒绝，道：“不买日货，伙计，我觉得水星发动机也不错，我的摩托艇用的就是水星，很好。”
　　海怪摇头道：“如果不买日本人的东西，那就换成德国人的吧，别用水星了，用MAN发动机，它用的都是新技术，比如通过多孔喷嘴进行高功率喷油，中程增压和空气中冷，同价位的前提下，这种发动机比水星设计更轻巧，功率也更强大，更持久耐用，只是价格高一些。”
　　“如果你们选用德国人的东西，那MTU也不错，我这里有MTU16V396TE2010型柴油机，以前德国人是用这玩意给军用舰艇来提供动力的，它用的可是电子控制的燃油共轨技术，怎么样？”大脚雷耶克不忘推销自己的东西。
　　“那也行，MAN和MTU各选择一个吧。”秦时鸥说道，前些日子他也查了相关资料，知道电子控制燃油共轨技术可以说是现在游艇发动机的最高水平。
　　艇身和发动机选好了，还要配备螺旋桨，沙克给秦时鸥介绍，都是些诸如螺距、直径、盘面比之类的专业参数。
　　秦时鸥比较之后拍了板，东南亚风格的敞首艇选择了可调螺距螺旋桨，而克罗米亚风格的敞首艇则选择了喷水推进器。
　　喷水推进器比螺旋桨噪音更小、稳定性更好，它的推力不是由推进器产生，而是由喷射泵将水从喷口吸进去，经过转子加速，由定子整流，然后喷射出去。
　　总而言之，秦时鸥在设计这两款敞首艇的时候，尽量让克罗米亚风格艇更高大上、更豪华奢侈，而东南亚风格艇则是皮实耐操、简洁实用。
　　不要以为配好了艇身、发动机和螺旋桨事情就结束了，细致活才刚刚开始，海怪还要选择游艇的电站、驾驶台、操纵系统、导航设备、导航灯、抛锚设备、舵设备、舱室设备和排水设备……
　　秦时鸥被这些东西搞的眼花缭乱，曾经他以为配电脑就够麻烦了，结果现在才知道，配一台游艇当中最简单的敞首艇，都要比配电脑麻烦十倍！
　　他让海怪和雷耶克去选择这些东西，他和薇妮则去看装饰品了。
　　一直到中午，游艇的必备配件才买全，两艘敞首艇一共花了四十万元，其中克罗米亚风格艇要接近二十万加元，主要都是它花钱多。
　　中午，雷耶克请客，带秦时鸥一行人去了圣约翰斯非常著名的‘海上皇宫’餐厅。
　　这家餐厅竟然是建设在海洋上面的，当然，它的面积不大，三四百平的餐厅用的是有机防弹玻璃做地板，这样走进餐厅，就感觉自己走在水面上一样。
　　雷耶克提前订了一个靠近餐厅边缘的位子，靠在玻璃钢栅栏上，外面就是海洋了，海风吹拂、海浪激荡，偶尔还有海鸥鸣叫着从旁边飞过，一切显得惬意无比。
　　“这个地方真不错。”秦时鸥靠在可以下放的椅子上笑道，“大脚，你是一个懂得生活的人。”
　　雷耶克哈哈笑道：“我懂个屁的生活，我就知道你个资本家喜欢这种场合，平时我可不来吃饭，这里的东西简直是宰人用的，同样一条鳕鱼，外面你五元能买到，这里得五百元！”
　　服务生送上了开胃果露，秦时鸥打量了一下，看到这里的服务生裙子很长，裙摆好像泡沫一样，行走起来似乎不太方便。
　　他疑惑的问了一下，这次用不着雷耶克解释，薇妮就知道怎么回事：“这种打扮是有典故的，看过安徒生童话中的《海的女儿》吗？”
　　“海的女儿小美人鱼爱上了一位人类王子，可是她没有脚只有尾巴，为了能够和王子在一起，她遭受了一种诅咒，将尾巴变成了脚。如果她想变回美人鱼，那只有用王子的血流到她的脚上才行，否则只能成为海的泡沫死去。”
　　“最后王子娶了邻国的公主，但小美人鱼不忍心伤害他，最后就变成了海洋中的泡沫，这里的女孩所穿的泡沫裙，就是这样来的。”
　　秦时鸥喝着松露，道：“那王子真是怂包，正常成年人失血一千毫升都不会危害到生命安全，他干嘛不流点血拯救小美人鱼？”
　　薇妮用好看的大眼睛瞪着秦时鸥，最后沮丧道：“你们男人的思维真奇怪！”
　　沙克、海怪和雷耶克都笑了起来，秦时鸥只是故意逗薇妮，他怎么可能没有听过《海的女儿》这个故事呢？
　　喝过开胃枫糖松露之后，服务生就送来了枫糖煎三文鱼，雷耶克介绍道：“纽芬兰有一千家餐厅会做枫糖煎三文鱼，但是起码有九百九十家比不上这里，尝一尝，伙计们，味道真的很不错。”
　　枫糖煎三文鱼先用胡椒和玉桂粉将鱼块腌好，然后用小火煎熟，配上绵绵的薯蓉和蔬菜丝，然后再淋上枫糖而成，这样鱼肉的鲜美加上枫糖特有的甜香，让这道菜变得即美味又有营养。
　　雷耶克还点了一只足有三斤多重的缅因龙虾，他介绍道：“在别的地方可吃不到这个家伙，这种龙虾是出自北极圈的深海，二十年才能长到三斤重！”
　　“哇哦，它和我年龄相仿。”薇妮吐了吐舌头道。
　　秦时鸥帮她剥了虾鳌上的几丁质硬壳，露出雪白娇嫩的虾肉，蘸着芥末吃起来，又鲜又刺激，简直是爽到了骨子里。
　　另外还有枫叶烤小火鸡、碳烤小羊排，主食是漏斗蛋糕，一顿午餐吃的很是尽兴。
　　快吃完饭之前，秦时鸥率先离席说是去上洗手间，然后打算将账结了。
　　结果，他去了前台一问，雷耶克已经结过账了，等他回去之后，雷耶克眨眨眼，道：“我从老秦身上早就学到了这一点，你们华人喜欢中途结账，我只能点菜的时候就结账了。”
　　秦时鸥确实不太好意思，人家雷耶克可是来帮忙的，还要让人家请客吃饭，这是欠人情。
　　吃饭的时候，雷耶克和沙克、海怪讨论，秦时鸥才知道海怪今天帮他省了多少钱，就像组装机比品牌机便宜一样，组装的敞首艇比品牌艇，便宜两万到五万加元！
　　下午，海怪又帮秦时鸥组装了一个甲板艇。
　　甲板艇是高速艇的一种，甲板面积宽敞空旷，可以在上面垂钓和打牌娱乐，它和敞首艇一样整体是敞开的，没有适合过夜的船舱，只能在天气晴朗的白天出游。
　　最后，还买了一艘快速巡航艇，这种游艇就无法拼装了，只能买品牌艇，秦时鸥依然买的是德国货，是阿斯通达集团出产的游艇。
　　阿斯通达是一家有百年历史的游艇制造厂商，也是西班牙最大的游艇制造商，在整个欧洲都可以说是首屈一指，他们每年只生产100多艘游艇，讲究的是良心制作，口号就是‘只追求更好’。
　　这艘快速巡航艇长达十八米，适合五到八人乘坐，能进行沿海跨城市巡游，有客舱、洗浴间和厨房，秦时鸥将之命名为‘告别号’，严格来说，这是他拥有的第一艘纯粹游艇。
　　这一艘快速巡游艇的价格是四十五万，沙克、海怪都力劝秦时鸥不要买，因为如果在外过夜他们有拖网游艇，可是秦时鸥觉得这小船很漂亮，价格也不算贵，直接买下算了，以后开着接待一下客人也好。
　　逛了一天，他们买的都是游艇，在沙克和海怪看来，这叫不务正业，因为他们来圣约翰斯的目的，是买渔船。
　　渔船和游艇，这可是两个完全不同的概念！


第0064章 是谁干的
　　“秦，你要明白，你是在告别岛开渔场的，不是来告别镇度假的。”海怪严肃地说道。
　　他是为秦时鸥和渔场考虑，一天的时间花了上百万加元，可是却都是度假才会用的游艇，好吧，或许还有一艘可以用来出海巡航的敞首艇，但今天本来要买的渔船呢？
　　秦时鸥拍着海怪的肩膀笑道：“我明白你的意思，伙计，可是你要知道，人生最重要的是生活，渔场就在那里，它不会跑掉，但时光不一样，及时行乐。”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝？”薇妮挑着娥眉问道。
　　秦时鸥回身拥抱了她一把，笑道：“是的，薇妮，就是这样，你说的很棒！”
　　薇妮耸耸肩，秦时鸥很有些兴奋，刚才可是他和薇妮第一次拥抱啊。
　　海怪对沙克摊摊手，沙克笑道：“这就是BOSS，他是业余的渔场主，而且也不是靠渔场来吃饭的，你不能用传统的眼光看他。”
　　开的是凯迪拉克总统一号，刚买了几百万的拖网游艇，家里两艘摩托艇都是名牌，这种渔场主，在整个圣约翰斯或许不少见，可是在告别岛绝对是独一份。
　　海怪叹了口气，妥协道：“好吧，那只能改日来买渔船了。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“享受生活不代表不务正业，MAN，为什么改日买渔船？”
　　大脚雷耶克挥了挥手里一张清单，对海怪道：“我已经按照秦的要求，将这些东西买全了，只要找一家船厂拼装就可以了。”
　　海怪接过清单一看，这就是他之前给秦时鸥的购船建议，已经被整理的井然有序。
　　渔船的拼凑可不是一个人能做到的，体型太大，发动机太重，这个可以自己选购，但最后的拼装一定交给专业的船厂，雷耶克帮秦时鸥选择的，是圣约翰斯最出名的船厂——波塞冬船舶重工。
　　按照海怪的要求，秦时鸥采购了一艘200吨级别的近海渔船，主机功率928KW、船长40.19米、型深3.5米，型宽7.4米，满载总吨473吨，净吨199吨，除配置一般船用设备外，还配备了捕捞设备、保鲜和加工设备、助渔和导航设备等，已经可以进行深海捕捞了。
　　自己配置的船艇，不管游艇和渔船，都不可能当场带走，毕竟渔场的组装之复杂可不是电脑能比较的，这是大件！
　　傍晚时分，秦时鸥等人就踏上了回家之路，渡轮在海中乘风破浪，秦时鸥趴在船头的栏杆上看着西方的红霞漫天，心头宁静。
　　来到告别岛之后，每天挤公交车上下班、打仗一样忙碌工作的生活，和他似乎不再相干，这里生活的节奏总是慢慢悠悠，连说话的语速似乎都比城市更慢。
　　秦时鸥喜欢这样的生活。
　　“你在看什么？”薇妮学他一样俯身趴在栏杆上，海风徐徐吹拂，她的柔顺金发随风飘舞，衣衫拂动之间，自有一种乘风飞走的感觉。
　　“看天气，明天又是一个好天气啊。”秦时鸥叹道。
　　“为什么这么说？”薇妮好奇的问道。
　　“朝霞不出门，晚霞行千里。”秦时鸥笑道，“这是我爸爸教我的，一定没错。”
　　回到渔场，尼尔森订好了披萨，秦时鸥煎了一点鱼排，一行人说说笑笑的吃了起来。
　　尼尔森将韦尔建筑团首席工程师马克斯·韦尔来到渔场的探测初步结果向秦时鸥汇报了一下：“他选定了两个可以建筑码头的地方，重力码头在渔场东南方，高桩码头就在现有码头的基础上进行重建，人工费加上材料费，价格在五百万上下。”
　　薇妮吐了吐舌头，惊讶道：“这么昂贵？”
　　沙克倒是早有准备，他解释道：“薇妮，这是码头，一个是只有政府才有实力建设的重力码头，另一个是可以停泊万吨巨轮的五百米高桩码头！”
　　“我不太懂这个，只是感觉好昂贵。”薇妮拿起一块披萨大口吃着，和沙克、海怪这些粗汉一样，而不是如名媛小姐般用餐刀切着小块吃。
　　“你看，我们现在的码头，基本上就是往海里延伸了一个木桥，两边栓上渔船就行，而且最多能容纳二三百吨的渔船。如果是五百米高桩码头，那就可以在垂直岸线的方向上修建突堤了，泊位分布在突堤上，数量和长度都可以剧增。”沙克进一步解释道。
　　“简单地说，就是渔场对渔船的容纳量鸟枪换炮了。”尼尔森笑道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“这样不好吗？以后渔场生意做大了，我们总不能从圣约翰斯租赁泊位吧？那样一次次钝刀子割肉，更浪费钱，不如索性一步到位。”
　　以前，因为告别镇泊位不够，且码头深度太浅，大吨位渔船是停不下的，只能停泊在圣约翰斯，然后用小吨位渔船来近海渔场捕鱼输送回去。
　　这样自然麻烦，但告别岛从来没有出现过大渔场，与大吨位渔船合作的机会也少。
　　秦时鸥吃完一份披萨，撕碎了几块扔在地上给虎子和豹子吃，两个小家伙你争我抢狼吞虎咽，边吃边打闹，给饭桌增添了不少谈资和笑料。
　　吃完饭秦时鸥去往卧室，虎子和豹子蹦蹦跳跳的跟在后面，只是到了卧室门口，两个小家伙不动弹了，它们坐在地上伸出舌头舔着嘴唇，大眼珠子咕噜噜转，一副我是乖宝宝的样子。
　　秦时鸥心里纳闷，以前一开门，这俩小家伙就往里钻，毕竟它们的窝可是在这卧室里，今天怎么改了性子？
　　疑惑着他走进卧室，结果一脚踏进去却踏在了一洼小水泊中。
　　“怎么有水？”秦时鸥纳闷的自语道。
　　他看看地板上的一摊水渍，形状是规则的椭圆形，色泽淡黄，然后心里一下子猜到了这是什么东西。
　　秦时鸥拉开门往外一看，端坐在地上的虎子和豹子齐齐打了个哆嗦，夹着尾巴就一起往楼下跑。
　　楼梯是旋转式的，还比较陡，小豹子跑的太快站不稳，直接滑倒叽里咕噜的滚了下去。
　　薇妮正在客厅里，看到豹子滚下来赶忙心疼的抱起来，摸着小狗头问道：“怎么了，宝贝儿，摔疼了没有？来，让我看看，看看你摔到哪里了……”
　　看到这个情景，秦时鸥怎么会猜不到卧室里那一汪水是什么？显然不知是哪一只小狗尿的尿！
　　小狗在家里尿尿，这种事很常见，秦时鸥以前养狗的时候却没怎么遇到，因为每次家里养了小狗，他的父母都会先训小狗学会去外面院子的泥土地上撒尿。
　　另外，按照秦时鸥老家的习俗，养了小狗会拜灶王爷，据说这样小狗就不会随处乱拉乱尿。
　　这种事以前都是秦时鸥的父母干的，他没有做过，再者这两条小拉布拉多之前都很乖巧，竟然忘了这回事。
　　现在发现这件事也不要紧，狗狗还小，能训好，要是这么纵容下去，等它们长大了，那就麻烦了，到了记吃不记打的年纪，狗狗就很难管理了。
　　秦时鸥虎着脸下楼，虎子撅着屁股还在那里磨磨蹭蹭顺着楼梯往下爬，他伸手抱起到了客厅，然后将薇妮怀里的豹子接过来，一起放到了一张高脚椅上。
　　两个小家伙似乎也知道自己犯了错，依偎在一起低着头，虎子伸着舌头直舔嘴巴，豹子则吐着舌头‘呵呵’喘息，好像做鬼脸一样。
　　薇妮看出秦时鸥表情不对，问道：“怎么了？”
　　秦时鸥指着两个小家伙道：“还不是它们两个，今天咱们不在家，它们竟然在卧室里尿尿！”
　　看到秦时鸥伸到面前的手指，两个小拉布拉多一起抬起头讨好的凑上去用粉嫩的舌头舔他的手指，小尾巴摇的飞快，仿佛是两个直升机的小飞翼。
　　秦时鸥心里好笑，脸上还是表情阴沉，他知道这时候不能给两个小家伙好脸色，要不然以后自己的卧室就准备做厕所吧，便收回手，在两个小家伙的头顶各弹了一个脑崩。
　　豹子‘呜呜’的叫了两声，它站起身在高脚椅上转了两圈，结果发现没有地方能下去，这高脚椅足足有一米二高，对两个小狗来说，这高度是很可怕的。
　　“说，你们两个谁在卧室里尿尿了？”秦时鸥瞪着两个小家伙问道。
　　豹子转着眼珠子想找从高脚椅逃跑的办法，虎子则腆着脸一个劲拿舌头舔嘴巴以装蠢卖萌。
　　“都看着我，说，谁在卧室尿尿了？”秦时鸥拿手指点着两个小家伙的脑袋。
　　薇妮忍着笑，跟在旁边喝问道：“谁到处乱尿尿？快站出来！”
　　被两人呵斥，两个小家伙老实了，它们嘴巴里发出‘呜呜’的低鸣声，凑在一起蹲在板凳上垂下头，一幅沮丧的样子。
　　秦时鸥抓着虎子颈后皮到面前，佯怒吼道：“来，虎子，你是哥哥，你先说，是不是你干的？”
　　虎子傻愣愣的看着秦时鸥，舔了舔嘴唇然后又低下头，四个小短腿缩在身前一动不动，看那样子倒像是在认错一样。
　　秦时鸥又抓起豹子，豹子委屈的低鸣着，两个漆黑的小眼珠‘咕噜噜’的转，和虎子的憨厚样子截然不同，大大的狡猾。
　　训了两个小家伙一会，秦时鸥带它们进了卧室，然后放在那滩尿旁边，一只手摁一个小家伙的脑袋，嘴里吓唬道：“来，你们自己尿的尿，还不承认，那就给我舔干净。”
　　两个小家伙倒是干净的很，四肢紧紧的蹭着地板，秦时鸥往前推它们两个，它们两个就沉着屁股往后缩，死活不肯往前靠，看的薇妮再也忍不住，便笑了起来。
　　秦时鸥在尿水旁边折腾了两个小家伙一顿，又将它们带到别墅外，放在草地上拍着地道：“以后拉屎和尿尿要出来，记得么？必须出门才能拉屎尿尿！”
　　两个小家伙瞪大眼睛抬头看着秦时鸥，又开始装蠢卖萌。
　　松鼠小明看到秦时鸥和薇妮出来，便爬到了枫树的枝杈上，抱着一颗榛子‘咔嚓咔嚓’吃的津津有味，边吃边看秦时鸥训两个小拉布拉多。
　　来回了两趟，两个小家伙就明白了秦时鸥的意思，第二次再从卧室带到草地上，虎子立马后腿缩起微微蹲下开始大便，豹子傻愣愣的看了一会，然后小牛学大牛屙屎，有样学样，也蹲着开始大便。


第0065章 维多利亚日
　　训过虎子和豹子之后，两个小家伙就再也没有在别墅里乱拉乱尿。
　　清晨秦时鸥起床，两个小家伙也打着呵欠爬了起来，在地板上伸了个懒腰，一摇一晃的先下楼出了房门，去草地里各撒了一泡热尿，这才跑回来。
　　秦时鸥洗刷之后照例是绕着渔场跑步，虎子和豹子迈着小短腿卖力的跟在后面奔跑，不过跑了一会就跟不上也没了兴趣，豹子从后面扑倒虎子，两个小家伙开始打闹。
　　吃早餐的时候，沙克愉快地问道：“BOSS，我看你栽了很多的种子，怎么，你打算在渔场种点蔬菜吗？”
　　秦时鸥道：“自己动手，丰衣足食，我确实有种菜的想法。”
　　沙克道：“那你可得赶紧动手，今天是维多利亚日的第二天，按照惯例，是种植蔬菜的好日子，牧神潘会保佑在这一天种下的粮食和蔬菜。”
　　加拿大土地广袤，但大量土地是在寒带，在以前种粮食和蔬菜，存活率是比较低的，维多利亚日周围天气渐暖，这时候种下的种子容易存活，所以就有了维多利亚日后第二天牧神潘保佑粮食蔬菜的说法。
　　大多数渔场都有很广阔的土地，为了合理利用资源，渔场主会种植粮食、蔬菜甚至树木，沙克看到秦时鸥从国内千辛万苦带来了蔬菜种子，就猜到了他的打算。
　　秦时鸥听沙克一说原来告别岛还有这个风俗，就决定今天开拓菜地种蔬菜，海怪这次没有说他不务正业，他也认为今天就适合种菜。
　　“不光可以种菜，还能种点果树，比如苹果树、梨树、牛油果、蓝莓、黑莓。”尼尔森补充道。
　　“BOSS那么喜欢喝冰葡萄酒，也要搞一个葡萄种植园。”沙克说道。
　　海怪摇摇头，笑道：“不不，葡萄园可没有那么简单，还是先种蔬菜吧。不过，BOSS，你的那些种子发芽了吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然，我家里的蔬菜种子发芽是很快的。”
　　当然个屁，要是种子发芽那么快就成神了，只是种子虽然不能成神，秦时鸥却有一个海神意识。
　　这两天给箱子里的种子浇水的时候，秦时鸥一直在将海神能量灌入到种子之中，促进其生长。
　　吸收了海神能量，种子们立马破壳而出，简直比施了尿素化肥还要给力，小幼苗们一个劲的吸水然后窜个头，奥尔巴赫和薇妮才种上几天，已经长出绿油油的菜苗了。
　　沙克打电话从镇上联系了一辆犁地机，很快，火红色的拖拉机拉着犁地机就来到了渔场。
　　每一个渔场里都是有农田的，大秦渔场的农田就在西北方，从大门一进来，先看到的就是路两边的农田，面积不小，加起来足足有五六亩，只是很多年没人耕种，长了很多野草。
　　沙克指挥着犁地机先将土地翻了一遍，加拿大的农业现代化和美国是同步的，这里的犁地机自带清理杂草草根和石块的功能。
　　拖拉机在地里来回犁了几遍，之前还布满杂草的农田立马大变样，灰褐色的泥土翻起在地面上，土质疏松，秦时鸥一踏进去，双脚就陷入了蓬松的泥土中，一直陷进去到脚踝。
　　犁地机之后，是压垄机出场，秦时鸥将栽种计划和那驾驶员说了一下，后者点点头表示明白，然后开着机器开始打地垄沟。
　　首先打好的是栽种西红柿、黄瓜、辣椒、茄子、豆角所需要的宽地垄，长度在二十米上下，宽度则有一米二。
　　这种地垄是通用地垄，大都数蔬菜都可以栽种在内，其他诸如大蒜、芹菜甚至地瓜也可以种植。
　　第二种地垄沟就是窄型的了，秦时鸥还带了一点韭菜种子，也在吸收海神能量后发育成苗了，他习惯做海鱼的时候放一点韭菜，味道很棒。
　　在犁地的时候，秦时鸥就给奥尔巴赫打了个电话，告诉他今天要种植蔬菜，老头立马开车跑来了，一下车就笑了起来：“太棒了，秦，这块地已经荒废太久了，终于要在你手里复活了。”
　　“不光是这块地，整个渔场都要BOSS手里复活了。”沙克拄着铁锨笑道。
　　犁好地，打好地垄沟，那就可以栽种蔬菜了。
　　拖拉机离开，之前被柴油机轰鸣声差点吓尿的虎子和豹子就精神抖擞起来，两个小家伙探头探脑的从一棵树后跑出来，看到农田平整，顿时兴奋了起来，你追我赶钻进了农田里。
　　秦时鸥闭上眼嗅着泥土散发出来的芳香味，一时之间仿佛又回到了家里的菜田。
　　人就是这样的古怪，上学的时候，秦时鸥真是讨厌下地耕作干活，可是现在，他却格外怀念那时候的日子，陪伴着父母干活、听着父亲教育母亲唠叨的日子。
　　“你们会种蔬菜吗？”秦时鸥问道。
　　沙克和海怪、尼尔森互相对视一眼，一起哈哈大笑了起来，道：“BOSS，你以为只有你们国家有蔬菜吗？纽芬兰虽然是渔场，可是蔬菜种植田也不少，我们当然会。”
　　秦时鸥也笑了起来，道：“我还以为加拿大只有萨斯喀彻温省种植蔬菜。”
　　萨斯喀彻温省位于加拿大中心地带，水草丰富，以牧场和麦田而闻名，被誉为加拿大的“粮仓”。
　　薇妮耸耸肩，道：“我可就只能现场学习了，不过应该不难吧？”
　　“不难，我教你。”秦时鸥顿时觉得种田其实也是个好活了。
　　种植菜苗之前，先得给田地浇水，抽水机将滚滚水流送入农田里，沙克和海怪将一箱箱的菜苗搬了出来，开始准备干活。
　　薇妮看农田里都是湿的，便脱下了鞋子，赤足跟在秦时鸥身后。
　　秦时鸥诧异道：“干嘛脱鞋子？”
　　不过这还是他第一次看到薇妮的美足，皮肤嫩白，隐约能看到淡淡的青筋，足弓曲线优美，脚趾好像蚕宝宝一样整齐排列着，粉色的指甲小巧玲珑，惹人怜爱。
　　看过薇妮的美足，秦时鸥觉得自己以后可能要恋足了，这让他感觉悲哀。
　　薇妮注意到秦时鸥的视线，她略微羞涩的往后收了收小脚，低声道：“田里泥土都湿了，怎么能穿鞋进去呢？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“谁说要进去了？这里不是留下地垄了吗？踩在上面就行啦。”
　　看到长出嫩叶和嫩芽的菜苗，奥尔巴赫很是吃惊，道：“上帝，秦，你们家乡这些菜种是什么品种？竟然这么快就能发育出来，虽然是在温室里面栽培的，可是这生长速度也太夸张了！”
　　秦时鸥耸耸肩，他没有回答奥尔巴赫的话，因为他也不知道该怎么解释，总不能说海神能量就这么狂霸拽、就这么屌炸天吧？
　　奥尔巴赫自语道：“难怪你坚持要从家乡带种子回来，原来你们那里的种子，和加拿大的就是不一样啊。”
　　除了韭菜之外，其他的菜苗都好种，只要在农田里挖一个小坑，将菜苗连同根部的泥团一起栽种进去就可以了。
　　“就这么简单，不过你要注意间距，菜苗距离太小会争夺养分导致生长不良，如果隔着太远，又浪费了田地空间，以后也会浪费水和养料。”秦时鸥蹲在薇妮身边手把手教导道。
　　摸着空姐湿润光滑的小手，他感觉很爽。
　　薇妮蹙眉道：“那就有点复杂了，距离多远好呢？”
　　秦时鸥要的就是复杂，如果单纯种菜苗，挖个坑往里埋就行了，他怎么可能有机会教薇妮？
　　开拓的农田利用不起来，面积太大，菜苗种完了，也只种了不到一半。
　　奥尔巴赫甩了甩手上的泥土，看着农田里绿油油的菜苗，很是欣慰地说道：“只要这些小家伙长起来，那我们今年的蔬菜就不用花钱了。”
　　沙克道：“不光蔬菜，还有这么多的空地，我去找一些果苗来吧。”
　　尼尔森道：“我哥哥家里的果园正好有苹果树和梨树，都可以结果子了，只要移植过来，今年咱们就能吃上苹果和梨子。”
　　“那就这么办，我去搞点黑莓和蓝莓的果苗，如果能找到石榴树、无花果树和樱桃树，那就更妙了。”沙克高兴地说道。


第0066章 朝气蓬勃
　　维多利亚日之后，秦时鸥将渔场大门两侧的农田全栽上了蔬菜苗和果树。
　　西红柿、茄子、黄瓜、辣椒、甜椒、四季豆、蒜苗、韭菜等等，每一种各栽了半渠道，估计以后长成了后，渔场一年用不着买菜了。
　　菜田后面，秦时鸥移植了树莓、蓝莓和黑莓，再稍后是樱桃树，最后面是美国蛇果树、苹果树和梨树。
　　这样，按照高度，菜苗、属于灌木类的浆果、还有樱桃树、苹果树之类，高低排列，错落有致。
　　过了两天，海藻籽就撒完了，两辆单峰驼农用飞机的驾驶员向秦时鸥告别，回了位于魁北克的公司。
　　海藻籽就像野草，只要温度适合、只要有养分，它们很快就开始发育，现在海神意识入海，就能看到渔场的水域中，一些小海藻飘飘浮浮，让海底不再是那么苍白干枯。
　　按照计划，秦时鸥就开始购买招潮蟹和寄居蟹了，这些小家伙不怎么好吃，但却是一个完美渔场生态系统中所必不可少的，它们个头小但作用大，被称为‘海底清道夫’，可以吃掉死海藻，同时向鳕鱼和箭鱼、旗鱼之类提供食物。
　　无数的小螃蟹洒落在海底，让已经有了些微海藻的海底世界变得更繁华热闹了。
　　小鱿鱼、小墨鱼和招潮蟹、寄居蟹，它们都是地栖生物，平时低头不见抬头见，而此时海底没有贝壳、蚌类和珊瑚礁供它们藏身，它们只能藏于海底沙泥中，经常要争夺栖息地。
　　而对此最喜闻乐见的，倒是逐渐成长起来的鳕鱼、鳟鱼们，不管鱿鱼仔和小蟹子们的争斗是谁获胜，只要干起架来就会引来鳕鱼之类的捕食者。
　　以海藻为基础，渔场的食物链逐渐丰富起来，秦时鸥又花钱买了五百万尾鲱鱼苗。
　　秦时鸥购进的这些鲱鱼，不是一种单纯的鱼类，它包括沙丁鱼和大西洋鲱鱼等几种鱼类，都属于鲱鱼科。
　　不管沙丁鱼还是大西洋鲱鱼，都是比较重要的食用鱼，也在海洋生态系统中起着举足轻重的作用。
　　其中，大西洋鲱在转换浮游生物的产物，维持甲壳类生物、糖虾和北极虾的生物总量方面很重要，此外，它们也是更高一层食物链上生物——比如鳕鱼的主要食物。
　　在纽芬兰渔场养殖沙丁鱼是比较少见的，因为沙丁鱼是近海暖水性鱼类，一般生存温度在二三十度之间，纽芬兰渔场虽然有墨西哥湾暖流，但要养活大批量的沙丁鱼，还是比较难。
　　秦时鸥采购的是远东拟沙丁鱼，这种鱼是沙丁鱼中产量最高的鱼种，大量分布于日本近海，这些年因为纽芬兰渔场鳕鱼的疯狂减产，加拿大渔业局只能引入其他适宜养殖的鱼种，远东拟沙丁鱼就是其中之一。
　　养殖这种鱼，是可以享受政府补贴的，一共一百万尾沙丁鱼，秦时鸥花了十二万，政府补贴了八万。
　　一船船的鱼苗被输送到大秦渔场，薇妮却日渐疑惑，最终她忍不住问秦时鸥道：“你的渔场貌似什么都需要购买？以前难道没有鱼了吗？这可是渔场，怎么看上去好像只是个盛着海水的超级大游泳池？”
　　沙克替秦时鸥回答了这个问题，沮丧地说道：“薇妮，你知道，纽芬兰渔场已经衰落了。但你可能不知道，现在纽芬兰渔场，几乎已经废了！”
　　“是的，政府虽然采取了休渔期政策，可是实行的太晚，而且渔场生态结构不是光靠禁止捕捞就能恢复的。告别岛的近海渔场，废的更厉害，这里有几家该死的化工厂，导致海水被污染的厉害，鱼儿根本生存不下来。”海怪不开心地说道。
　　秦时鸥安慰道：“没关系，伙计们，别沮丧，我们从头来，一定能建设起一个伟大的渔场！”
　　大秦渔场的海岸线有十五公里，往海洋中更是延伸了接近四百公里，面积达到了恐怖的六千平方公里，很是广袤。
　　很多人可能对这个数据没有感觉，那只要类比一下：华夏鲁东地区的胶州湾面积大概是四百多平方公里，而素有华夏鱼仓之称的渤海湾面积是一万六千平方公里，那应该就能知道这渔场是多大了。
　　告别岛向海洋中辐射，一圈都是这么大的渔场！
　　只是，纽芬兰的渔场现在不值钱，已经没有鳕鱼出产了，而要如大秦渔场这样从头建设，需要的资金至少以千万加元计，渔场主们哪有千万加元？即使有这么多钱，那干嘛要开渔场，去搞IT投资、玩股票、炒房炒黄金不是更好？
　　渔场基本上撑起了软件架子，那就需要建设硬件了，两个码头的建设已经提上日程，韦尔建筑团正在紧锣密鼓的做工程设计，另外秦时鸥买了上百万的太阳能诱鱼灯放入了渔场中，稳固鱼心。
　　诱鱼灯虽然昂贵，但对于散养的渔场也是必不可少的，海洋生物大多具有向光性，这样诱鱼灯白天晚上都亮着，自然能留住鱼类在周围生存，不会离开渔场去深海。
　　秦时鸥采购的这种诱鱼灯是国际上很先进的一种灯具，分成一串串，一串往往长达二十米到五十米不等，排列着十个到二十个数量不等的冷光灯，满足近海到深海的需求。
　　诱鱼灯的顶端是漂浮在水面的太阳能充电板，银色的充电板白天储存太阳能，到了晚上转化为电能，保持灯具的亮度，这样可以省掉渔场主们很多活。
　　秦时鸥还打算建设一个灯塔，不过这是后面的事情了，现在暂时不做这个打算。
　　一天中午，秦时鸥正打算去渔场里巡逻一圈看看诱鱼灯的工作情况，虎子和豹子忽然急匆匆的跑了进来，找到他就‘汪汪’的狂叫了起来。
　　薇妮上去安抚两个小家伙，虎子挣脱她的怀抱，昂着小脑袋一个劲的吼叫。
　　秦时鸥知道这是出事了，他让薇妮放开豹子，两个小家伙转身跑出屋子，回头对他又叫了起来。
　　一直以来，秦时鸥对虎子和豹子都是采用放养的方式，两个小家伙受海神能量影响也聪明的很，来到渔场之后每天都四处去巡视，小小年纪就有了看家护院的意识。
　　这样，秦时鸥猜测，虎子和豹子可能是发觉了渔场中出现了盗鱼或者偷钓者。
　　加拿大海钓可不是自由进行的，要钓鱼必须得有钓鱼证，另外如果是去渔场钓鱼，还得要交钱。
　　不是发达国家的人素质就高，加拿大这边就有的是偷钓者，前两天还有一条新闻上了圣约翰斯电视台，说的是五个偷钓者被渔场主发现，双方发生冲突，偷钓者将渔场主给打伤了。
　　秦时鸥跟了上去，虎子和豹子甩着小腿跑的飞快。
　　来到渔场十余天，又是好吃好喝又是海神能量改善体质，两个小家伙长大了一些也强壮了很多，身上金黄的毛发就像镀了一层金一样，阳光照在上面都刺眼。
　　跟着小狗在沙滩上跑了十多分钟，秦时鸥有些郁闷起来，看来这渔场大了也不好，光是为了防止偷盗就得付出大代价。
　　终于，两个小家伙放慢了速度，无师自通的，它们竟然会半伏下身躯潜伏着往前小跑。
　　到了这里，秦时鸥也看到了发生了什么事，原来有两个家伙出现在海滩上，他们倒是不像是来偷钓的，因为没带渔具，但是两人身上都背了个琴盒一样的大包。
　　两人弯腰在沙滩上找着什么，不时说笑几句，看上去很开心。
　　秦时鸥迎了上去，问道：“嗨，伙计们，你们在这里干什么？”
　　两人都是三十多岁的中年人，剃着光头、满脸横肉，光着上身，皮肤上雕龙画虎，一看就不是什么好人。
　　“你管的着吗？”一个大汉没有好气地说道，另一个人则警惕的看着秦时鸥，道：“伙计，你又是来这里想干什么？”
　　秦时鸥说道：“这是我的渔场，你说我管不管的着？”
　　听了他的话，两条大汉有些惊讶，一人道：“这个破渔场不是早就破产了吗？怎么又有主人了？”
　　另一个人咳嗽了一声，道：“好吧，伙计，我们不知道这个渔场已经有主了，那不好意思，我们打扰你了，这就离开。”
　　“这就离开？伙计，你是不是昏了头？我们只抓到了六只乌龟，这可远远不够！”之前说话的大汉叫道。
　　秦时鸥的眉头皱了起来，他看着两人身上的背包，道：“你们在这里抓海龟？星点水龟？”
　　这片沙滩再往东一些就是雪山河流的入海口，是星点水龟的地盘，另外，星点水龟会在每年的五月到七月上海滩产卵，这时候是最容易捕获它们的时候。


第0067章 展示肌肉
　　胸口刺着一个火球的大汉冷冷的看着秦时鸥，道：“伙计，少管闲事，这渔场是你家的，但是海龟还不是你家养的，是吧？”
　　他这话就等于是承认之前在这里抓星点水龟了，秦时鸥皱眉道：“你们应该知道，这种乌龟是保护动物，受《野生海洋生物保护法》的规定，所以如果我是你们，我会将它们放回大海。”
　　另一个大汉哈哈笑了起来，道：“你可真是个有意思的亚裔，你让我们把到手的钞票扔回海里？哦，伙计，你是来逗我们玩的吗？”
　　身上有火球刺青的大汉推了同伴一把，道：“算了，别跟他多说，咱们赶紧走吧。”
　　毫无疑问，这家伙还理智一些，知道现在他们干的活是违法的。
　　秦时鸥怎么可能让他们带着星点水龟离开？倒不是因为这种水龟是渔场的，如果他们来钓鱼，那他不会说什么，可这种水龟是保护动物，渔场的海域也没有几只，秦时鸥特意用海神能量强化过它们，就是希望它们能在渔场里繁衍生息下来。
　　所以，他上去拦住两人道：“两位，放下海龟，你们自己走，这是我给两位的忠告。”
　　说着，他拿出了手机，作势拨打电话报警。
　　虎子和豹子身上的黄毛炸了起来，扯着脑袋冲两人‘汪汪’狂叫，小小的眼睛竟然也能射出凶光。
　　两个大汉阴沉着脸看向秦时鸥，后者不惹事但也不怕事，律师是奥尔巴赫，打官司的话他谁都不怕。
　　如果是动手，那就更简单了，他现在的力量、速度和爆发力之强整个告别镇都没有第二个，这两个大汉虽然膀大腰圆，但他还是自信自己不会吃亏。
　　只是他没料到，在他挡住这两个人之后，身上有荆棘刺青的那大汉直接从后腰掏出了一把手枪，直接将黑洞洞的枪口对准了秦时鸥。
　　看到这把手枪，秦时鸥的瞳孔顿时一缩。
　　这把枪的型号他认得，是贝雷塔92F，秦时鸥之前在尼尔森的枪店想买来着，但是没有买到，这是美国陆军的现役主力手枪M9的民用版，威力强大。
　　“来，你再说一遍，你有什么忠告？”那大汉桀骜地说道。
　　被枪口指着，秦时鸥确实怕了，他现在有点责备加拿大的持枪法，怎么什么人也能买枪啊，还能不能让人有点安全感了？
　　他这会倒是忘了，之前他在尼尔森的枪店买枪时候还感慨过美帝加帝的民主和开放。
　　秦时鸥举起双手，大声说道：“嗨，伙计，冷静，你冷静点，你确定要用枪指着一位渔场主吗？这是我的渔场，距离我的住宅只有四百米，我身后就是树林和高山，你认为我难道就没有枪吗？”
　　在举起手之前，秦时鸥将手机放进了上衣胸兜里，而在此前他已经迅速拨打了尼尔森的手机，这就是他大声报出自己位置的原因。
　　看到秦时鸥怂了，那持枪大汉得意起来，道：“亚裔，你最好他么的给我老实点，别以为在这里买了一座渔场你就了不起了，你们这些该死的臭渔民什么都不是，明白我的意思吗？狗屁都不是！”
　　秦时鸥苦笑着摊开手，道：“好吧，伙计，我们什么都不是，那你满意了吗？放下手枪行吗？”
　　稍微冷静一些的火球刺青大汉推了持枪汉子一把，低声喝道：“皮尔斯，你个蠢货！别他妈在这里掏枪，你想吃官司吗？你真的想要惹麻烦吗？”
　　说着，他又上去推了秦时鸥一把，怒道：“快滚，混蛋，别让我们再看到你。”
　　秦时鸥后退一步，一只手抓起一只小狗快步沿着来路跑去。
　　持枪大汉撇撇嘴，道：“麦克，你怕什么？难道这意大利空心面一样软的亚裔还敢报警？如果他敢报警，那我会用我的枪爆掉他全家的菊花！”
　　最后的话他特意大声吼出来吓唬秦时鸥，因为他确实担心秦时鸥报警——持枪盗猎星点水龟，这可不是小问题。
　　秦时鸥不说话，迅速走人，看上去确实很软蛋，但是他这么做的前提是，他已经看到两艘暗夜雷神摩托艇咆哮着沿海岸线冲过来了。
　　暗夜雷神的速度很恐怖，从秦时鸥看到它们到冲到近前，一切不过用了十多秒。
　　两艘摩托艇上坐了三个人，尼尔森自己驾驶摩托艇冲在最前，背着一把SIG-556步枪，隔着那两条大汉还有二百多米，他就一扭车把冲上了沙滩，跳下摩托艇藏身其后，抄起长枪就吼道：“婊子养的，扔掉你们的枪，他妈的给我趴在该死的地上！”
　　沙克带着海怪稍微靠后，前者背着秦时鸥的AR-15，后者则是手提雷明顿M870，身上缠着插满鹿弹的帆布袋，一脸匪气，彪悍十足！
　　那两个之前还为恐吓了秦时鸥而得意洋洋的大汉吓尿了，这他么搞什么，这些家伙手里提着的可都是重武器，自己难道惹了告别岛的特警部队吗？
　　看两人不动弹，尼尔森以为他们不把自己的话当回事，当即打开保险一拉枪机，扣动扳机就开枪了！
　　‘塔塔塔、塔塔塔……’清脆的子弹连射声音响了起来，弹头飞射冲击在沙滩上，将沙子打的飞溅不已，而这几枪就打在距离那两个大汉不足一米的地方！
　　这下子两个大汉真的吓尿了，持枪汉子立马将手枪扔在地上，两人膝盖一软，就趴在了地上。
　　秦时鸥之前之所以跑开，是怕两个大汉狗急跳墙拿他当人质——他现在有海神意识这个金手指，银行卡上还有一大串的数字，自然不会去冒险。
　　现在掌控住了局面，他才停下身，先打电话给了奥尔巴赫，将事情的来龙去脉说了一遍，然后又打电话给了镇上的警察局，让他们来处理这件事。
　　奥尔巴赫和警察是一起来的，因为东枪了，警察局出动了两台警车六个警察，这几乎是镇警察局所有的力量了。
　　秦时鸥抱着两条小狗上去做口供，他是没有责任的，这两人来他的渔场盗猎国家保护动物，而且还持枪威胁了他，已经触犯刑法。
　　一个警察将沙滩上的手枪捡了起来放进塑料袋中，又采集了两个大汉的指纹，进行对比分析，将一行人一起拉到了警察局。
　　虽然都被拉进了警察局，可是待遇不一样，秦时鸥等人坐在沙发上每人都有一杯香喷喷的咖啡，那两个大汉却是蹲在墙角。
　　背包打开，几只黑蓝色的小乌龟爬了出来，包里还有一个乌龟蛋，可惜已经碎了，这几只星点水龟应该都是产卵的时候被抓到的。
　　警察们处理案子还是比较公平的，除了盘问那两个偷龟贼，还有一个警察来问尼尔森，道：“尼尔森先生，请问您为什么有全自动步枪？”
　　北美洲的持枪法规定，民用步枪必须是半自动的，这样秦时鸥这边也比较麻烦，尼尔森的SIG-556是全自动的，而秦时鸥的AR-15也被改成全自动的了。
　　尼尔森酷酷的拿出自己的枪牌和一张限制性武器运输许可证，道：“我从紧急应急特种部队退役的时候，申请了军用持枪证，我可以使用自动步枪。”
　　“那秦先生的持枪证，应该是民用枪的吧？那这支AR-15是谁的呢？它也是半自动的。”那警察敏锐的问道。
　　秦时鸥心里骂娘，这警察也太奉公执法了吧？这下惨了，枪可是他让尼尔森改成全自动的，当时可没想到有朝一日会被警察查到。
　　AR-15是北美市场卖的最好的一款步枪，之所以这样，是因为这款枪很容易由半自动改为全自动，很多发烧友都改了枪，警察对此是睁一只眼闭一只眼的，只要别惹事被查到，这没什么。
　　奥尔巴赫站了起来，道：“先生，我不认为我当事人使用全自动步枪有什么问题。是的，他的持枪证是新证，但是他正在申请继承他爷爷的老枪证，而且证件很快就能办理转户，他只是提前准备好了枪支而已。”
　　老枪证又叫爷爷辈（grandfathered）枪证，在民用市场，自动步枪被称为禁止类武器，而这一点是在1995年定义的，在1995年之前，加拿大的所有枪支都像买烟一般简单，无论买的是AK-47还是M4，都是直接进商店就能买回家。
　　在1995年，受美国克林顿法案的影响，加拿大枪支管控局认识到不能再让自动武器出现在市场上，于是就发布了禁止类武器名单，所有自动武器都属于禁止类武器。
　　但是，当时发布的整顿条令有一个漏洞，那就是政府没有没收民间的禁止类武器，而是发明了爷爷辈枪证这个说法。
　　也就是说，如果民众在1995年以前拥有禁止类武器的，名单生效后，可以继续持有此类武器，如果持有者逝世了，该枪持有权归其家属所有，家属只要将老枪证改户主，就能继续买禁止类武器了。
　　秦时鸥的爷爷，自然是有老枪证的。


第0068章 礼物
　　事实证明，加拿大的警察也没有秦时鸥想象中那么严苛无私。
　　奥尔巴赫拿出了秦洪德的枪牌之后，警察们检查了一下，就宣布秦时鸥可以无责任离开警察局。
　　“那这两个家伙呢？”秦时鸥问道。
　　警察耸耸肩，道：“他们可就惨了，他们不像你这么受欢迎，持枪非法闯入私人渔场、盗猎珍稀保护动物，如果不让他们在监狱里待上几天，那还要法律干什么？”
　　秦时鸥等人离开警察局的时候，一个头发梳得油亮发光的中年人提着皮包走了进来，看到警察就说道：“嗨，我是史蒂夫塑胶厂的法务哈切尔·波顿，你们好，我是来保释皮尔斯和麦克两位当事人的。”
　　一个警察冷冰冰地说道：“很抱歉，根据法律规定，我想你无法保释那两个混蛋。”
　　哈切尔狡猾地笑道：“不，伙计们，可以保释，他们并没有盗猎水龟，据我所知，皮尔斯和麦克只是去检查星点水龟的生存环境，结果发现水龟们生活水域污染严重，便想给他们换个窝。”
　　那警察冷哼道：“那持枪进入私人渔场呢？”
　　“这就更简单了，只要那位可爱的渔场主先生不起诉我的当事人不就行了？”哈切尔轻松地说道。
　　警察耸耸肩，道：“你先去和渔场主和解吧，让他撤诉。”
　　不等哈切尔回话，警察指了指后面的秦时鸥几人道：“看，那就是渔场主。”
　　哈切尔看到渔场竟然属于一个年轻的亚裔，便有些诧异，而看到旁边的奥尔巴赫之后，脸色就有些发白，但他还是走上来打招呼道：“先生，我想我们之间有误会。”
　　“法克鱿，去你他么的误会！”沙克对哈切尔竖起中指，海怪也愤懑的瞪着他。
　　秦时鸥低声问奥尔巴赫，道：“怎么了？”
　　沙克和海怪都长得五大三粗，实际上他们是很淳朴、老实的渔民，在镇子里名声也很好，不可能这样仇恨的对待一个陌生人。
　　奥尔巴赫解释道：“史蒂芬化工厂，告别岛两大化工厂之一，他们在这里生产CPL材料，不光污染海洋，还污染空气，镇上所有人都非常厌恶他们。”
　　CPL材料就是己内酰胺，主要用途是通过聚合生成聚酰胺切片，可进一步加工成锦纶纤维、工程塑料、塑料薄膜。
　　这个东西是有毒的，经常接触可致神衰综合征，也能引起鼻出血、鼻干、上呼吸道炎症，严重的话会损坏内脏，所以，北美的政府都规定，CPL厂区不能靠近城市五十公里。
　　一听这话，秦时鸥便对哈切尔说道：“别废话了，不可能庭外和解的，除非你们的厂子离开告别岛。还有，之前我忘了说，那两个家伙不光持枪威胁我，还用种族歧视的话来攻击了我！”
　　不管美国还是加拿大，种族歧视永远是大问题。
　　离开警察局，秦时鸥看到等在外面的薇妮，空姐穿着家居便装，秀发随意的梳成马尾坠在脑后，显然是没有梳妆打扮直接从渔场赶来的。
　　“上帝保佑。”看到秦时鸥，薇妮便上去拥抱住了他，“秦，你没事真是太好了，我听尼尔森说你被人持枪劫持，真是吓坏了！”
　　“我很好，很好。”秦时鸥的身躯僵硬了一下，然后防守拥抱住了薇妮柔软的娇躯，心里一片安宁。
　　将水龟待回小河入海口，秦时鸥将它们放下水，这些小家伙一溜烟儿就钻入了水中，然后露出小脑袋瞪着秦时鸥等人，倒是不害怕，似乎知道自己是这些人救回来的。
　　沙克拿了一包小鱼干撒入水面，这些背壳颜色鲜艳亮丽的水龟就争先抢后的开始进食。
　　“看来没有吓坏它们。”秦时鸥微笑道，他蹲下身伸手在水里搅和了一些，最近的一只小水龟竟然晃晃悠悠的爬上了他的手背。
　　薇妮也想去摸一摸这种保护动物，结果星点水龟们不买账，毫不给美女空姐面子，纷纷潜入水中躲避。
　　秦时鸥大笑了起来，薇妮道：“很正常，你不要得意，这些都是母水龟，它们当然对雄性更有好感。”
　　沙克和海怪笑了起来。
　　看到主人们大笑，不知所以然的虎子和豹子也在一旁欢快的蹦蹦跳跳。
　　秦时鸥吹了个口哨一指水中，虎子和豹子吼叫一声，便如离弦之箭一般跳入小河。
　　在小河里笨拙的扑腾着游了一圈，豹子游到岸边，薇妮招招手，它扑打着大耳朵跑上来，使劲甩动身子，结果将薇妮甩了一身河水。
　　“你带它们在这里玩会吧，我看这两个小家伙好像和水龟们认识，我要出海了。”秦时鸥愉快地说道。
　　虎子进入河里后，就有两个水龟游到它的身边，三个家伙在一起扑腾河水玩了起来。
　　这是海神能量的功劳，星点水龟和拉布拉多犬都接受过海神能量的改造，互相之间有一种超越物种的亲密。
　　之前在圣约翰斯定做的敞首艇和渔船都送来了，秦时鸥这次出海乘坐的就是东南亚风格的敞首艇，尼尔森驾驶。
　　坐在游艇最前方，秦时鸥依靠在玻璃钢挡风板上，面前就是被船分开而溅射的雪白浪花，海风呼啸着迎面吹来，又暖和又湿润。
　　“BOSS，要不要学一下开船？这种小游艇很好驾驶的。”尼尔森趴在方向盘上笑道。
　　秦时鸥眯着眼道：“今天就算了，哪天等我有空了，再好好学。”
　　作为BOSS的秦时鸥可以尽情享受海风，沙克和海怪可不行，他们两个一左一右坐在后面的两个座位上，胸前挂着望远镜，不时的扫视海面。
　　游艇从珊瑚区上方开过的时候，小白鲸雪球感觉到了海神意识的气息，便甩动尾巴跟了上来。
　　钻出海面之后，雪球好像海豚一样先来了个鲤鱼跃龙门，顿时，在阳光照耀下，一个流畅的银色身躯出现在众人眼中，沙克惊呼道：“哦，耶稣大爷啊，真美，就像一条美人鱼！”
　　见多识广的海怪也瞪大了眼睛，道：“我还是第一次看到白鲸如海豚一样在海面跳跃！这太惊人了，这小家伙一定是海神的使者！”
　　落入水中后，雪球露出嘴巴‘轰轰’的叫了起来，经过海神能量的强化，小白鲸的拟声能力更强了，它发出的叫声竟然如摩托艇一样。
　　秦时鸥爬起来将手伸进水里，尼尔森拉动手闸，游艇慢慢减速了下来，雪球跟上来，用宽宽的嘴巴轻轻啄秦时鸥的大手。
　　正和雪球在水里戏耍着，沙克忽然叫道：“BOSS，拿起你的手，小心！”
　　可能是游艇搅动了水面，一个水母从水下冒了出来。
　　这个水母是蓝绿色的，浮囊体背面，呈现很规则的圆形，周围辐射状往外伸展着很多的触须，看上去很美丽。
　　不过越美丽的东西往往越可怕，水母几乎都是有毒的，所以出现水母的时候人尽量要避开。
　　“哦，银币水母！”沙克笑道，“这个是没事的。”
　　秦时鸥第一次见到这种号称海洋十五大最美水母之一的家伙，不过他之前了解过这种生物。
　　虽然名叫银币水母，实际上它并不属于水母，学名叫做蓝键虫。这种生物生活在海面，其身体由金棕色的浮游物组成，触须则是由许许多多水螅虫组成，没有毒性。
　　不过，银币水母大多生活在热带海域，比如墨西哥湾或者非洲海域。
　　看到银币水母，海怪笑了起来，道：“太巧了，我们刚刚还说那小白鲸是海神的使者，结果现在海神就出现了。”
　　秦时鸥问道：“银币水母被称作海神吗？有什么故事？”
　　海怪摇摇头道：“不，银币水母可不是海神，它是海神的坐骑，一般来说，银币水母身上常有海神伴生。”
　　尼尔森道：“海怪，你解释的太乱了，BOSS根本听不懂，还是我来吧。BOSS，海怪说的海神是一种生物，非常漂亮，我将这水母捞上来给你看看，如果运气好，我们能碰到它们。”


第0069章 抗议活动
　　半个月的时间，说短不短，说长不长。
　　不知不觉，薇妮的假期就要结束了，秦时鸥数了数，原来这么快自己就从家里回渔场半个月了。
　　早上的时候，薇妮收拾东西，将一件件衣裙叠好放入行李箱中。
　　秦时鸥倚在门上沉默的看着，他觉得挺神奇的，那么多衣服，薇妮一折一叠就将它们都塞进了不大的行李箱，而且还能留下空间放点别的东西，比如秦时鸥准备好的自制枫糖浆、烤鱼干之类。
　　将东西都收拾好，薇妮拍了拍粉红色的小箱子，微笑道：“OK，一切结束。”
　　秦时鸥说道：“嗨，不能延长一下假期吗？”
　　薇妮耸耸肩，道：“你知道的，秦，这是工作，我不能休假太久。再说，即使假期延长，那也有结束的那天，天下无不散之宴席，不是吗？”
　　和来时一样，薇妮换上了那件橘色的连衣裙，美腿上是水晶肉丝，优雅而落落大方。
　　“那你下一次休假，还会来做客吗？”秦时鸥问道。
　　薇妮对他挑挑眉毛，道：“那要看你是不是欢迎我，如果你不感到我讨厌，那我很愿意来烦扰你。”
　　看着薇妮恬静的笑脸，秦时鸥心里一动，上去抱住薇妮，双手环在她那不堪盈握的柳腰上，深深吸了口她身上的淡香气息，道：“其实，你可以不用去工作的。”
　　薇妮很自然的抱住他，俏脸贴在他的胸口，安静了一会，低声道：“不，秦，这是我的工作，我的事业，就像你要将一个一无所有的渔场恢复荣光，我也要做好的乘务长。”
　　拥抱了一会，秦时鸥感觉好受了不少，他对薇妮说不上是什么感觉。
　　爱情？他不知道爱情是什么滋味，可是他能肯定，薇妮吸引他的不是娇美的容颜和性感的身材，或者说不只是这些东西，当初在飞机上握着他的手温柔安慰犯了恐高症的他的时候，他就对薇妮有好感了。
　　只是得承认，薇妮的美貌、性感、知性和优雅，进一步吸引了他。
　　分开之后，秦时鸥把薇妮的皮箱提上了船，他动用了之前购买了一直没用的巡航艇，恰好这艘游艇的名字是‘告别号’，倒是很应景。
　　临走，薇妮最舍不得的倒不是秦时鸥，而是虎子和豹子两个小家伙。
　　她走上码头的时候，两个小拉布拉多还以为薇妮是来逗它们的，飞快的摇摆着小尾巴往她身上扑。
　　薇妮将两个小家伙揽在怀里，不断亲吻它们毛茸茸的小脑袋，眼圈都红了。
　　秦时鸥有些不忍，说道：“要不你把它们带回去？”
　　薇妮听了这话破涕为笑，道：“那可糟糕了，我会成为历史上第一位在飞机上遛狗的空姐，当然，前提还得是它们两个不会像你一样恐高。”
　　陪同虎子和豹子玩闹了一会，薇妮恋恋不舍的上了告别号。
　　告别号长度是58英尺，也就是接近二十米，通体有点像梭形，前面是空旷的甲板，后半部分则是封闭式的船舱，里面有卧室、客厅、厨房和洗浴间，当然，面积都比较小，和豪华游艇没的比。
　　其实，快速巡航艇就是穷人版的豪华游艇，而且速度更快，更灵活。
　　尼尔森开船，巡航艇缓缓离开了码头。
　　看到薇妮站在甲板上不断摆手，码头上的虎子和豹子仿佛忽然明白了怎么回事，两个小家伙扑腾着吼叫了起来，‘汪汪汪’的清脆叫声响个不停。
　　不光叫，豹子还跳入了水中，巡航艇激发海水翻涌，小家伙一跳下去就被浪头打入了水中。
　　薇妮吓得也尖叫了起来，秦时鸥一看事情不好，海神意识先行入水找到豹子，接着他一个鱼跃也跳入水中，找到豹子一把将它捞了上来。
　　豹子被呛了好几口海水，出水之后抖擞起精神，还是对薇妮不停的叫唤。
　　秦时鸥没办法，只好把两个小家伙接上巡游艇，依偎在薇妮怀里，它们才安静下来。
　　将薇妮送到圣约翰斯机场，秦时鸥无奈的耸了耸肩，道：“送君千里，终有一别。”
　　薇妮笑吟吟地说道：“没关系，下一次休假我会继续来告别镇的……”
　　秦时鸥一脸喜色，薇妮接着道：“来看望我的这对小儿子。”她蹲下挠了挠虎子和豹子的下颌，两个小家伙立马蹭鼻子上脸，直接躺下翻腾着露出了粉嫩嫩的肚皮。
　　分别的时候，秦时鸥拉住薇妮的手，道：“嗨，姑娘，我还有礼物没有送给你呢，闭上眼睛，OK？”
　　薇妮闭上眼睛，然后扬起了脸，嫣红的唇瓣微微上挑，如盛开的桃花。
　　秦时鸥确实是有礼物要送的，可是看薇妮这样子，显然是误会了，他就是再白痴也能看出来，这是要吻别的节奏啊。
　　我的礼物不是吻别，秦时鸥很想解释一下，但他要是在这种情况下解释，那就是真白痴了。
　　二话不说，秦时鸥一把抱住薇妮，大嘴直接吻上了薇妮的红唇。
　　嗯，味道很好，也有一股槐花的清香。
　　这一吻足足是一分钟，薇妮最后没办法，撑开他娇嗔道：“上帝，你要憋死我吗？”
　　秦时鸥食髓知味，道：“再来一次，宝贝儿，我给你渡气，要知道，我的肺活量是很大的。”
　　说笑着，秦时鸥将背后的手拿到了面前，一个幼儿拳头大小的塑料鱼缸出现在他的手掌中，鱼缸里没有水，只有很湿润的海沙，而在海沙上，则趴着两个蓝色的小东西。
　　这两个小东西通体深蓝色，不到两厘米长，身体肥肥的，有一个管状的身躯，两侧是从大到小排列的三个爪子，它们的爪子很漂亮，就像盛开的菊花。
　　“哇，好漂亮，这是什么？”薇妮惊喜地说道。
　　秦时鸥笑眯眯地说道：“这就是传说中的大西洋海神，是不是很可爱？我猜你就会喜欢，送给你一对，这个你可以偷偷带上飞机，小心点别被发现就好。”
　　这对小东西的学名是大西洋蛞蝓，另一个名字是大西洋蓝龙，绰号是“大西洋海神”，因为它的外型就像是希腊神话中的海神Gaucus一般，这也是昨天看到银币水母后，海怪和尼尔森说的‘海神’。
　　在希腊神话中，“海神”Gaucus因为吃了神奇的草而得到永生，但双手却长了鱼鳍、双腿成了尾巴，和这小家伙是有一定相像的。
　　大西洋蓝龙的生存水域在热带和温带，常与银币水母、僧帽水母共生，比如美洲这边是墨西哥海湾有它们的身影。
　　加拿大很少见这东西，这对蓝龙是秦时鸥之前出海时候在那个捞上来的银币水母身上找到的，估计是顺着墨西哥湾暖流一路远行而来的。
　　蓝龙是水生生物，可以短暂的上岸，而上飞机是不能带液体的，所以秦时鸥就在小鱼缸里放上了湿润的海沙。
　　另外，他之前用海神能量大大改善了蓝龙的体质，即使没有水，只要有湿润的海沙，它们也可以健康的生存。
　　目送薇妮进入候机厅，秦时鸥不舍的踏上了回渔场的路，虎子和豹子这次没叫，两个小家伙垂头丧气的坐在副驾驶上，似乎也是知道好久要见不到薇妮妈妈了。
　　秦时鸥心里有些闷，就开着车在圣约翰斯转了两圈，结果期间沙克打来了电话：
　　“BOSS，今天镇上有示威活动，你要不要回来参加？”
　　“什么示威活动？”
　　“去那两个化工厂门前示威游行呀，以前搞过，不过没什么效果，该死的，那些狗娘养的根本不要脸。”
　　“没用还去搞什么？”
　　“我们得展示咱们的态度，奈何他不得不意味着我们不想弄他！另外，那两个盗猎水龟的家伙就是其中一家化工厂的工人，警察将他们盗猎水龟和去渔场持枪威胁你的事情说了出来，镇上的人都很生气，他们也要为你讨个说法。”
　　一听这话，秦时鸥可不能独身事外了，赶紧往后赶，这次他可以说是这件抗议活动的导火索人物，怎么着也得有所表示。
　　告别号回到渔场的时候，沙克正在等着，看到他就说道：“海怪已经过去了，我们也去吧。”
　　示威活动在北美地区很常见，只要政府或者大型企业干上一点让百姓们不满意的事情，百姓们就会在工会组织下去示威。
　　秦时鸥的渔场是在告别镇的东南方，而两家化工厂则在正西方，中间是告别镇，东北、北部和西北地区则是坎巴尔山。
　　总统一号风驰电掣的开了过去，两家化工厂隔着十多公里，占地面积各有五十多亩，这次示威活动是在史蒂芬化工厂门前举行，秦时鸥等人赶到的时候，化工厂外面已经聚集了四五百号人了。


第0070章 让我对付他
　　就好像赶集一样，乌压压的人聚集在史蒂夫化工厂的门口，化工厂大门紧闭，没人进出，只有几条大狗在门后疯狂的咆哮着。
　　示威的人群熙熙融融的，堪称摩肩擦踵，外面的人举着横幅或者旗子，也有自己DIY制作的纸牌、木板之类，上面都是抗议的标语，诸如：
　　“撒旦的化工厂滚出上帝的后花园！”
　　“魔鬼也会诅咒你们！”
　　“要么自己走出告别镇，要么用灵车拉出告别镇！”
　　“人类的耻辱，黑心的魔鬼，肮脏的资本家！”
　　这些横幅之类的东西都已经不再崭新，显然以前它们也是抗议活动的老队员了。
　　秦时鸥走过来，不断有人跟他打招呼：
　　“秦，怎么样，没事吧？”
　　“我很好，谢谢。”
　　“听说这些狗娘养的拿枪威胁了你？你应该崩掉它们的脑袋！如果你没有枪那跟我说，我还提供子弹！”
　　“老卡尔，你的这个‘它们’用的好，那就是一群畜生，不过我有枪，下一次它们再敢闯进我的渔场，我就会崩碎它们的脑袋！”
　　“他们干的最正确的事情就是没有伤害你，秦，我保证，那些婊子养的要是伤害到了你，我们不会善罢甘休！”
　　“希克森老爹，我相信你的话！非常感谢你们对我的爱护，我很好，他们伤害不到我！”
　　海怪拿着个大喇叭正在吼叫：“美国佬滚出加拿大！你们去该死的美国开这种垃圾处理厂！该死的，打开门，我要杀了你们！决不允许你们留在我们的家乡生产这些有毒的该死的东西！”
　　化工厂里面有两个大烟囱，不断有灰蒙蒙的烟柱腾空而起，光是看着那些浓烟，秦时鸥就感觉不太舒服。
　　秦时鸥抱着膀子走到了人群的前面，休斯看到了他就走了过来，皱眉道：“这些混蛋，他妈的，他们现在加大了CPL的生产，以前只有一个烟囱冒烟的。”
　　虎子和豹子也跟着来了，两个小家伙只有一丁点大，但却很彪悍，厂区门后有几只德国黑背、巴西非勒之类的恶犬在吼叫，它们毫不畏惧，眨巴着小眼睛看了一会，不甘寂寞就冲到了门外，对着一群恶犬咆哮了起来。
　　“汪！”“嗷！”
　　“汪汪！！”“嗷嗷！！”
　　“汪汪汪！！！”“嗷嗷嗷！！！”
　　与恶犬们对峙着，小家伙们一点不落下风，金毛炸起，大耳朵往后收拢，使劲瞪大眼睛露出雪白的牙齿吼叫着。
　　可惜，小家伙们还稚嫩，叫声有点奶声奶气，不是很威风。
　　不过这样更让示威的人群感到鼓舞，两个小狗都敢于向强权挑战，更何况他们这些成年人？
　　未成年人们也来了很多，不过他们和父辈们感觉不一样，把这里当做了聚会现场，一帮孩子打打闹闹，竟然玩的很开心。
　　看到两条小拉布拉多，孩子们喜爱非常，沙克的儿子小沙屁颠颠的跑出来想要去拉两条小狗玩，沙克上去就彪悍的给了儿子一脚，直接将他凌空抽射了出去，然后横眉怒目：
　　“自己去玩，没看到虎子和豹子是干大事吗？不懂事！”
　　小沙估计被沙克折腾惯了，一脚踢飞之后没事人般爬起来，笑嘻嘻的又去找到海怪的儿子玩。
　　秦时鸥来到没多久，一辆五十铃金刚卡车开了过来，这车的车头印刷着‘史蒂夫化工’字样，显然是这家工厂的车子，看到厂子门口被围，车子赶紧掉头想走。
　　“拦住它！”休斯叫道。
　　秦时鸥快步冲到自己的总统一号前，打火挂档踩油门，性能卓越的凯迪拉克呼啸着便冲了上去，直接将想要跑路的卡车给别住了。
　　五十铃的司机面对这辆总统一号可怂了，他知道这车子的价格，不敢撞，要是总统一号出点事，光是赔钱就得赔的他倾家荡产。
　　休斯带人围了上来，五十铃的司机和配货员死活不下来，镇民们也不是要打人，只是从车厢里寻找他们要的东西。
　　车厢空荡荡的，但还是零散的留下了一些薄塑料板和塑料袋。
　　休斯拿下了几个塑料袋和几块塑料板，看了看忧心忡忡地说道：“这些东西都是有毒的，该死的，圣约翰斯的那帮混蛋官员脑子里都是狗屎吗？这些东西怎么能生产！”
　　秦时鸥凑上去跟着看，休斯怕他不懂，就解释道：“分辨这些东西有没有毒很简单，你看，抓住塑料袋用力抖，发出清脆声的是没有毒的，声音闷涩的就有毒。”
　　果然，他一抖塑料袋，发出的声音很是低沉，而有人又从车里找了个塑料袋一抖，声音‘哗啦啦’的很清脆。
　　“还有，可以点燃它们来检验，没有毒的聚乙烯塑料容易燃烧，燃烧时像蜡烛泪一样滴落，有石蜡味，烟少。有毒的CPL塑料很难燃烧，离火就熄灭，点燃了有盐酸的刺激性气味。”
　　说着，休斯拿打火机就试验了一下，确实，他手里的塑料板几乎点不着，好不容易点着了，就冒出一堆散发着酸味的黑烟。
　　“既然这样，那政府为什么不整治这些工厂？”秦时鸥不满的问道，他在国内的时候听说加拿大的政府特别清廉、效率高，现在看似乎也有官商勾结的丑事。
　　休斯愁眉苦脸地说道：“事实上，他们并没有违法，根据法律规定，这种厂子只要隔着城市超过五十公里就行，是可以建在乡下的，只是我们不希望他们建在告别岛。”
　　“就是，告别岛以前也有过工厂，但没什么，因为他们顶多是排些废气。可是这种化工厂就太可怕了，他们排的废水都是剧毒，直接排进了海水里，渔场都被毁了！”小休斯怒气冲冲地说道。
　　秦时鸥听到这里，心里也很是恚怒，他问工厂的排污管道在哪里，小休斯指着工厂的背面道：“都在那里，他妈的，是在水下，用压力泵排放污水，直接进入海洋，所以想要采集他们的污水做证据很难。”
　　知道了排污管道都是在水下，秦时鸥心里一动，隐隐有了个办法。
　　“这种示威有用吗？”秦时鸥问道。
　　“有个屁用。”小休斯闷闷不乐地说道，“只能出口气而已，反正渔场没有鱼了，大家平时也没事干。”
　　秦时鸥笑了起来，他拍拍小休斯的肩膀，道：“告诉大家，这件事我会解决的，相信我，最多一个周，我就让这些工厂停产，最多一个月，我就让他们滚出告别岛！”
　　小休斯撇撇嘴道：“你开玩笑吧，这怎么可能，我们试过所有办法，都没有用。”
　　秦时鸥不解释，道：“那你等着瞧吧，如果不信，我们可以打个赌，赌注你来开。”
　　一身街头打扮的小休斯显然很喜欢乱玩，听说可以打赌，他就精神抖擞起来，道：“那就赌一把，如果你做不到你的承诺，那你将你的游艇借我玩一个周？就是你那个新买的拖网游艇。”
　　“好。”秦时鸥痛快说道，“但我赢了呢？”
　　小休斯挠了挠头，道：“我好像没有你需要的东西……嘿，我有办法了，看你那次去酒吧带了个美女，你很喜欢美女吧？不用否认，大家都是男人，我懂！这样，你赢了，我就给你介绍一个大美女，一点不比上次你带的那姑娘逊色！”
　　秦时鸥有心想让他换个赌注，但小休斯实在没有能拿出手的东西，最后怀疑的看着他道：“你不是想用赌注逼退我吧？我拿不出赌注就没法和你打赌了。”
　　“好吧，那就用你的美女赌注。”秦时鸥笑道。
　　时间到了中午，希克森老爹找到秦时鸥，举起手中的鳕鱼汉堡和秘制炸鸡道：“嘿，孩子，来吃东西吧。”
　　秦时鸥晕了，道：“你们是带着食物来示威的吗？”
　　休斯理所当然地说道：“肯定了，示威得一天呢，不吃东西怎么有力气？”
　　总统一号里有个小冰箱，里面恰好有冰酒，秦时鸥拿了出来，希克森老爹带了很多汉堡，鳕鱼汉堡、猪扒汉堡、手撕羊肉汉堡、三文鱼汉堡、鲱鱼酱汉堡，等等。
　　此外，希克森老爹还带了金黄的炸鸡块、褐色的薰鱼排等等美食，休斯贡献了甜甜圈、炸薯条、烤香肠之类，一行人凑在一起，好像野餐一样吃了起来。
　　其他地方也是这样，几家几户聚在一起，有说有笑的吃喝，倒是很像一个团队旅游。
　　秦时鸥很喜欢吃希克森老爹的炸鸡块，这些鸡肉在炸之前都进行了腌制，味道沉浸到了每一丝鸡肉纤维中，除了肉香味，还带有果酱的清香味，越咀嚼味道越美，让味蕾爽到爆。
　　自己吃鸡肉，将腌的酥软的骨头给虎子和豹子，一人两狗凑在一起，你一口我一块，吃的狼吞虎咽。


第0071章 夜探
　　秦时鸥吃饱了，虎子和豹子也差不多了，两个小家伙肚皮撑得滚圆，伸舌头舔着嘴巴，一左一右依偎在秦时鸥身边，眯着眼似乎在怀念炸鸡块的美味。
　　“真是两条可爱的拉布拉多。”休斯笑着想去摸一摸，虎子回头就炸了毛，小小的身躯如弓般绷紧，凶狠的盯着休斯，虽然没有露齿咆哮，可谁都能看出来，小家伙们不欢迎外人抚摸。
　　“放轻松，虎子，这是朋友，要友好点。”秦时鸥用手指捋了捋虎子头顶的金毛笑道。
　　他的话说完，虎子又舔了舔嘴巴，慢慢的安静下来，迈着小碎步到休斯旁边坐下，挺着小鼻头嗅了嗅，似乎认可了休斯。
　　这一幕让周围的人都惊奇无比，希克森老爹哈哈笑道：“这可真是稀奇，秦，我是不是看花眼了，这小狗能听懂你说的话？”
　　秦时鸥抚摸着豹子的小脑瓜，笑道：“这两个孩子聪明着呢，不光能听懂我的话，也能听懂你们的话，所以可在他们面前说他们两个的坏话。”
　　其他人不以为然的笑着，小狗能听懂人话？开什么玩笑，不过这两条小狗很通人性倒是不假。
　　工厂里有人出来喂狗，那几条黑背、巴西非勒之类的恶犬终于消停下来去吃东西。
　　虎子和豹子看到之后，很狡猾的冲了上去，跑到门口‘汪汪汪’的咆哮了起来。
　　不管德国黑背还是巴西非勒，都是脾气暴躁的恶犬，被拉布拉多犬这么一挑衅，它们也不吃东西了，回身扑向大门，呲着惨白的牙齿咆哮不停。
　　豹子吓了一跳，往后退了两步，虎子则毫不畏惧，小小的身躯好像出膛的炮弹，竟然不退反进，爪子死死的抓着地，瞪大眼睛怒吼了起来。
　　这就是气势，视死如归的气势！
　　没有遇到秦时鸥之前，虎子和豹子是流浪狗，而且还是小狗，走到哪里都受欺负，人们会欺负它们，比它们大的野狗会欺负它们，甚至野猫都会欺负它们。
　　在这种情况下，要想生存，那就必须得足够的凶悍！不怕死的凶悍！
　　“这小家伙以后长大了可了不得。”哈姆雷镇长赞叹的看着虎子，“他会成为你的好帮手，秦，我敢打赌，他会成为一条好汉。”
　　秦时鸥笑道：“那当然，老子英雄儿好汉，我的两个孩子怎么会是孬种呢？”
　　他吹了个口哨，虎子不甘的瞪了厂子里的恶犬们一眼，和豹子一起悠悠然的走了回去，但是等恶犬们准备吃饭的时候，它们又会冲上去咆哮，这样来来去去，惹得恶犬们一个多小时都没能吃完饭。
　　告别镇的镇民们突然发现，今天来抗议的这么多人，好像还不如两条狗有存在感。
　　抗议活动一直持续到下午四点钟，太阳开始向西移动，人群才准备散开。
　　秦时鸥开车回到渔场，后面跟着开进了一辆丰田凯美瑞，镇长哈姆雷陪同一名四十来岁的中年白人和一个十六七岁的少年走了出来。
　　“欢迎，欢迎，哈姆雷，是什么风把你这个贵人吹来了？”秦时鸥笑道。
　　哈姆雷和秦时鸥击掌，然后介绍身边的中年白人道：“这是我以前的工作伙伴，他叫唐吉·巴顿，这是他的儿子，阿伦·巴顿。”
　　“你好，唐吉，你好，阿伦。”秦时鸥和两人握手。
　　他大概猜到了几个人的目的，唐吉和阿伦身上都穿着牛仔服、戴着遮阳帽，牛仔裤的兜里还有尼龙手套，脚上穿着水鞋，一副垂钓者的打扮，应该是想到他的渔场钓鱼。
　　果然，哈姆雷随后道：“唐吉是钓鱼爱好者，这次来镇上看望我，顺便也想找地方钓鱼。秦，你也知道现在告别岛渔场的处境，如果让他们随便找个地方钓鱼，可能一直到晚上都没有收获，所以我想让他们在你这里过过瘾。”
　　秦时鸥的渔场最近动作很多，镇上的人都知道这一点，又是海藻籽、又是鳕鱼苗，大秦渔场现在是告别镇的明星。
　　“完全没问题，不过我这边大鱼也不多，你们开我的船去深海一点的地方吧，运气好能碰到金枪鱼和旗鱼、箭鱼、大梭鱼之类。”秦时鸥建议道。
　　外国人不像中国人这么客套，秦时鸥说的正好是他们想的，唐吉感激道：“太棒了，秦，如果可以去深海垂钓，那我想我们今天肯定是要有点收获的。”
　　“你们要开巡航艇还是拖网游艇？”秦时鸥说道。
　　哈姆雷笑道：“那可用不着，你们华夏话不是说杀鸡焉用牛刀吗？我们是小钓，所以借用你的敞首艇用一下就行。”
　　秦时鸥倒不是客气，他真打算将两艘大船借出去，因为深海垂钓的目标一般是一米以上的大家伙，如果乘坐小船，碰上四五百磅的大鱼，都有可能被拉翻船！
　　“开巡游艇吧，你们是打算夜钓，不是吗？”秦时鸥说道。
　　唐吉愉快地说道：“那就更好了，秦，你不来吗？海钓是一件非常有意思的事情，想想吧，在广阔的海洋中，我们与海洋的主人们斗智斗勇，多美妙的事情。”
　　秦时鸥摆摆手，道：“那还是以后吧，今天晚上我有别的事情，就不参加了。”
　　他今晚确实有要事，那就是去探查两个化工厂的排污问题，然后及早解决他们。
　　哈姆雷和唐吉等人准备了晚餐和宵夜，便自己驾船出海，唐吉也是一个出海老手，有游艇的驾照，驾驭一艘巡游艇没多大的问题。
　　秦时鸥自己准备晚餐，没有了薇妮的别墅有些冷清，他走进厨房，似乎还能嗅到薇妮身上那清幽淡雅的槐花香味。
　　以前，晚餐都是薇妮准备的，秦时鸥只是偶尔露一手。
　　虎子和豹子蹲在门口，松鼠小明从窗户上跳下来，两个小家伙瞅了它一眼，都知道这比它们还小的东西不好招惹，便不约而同的低下头，假装没看到。
　　小明很伶俐的顺着秦时鸥的腿爬上了他的肩膀，小爪子把玩着大尾巴，等着吃东西，秦时鸥翻了一会，家里水果吃没了，他拿了两个榛子递给小明。
　　把榛子捧在手里，小明没吃，啾啾叫了两声。
　　秦时鸥叹了口气，道：“没有水果，先吃点垫垫肚子吧，明天我去买水果吃。”
　　小明无精打采的跳上桌子，大牙齿‘嘎嘣’一下子将榛子磕开，自己吃掉果仁，将果壳扔了下去，先后砸在了虎子和豹子的头上。
　　虎子和豹子直接就怒了，你麻辣个巴子啊，老子不发威你当我俩是弱鸡？它们习惯性的炸起颈圈毛，结果桌子太高，以这俩小家伙的小身板，无论如何也够不着小松鼠啊，又只能悻悻作罢。
　　晚上七点半，太阳彻底落下西山，漫天星辰铺洒在夜空上，仿佛是黑色绸缎上洒落了宝石，褶褶生辉。
　　秦时鸥叫上沙克和尼尔森，准备出海，站在码头上他抬头仰望着干净的星空，道：“如果没有污染，这夜空是不是会更纯净？”
　　沙克愤愤地说道：“如果没有这该死的污染，上帝，告别岛就是天堂的后花园！BOSS，你都想象不到她曾经有多美！”
　　“那我们就把工厂送入地狱去吧！”秦时鸥发动摩托艇，一马当先冲了出去。
　　尼尔森载着沙克跟了上来，沿着告别岛的海岸线，两辆摩托艇轰鸣着向西方驶去。
　　夜风习习，海浪翻滚，海水拍打着沙滩，发出的声音掩盖住了摩托艇的马达轰鸣声，如果不是有两道氙气大灯射出的雪白光柱，那要发现秦时鸥等人，简直是不可能。
　　大秦渔场位于告别岛的东南方，而两家工厂则称号位于岛屿的西北部，所以一路绕过去也有些距离，这也是秦时鸥之前一直没有去解决他们的原因，总是看不到污染，自然就不太放在心上。
　　绕过岛屿西南拐角，就大概看到了两个建筑在海岸边的工厂，两座厂子在夜色中仿佛是盘踞在岸的怪兽，灰黄的灯光是它们的眼睛。
　　靠近工厂所在的区域之后，海水就有一股怪味道了，有些发酸也有些发臭，如果是白天，甚至能够察觉到海水颜色的变化。
　　秦时鸥的海神意识一路横扫而来，越接近工厂的位置，就越难以察觉海洋生命，海岛正西方的水域还有鲱鱼、蚌类生存，到了西北侧，连海藻都没有，整个海底光秃秃，简直是一片死地！
　　“必须得拔除这两家工厂。”秦时鸥下定决心。
　　快接近工厂的时候，尼尔森就关掉了摩托艇的照明灯，慢慢开到秦时鸥面前叹道：“就是这里，BOSS，关掉灯吧，如果让工厂的那些混蛋看到就麻烦了。”


第0072章 巨藻
　　“排污管道就在这周围，我们曾经穿着潜水服下去看过，史蒂芬化工厂一共有十二道排污管道，直径都有半米粗。春天化工厂也有十道排污管道，直径更粗！”沙克阴沉着脸说道。
　　这么粗的排污管道，而且是在水下用压力泵进行排除污水，他们根本没办法，就算想要私下堵住都做不到。再说能做到又怎样，如果他们动手堵住人家的排污管道，是犯法的。
　　海神意识掌控了周边海域，告别岛的西北角这边没有沙滩，都是比较粗糙的崖面，工厂建在上面，挖空地下就可以将管道直接铺设到海底。
　　估计白天的抗议活动影响了工厂的生产效率，现在夜里，这工厂正加班加点的干活，能体现这一点的，就是秦时鸥看到了海水下那十二道排污管道，有六道在汹涌的往外排泄工业污水！
　　海神意识似乎和工业污水是对立的，被污水冲击，秦时鸥感觉很不舒服，不过海神能量可以净化海水，这是他第一次发现到原来自己还有这个能力。
　　工业污水进入海神意识掌控的区域之后，污染物会迅速分解，但这会消耗海神能量。
　　秦时鸥可不想给这两家工厂擦屁股，他在国内也不是雷锋，到了加拿大更不会做精神标兵。
　　对于治理这两家工厂，他早有打算。
　　挥手将摩托艇后面拖曳的一个袋子拉了下来，里面是用小纸箱分开装的草籽。
　　秦时鸥关上摩托艇，换上买游艇时候赠送的潜水服，对沙克道：“动手，下去将海藻籽的纸箱塞进排污管道里。”
　　沙克无奈道：“BOSS，你不会是打算在这里种植海藻来除污吧？根本没用，以前有人试过，海藻在这里活不了，而且即使生存下来，工厂里的那些混蛋也会将它们扫除，避免过度繁殖堵住管道口。”
　　尼尔森毕竟是军队出身，以服从为天性，道：“BOSS让你做你就做，他难道想不到这些吗？”
　　两人的摩托艇后拖着的海藻籽更多，四个袋子一共装了二十四个小纸箱，加起来能有上百斤。
　　三个人先后跳入水中，找到一个个的排污管道，将盛着草籽的纸箱放入了管道口处。
　　污水汹涌的从巨大的管道中排放出来，好像一道道暗流，那种刺鼻的化工制剂味道，即使隔着面罩，秦时鸥似乎都能闻得到。
　　安置好种子，三人先后回到了摩托艇，秦时鸥拿出事前准备好的冰酒瓶子，对两人笑道：“知道这是什么吗？”
　　沙克和尼尔森一起摇头，秦时鸥暗道人生如戏全靠演技，现在就是考验他演技的时候了，便咳嗽一声，很严肃很认真地说道：“这是这次我回国带回来一种可以促进植物疯狂生长繁衍的促生长素！”
　　“别小看这种促生长素，一毫升这东西就能影响一平方海里的水域，海里的水藻、海草会迅速生长，速度绝对让你们感到难以置信！”
　　“还有这种东西？”沙克很实在，很好忽悠。
　　尼尔森说道：“这就是科技的力量，我在军队的时候看到了让人不敢相信的东西。”
　　这个说法秦时鸥已经酝酿很久了，海神能量可以促进水草、海藻和鱼类的生长速度，并且能改进品种，以后他用海神能量影响自己渔场中的生物之后，沙克等老渔民一定能发现其中的怪异。
　　所以，秦时鸥就打算用这种所谓的‘高科技促生长素’为理由解释日后渔场发生的变化，不过，现在这个理由得提前出世了。
　　结果沙克虽然实在，却一点不蠢，他疑惑道：“BOSS，坐飞机是不能带液体的吧？你怎么带来的？”
　　秦时鸥只好解释道：“不是我坐飞机带来的，而是邮寄过来的，昨天我送薇妮的时候，正好从圣约翰斯带了回来。”
　　沙克和尼尔森恍然大悟，然后好像小孩看新玩具一样看着那所谓的高科技促生长素。
　　继续在心里默念人生如戏全靠演技，肃穆的将瓶子里的冰酒分散的撒入了海水之中。
　　海神能量疯狂的灌输进管道口的那一个个纸箱中，草籽吸收了这些能量之后迅速发芽，然后撑开了被水泡的酥软的纸箱，互相纠缠着，开始顺着管道繁衍生长。
　　这些海藻籽是世界闻名的巨藻种子，秦时鸥特意购买了很多，不过当初不是为了对付这两家化工厂，而是打算在渔场打造海底树林。
　　巨藻可以说是神奇海洋中最猛的生物，它们生长很快，在适宜的条件下，一棵巨藻每天可生长30厘米～60厘米，全年都能生长，一年里长到60多米轻轻松松。
　　在春夏之际，只要水温适宜，巨藻每天可以生长2米左右，每隔16天～20天体积就增大一倍！
　　这种生物广泛分布在美洲太平洋沿岸，属冷水性海藻，加拿大也有很多，但不是在属于大西洋的纽芬兰渔场里。
　　当然，有了海神能量的加强，巨藻即使在盐碱水里也能生存，所以更别说是大秦渔场了。
　　最快的生长基因加上最能促进生长的能量，强强联合之后的结果是恐怖的。
　　如果有人在水下，那就能看到这样一幕：时光仿佛在水下加快了，就像看电影时候拖动鼠标，巨藻以疯狂的速度生长着，从一粒粒草籽，几秒钟就发芽出来，然后每秒钟都在生长，以肉眼可见的速度快速的生长！
　　海神能量依然灌输着，无数巨藻中心的主干都很快长了出来，沿着主干，上百个树枝一样的小柄开始出现，接着柄上出现了小叶片，叶片生长，长成了有1米多长、10多厘米宽的大叶片。
　　巨藻的叶片上生有气囊，气囊可以产生足够的浮力将巨藻的叶片乃至整个藻体托举起来，它们就像一条条海蛇纠缠着，在海神意识的引导下，沿着管道口往管道内部生长。
　　当然，管道外面生长的更多，周围都被这些大海藻封锁了。
　　“这不是科技的力量，而是上帝的力量！”全程关注巨藻生长的秦时鸥震撼了，他从没有想到，原来自己掌握有如此可怕的能力。
　　他准备的草籽太多了，事实上如果他提前知道巨藻可以如此恐怖的繁衍，那只要一个纸箱的草籽，就能封锁这整个厂区的排污管道。
　　管道虽然没有被彻底堵住，但巨藻还在生长，被堵死只是时间问题。
　　“我们走，去春天化工厂！”秦时鸥挥手喝道。
　　“能有用吗，BOSS？”沙克忧心忡忡的问道。
　　秦时鸥信心满腹地说道：“相信我，沙克，这家化工厂完了！”
　　海神意识一晃数十里开外，一群色彩斑斓的海蛇正在珊瑚礁的外围等待着，仿佛是候命待发的精锐战士。
　　这些海蛇，就是秦时鸥曾经遇到过的那一批青环海蛇，本来只有二十几条，但前些日子秦时鸥搜索周边海域，又找到了四五十条。
　　他用海神能量强化了海蛇，这些海蛇现在变得越发狰狞恐怖，改变了人们对它们的认识：海蛇一般不会超过两米长，现在这支队伍带头的一条母海蛇，体长已经超过五米，足足有海碗粗细！
　　秦时鸥的意识传达了过去，海蛇们纷纷摆动尾巴游动起来，方向就是史蒂芬化工厂的排污管道位置。
　　到了春天化工厂周围，同样的手段施展了出来，先是将海藻籽放入排污管道口，然后是海神能量开始发威。
　　这一次行动更加顺畅，因为春天化工厂白天没有受到示威游行的困扰照常生产了，晚上停工，排污管道也没有往外排水。
　　这家化工厂更狡猾，他们将排污管道的下端埋入了海底，这样如果有人来搜寻就更难以察觉，但是这样一来，巨藻也更容易繁衍攀附了。
　　对于这些排污管道来说，巨藻简直就是天生克星，它们就喜欢生长在水深流急的海底岩石上，有压力泵制动的排污管道和水流湍急的海底岩石很相像。
　　另外，巨藻的生存环境一般垂直分布于低潮线下5到20米，而排污管道也是在大概十多米深的海底……
　　总而言之，上帝也不想看到自己的后花园被这些化工厂毁掉。


第0073章 老子不干了
　　清晨，春天化工厂老板卡卡·山尼迈着轻快的步伐走出自己建在工厂里的小别墅。
　　刚出门，电话响了起来，他看了看是老朋友凯尔文·史蒂夫的号码就接了起来：
　　“我的老伙计，凯尔文，你怎么想起给我电话了？又来炫耀你接了什么大单子了吗？哈哈，伙计，你知道的，我可不会羡慕……什么？”
　　“该死的，凯尔文，闭嘴！听我说，我问你，你的化工厂排水管有没有问题？我的管道都被堵住了！”话筒里传出了史蒂夫化工厂老板刺耳的咆哮声。
　　卡卡一愣，莫名其妙地说道：“你的管道被堵住了？那就疏通啊，你给我打电话干什么？”
　　“十二个排污管道全部都被堵住了，这绝不是自然原因，除非是海底发生了地震！我给你打电话，是问问你那里有没有什么问题。”
　　卡卡道：“不不，我这里没有问题，如果有问题，我的车间主任早就向我汇报了。别多想，老伙计，或许海底真的发生地震了呢？哈哈，好好疏通吧，祝你今天能过的愉快。”
　　虽然明面上是朋友，其实暗地里，卡卡和凯尔文是对手，毕竟告别岛上就两个化工厂，一个是他的春天化工厂，另一个是凯尔文的史蒂夫化工厂，生产的材料都差不多，私底下关系自然好不到哪里去。
　　这样得知对手的厂子出现了麻烦，卡卡原本愉快的心情简直就是欢乐了，可惜他的这种心情没有维系很久，走到办公室的时候，他看到自己的车间主任戴维斯正焦灼的等在那里。
　　“怎么了？”卡卡心里出现了不妙的感觉。
　　“BOSS，我不知道该怎么说，好像我们的排污管道被堵住了，十个都被堵住了！”戴维斯说道。
　　卡卡一下子着急了，怒道：“既然堵住了，那你还不赶紧去排开？等在这里干什么，找骂吗？该死的蠢货！”
　　戴维斯无奈的解释道：“我将压力泵调到最高功率了，可是还是冲不开管道，这一次好像得安排人去海底清理了。”
　　听了这话，卡卡顿时破口大骂起来：“该死的，怎么会这样？安排人去海底清理？你知不知道这得是多高的费用！好吧，看来是告别镇的这帮乡巴佬动了手脚，这群猪猡，我要教训他们，我一定要教训他们！”
　　戴维斯等老板发泄了一通之后，再次解释道：“BOSS，我想恐怕并非如此，从管道里捞上来的一些堆积物来看，堵住排污管道的是一些海藻……”
　　“你是在跟我开玩笑吗？排污管道被海藻堵住了？该死的，什么海藻能在三级污染的工业废水中生存下来？！”卡卡暴怒地吼道，“走，带我去看看，到底是怎么回事！”
　　到了工厂的污水处理中心一看，卡卡愤怒的情绪被惊愕取代，确实，堵住管道的应该是海藻，因为此时已经有海藻叶片出现在污水排放口了。
　　深绿色的海藻叶片生机勃勃，与灰黑酸臭的污水形成了鲜明对比，枝叶招展，仿佛是在讥讽的和卡卡打招呼。
　　看到这些海藻叶片，戴维斯更惊愕了：“上帝，这些该死的是什么玩意儿？他们生长的怎么这么快！我早上来查看的时候，还没有叶片长出来！”
　　卡卡顾不上发火，道：“赶紧派人下水去管道口那里去看看。”
　　一群工人穿上潜水服下了水，然后送回来的消息让卡卡目瞪口呆：找不到管道口，整片海域都被巨藻封锁了！
　　“巨藻？哪里来的巨藻？”卡卡喃喃道，“昨天下班的时候明明还没有问题，水下怎么会突然出现了这么多的巨藻？这不可能啊，这不科学啊……”
　　嘟囔了一阵，他的手机又响了起来，还是凯尔文·史蒂夫的电话，接通之后，对面传来凯尔文有气无力的声音：
　　“伙计，你认识不认识什么处理海藻的公司？我得让他们来帮我处理一下该死的巨藻，我的排污管道海域都被巨藻堵死了！”
　　“我的也是，凯尔文。”卡卡沮丧地说道。
　　“什么？这是怎么回事？我们被人对付了？”
　　“这是肯定的，可是这些巨藻是怎么回事啊？告别岛什么时候出现巨藻了？还有，巨藻怎么会生长的这么快？调查，一定要调查这件事！我一定要让幕后黑手付出代价！”
　　“现在要紧的是先打开排污管道啊，该死的，我刚签订了一份大合同，五十吨的PCV，月底就得交货，如果交不出是要赔偿违约金的！”
　　是的，当前最重要的是将排污管道里的巨藻除掉，卡卡手足无措，压力泵没有用，人工去除的话，又进不了狭窄的管道口，要想通过机械去除，那也不行，管道太长……
　　“BOSS，我想到了一个办法，堵住管道的是巨藻，只要我们斩断巨藻的根系，那一切问题不就解决了？”戴维斯建议道。
　　卡卡听了这话眼睛一亮，他伸手在戴维斯肩膀上狠狠拍了一记，叫道：“说的好，戴维斯，你这聪明的家伙！我就知道，我让你做车间主任是明智的选择！快，带上人——不，我要亲自带人去铲除这些该死的混蛋巨藻！”
　　十米的潜水对于老水手来说是SO-EAZY，卡卡穿上潜水服，提着水下切割机就下了水，另外还有他挑选出来的十多个身强体壮的工人。
　　下水之后，卡卡透过潜水镜往外一看，顿时就惊呆了：
　　以前荒芜如撒哈拉沙漠的海底，现在仿佛变成了亚马逊丛林，沿着排污管道所在的海岸线，海下全是生长茂盛的巨藻。这些巨藻的主干都有二十多公分粗细，简直就像是一棵棵大树一样，粗壮的让人震惊！
　　巨藻的枝叶互相缠绕，就像一面面大网，将周围海底封锁了起来，这样别说排污管道，就是地下通道也能给它堵死！
　　“见了鬼！”卡卡喃喃道，“这他么怎么可能，一晚上怎么会长出这么多巨藻？难道昨晚上工厂排放的不是废水是化肥？”
　　嘟囔了一会，卡卡振作精神，挥舞水下切割机靠近巨藻开始切割它们的主干，只要斩断它们的根，它们就会死掉。
　　巨藻的主干韧性十足，又如此粗大，水下切割机也不如伐树切割机那样锋利，所以切割起来很费劲。
　　卡卡正咬牙干着，忽然看到一条粗长的巨藻干向他漂来，他心里一喜，嘟囔道：“哪个家伙干的这么快？”
　　他往巨藻干一看，感觉不大对劲，再仔细一看，看到了一个张开后足足有篮球大小的嘴巴——“啊！！上帝，是海蛇！妈的，该死的！是他妈的海蛇！！”
　　看到这条四五米长短、海碗口粗细、身上黑白花纹斑斓的巨型海蛇，卡卡当即感觉裤裆一热，他被吓尿了！
　　与此同时，还有十余条海蛇从其他位置游射了出来，那些正在干活的工人吓得魂飞魄散，扔掉手中的切割机玩命的往水上游，手脚并用，一个个恨不得爹娘再给多生两只手脚。
　　虽然一些专家给出的报告说大西洋没有海蛇，但当地的渔民都知道，这是他妈的扯蛋，这些专家是张着嘴胡咧咧，告别岛的渔民就知道，夏天要小心海蛇，尤其是近海水域的礁石周围，经常躲藏有海蛇。
　　不过，一般来说海蛇是没有攻击性的，只要不招惹它们，它们不会去咬人，哪怕它们从人身边游过，对人也没什么威胁。
　　但是现在看来，这些游出的海蛇就是气势汹汹对着人来的，要说它们没有攻击性，谁信谁傻逼！
　　所有人都知道，海蛇是有毒的，而且一般是剧毒。
　　这帮人逃的一个比一个快，落在最后的就是平时缺乏运动的老板了，海蛇头迅速追了上去，一下子就缠上了卡卡。
　　卡卡绝望的伸出手，这下子不只是吓得小便失禁，直接是屎尿齐出了！
　　大海蛇缠上卡卡之后，张开狰狞的大嘴巴，狠狠的就咬在了他的脖子上，然后似乎是以为他死定了，便放开它游走了，又追向其他人。
　　卡卡也以为自己死定了，海蛇可是剧毒啊，但他被海蛇咬了之后，并没有感觉疼痛，只是脖子处感觉到有几滴湿润冰冷的黏液滴了上来。
　　没死就继续逃，卡卡手脚并用终于游出水面，当爬上海滩的时候，他再也忍不住，嚎啕大哭……
　　戴维斯等人着急忙慌的帮他脱下潜水服，一股屎臭味迎面而来，一行人差点吐掉。
　　卡卡扯住戴维斯，扯起脖子一边哭一边问道：“快看看，快看看，我是不是被毒蛇咬到了！”
　　戴维斯仔细检查过之后，确认道：“没有，BOSS，你没被蛇咬到！”
　　“狗屎！”卡卡既庆幸又愤怒，他拉过潜水服，找到脖子的位置一看，四个小口赫然出现。
　　戴维斯恍然大悟，道：“BOSS，上帝保佑，那海蛇只是咬到了你的潜水服，它以为将毒液注入了你的身体，其实没有，其实只是咬透了潜水服而已……”
　　卡卡再次开始嚎啕大哭，这次可真是死里逃生啊，他这是在撒旦的手里转了一圈啊，哭了好一会，他爬起来叫道：“去他妈的工厂吧，老子不干了！老子要离开这该死的人间地狱！”
　　远在大秦渔场的码头，秦时鸥控制着海蛇回到巨藻林深处潜伏了起来，刚才累坏他了，他要控制海蛇吓唬那些人，最好咬透他们的潜水服又不伤害他们，这种细致活太累人了……


第0074章 海钓
　　吓走了春天化工厂和史蒂夫化工厂那些想要下海铲除巨藻的人，秦时鸥将海神意识收回，然后在大秦渔场的海域开始广泛的播撒海神能量。
　　早知道海神能量加巨藻可以制造巨藻林，他就广泛种植巨藻了，反正一样可以给鱼类提供食物，也可以吸引浮游生物和虾蟹之类生存。
　　大范围的播撒海神能量，影响力自然没法和小范围使用，但海藻的生长速度还是提升了不少，尤其是巨藻，扎根海底后就开始慢慢生长，长的快的已经有一米多长了。
　　大叶藻是现在生长规模仅次于巨藻的种类，另外还有马尾藻，其他海藻都是条状的，只有它们是漂浮的团状。
　　马尾藻是纽芬兰渔场的特色藻类，整个北美地区很少见，因为它们属于热带和温带藻类，主要生存在墨西哥湾，能在纽芬兰渔场生存，是因为墨西哥湾暖流的原因。
　　总之，渔场里的海藻主要是褐藻、绿藻和红藻种类，尽管水温不太达标，海水也有污染，但是在海神能量的帮助下，这些海藻还是长势很喜人。
　　比如，浮游藻们在海水中飘荡着，随着暗流和海浪四处为家；底栖藻则附着在海底，尤其是岩石上，已经开始看到茂盛的底栖藻；这些藻类色泽鲜艳，将海底世界装扮的色彩斑斓起来。
　　当然，更多的海藻是看不到的单细胞藻类，这些是原来渔场的主人，肉眼看不清，分布在每一滴海水中，数量惊人。
　　据统计，这些单细胞海藻能占到正常渔场中海洋植物总量的90%，通过光合作用制造有机物。
　　海藻是海洋万物的基础，供养着鱼、虾、贝、蟹的生长，简直是海洋中的牧草。
　　看到海藻勃勃生长，秦时鸥松了口气，渔场建设的第一步走完了，只要海藻能长得好，那就不愁没有鱼虾来到渔场，家有梧桐树，自有凤凰来，不起眼的海藻就是渔场的梧桐树。
　　心里愉快，秦时鸥站起来伸了个懒腰，巡游艇告别号的身影恰好出现，很快就靠近了码头。
　　哈姆雷和唐吉说说笑笑走下了船，后面是阿伦搓着朦胧睡眼从船舱走出来。
　　“收获怎么样？”秦时鸥笑道。
　　唐吉愉快地说道：“很不错，超出预料了，秦，上船看看，有没有你喜欢的？”
　　海钓和河钓不同，一般钓上来的都是二十公分以上的鱼，再小的会扔回海中或者当做鱼饵，而最终留下的，都是半米以上的大鱼，所以最后鱼都是储存在渔船的冰舱中。
　　巡游艇的冰舱在甲板下，秦时鸥下去看了看，发现这次出行三人确实运气不错，一晚上吊到了十多条半米以上的大鱼，有鳕鱼、红鲷和鲑鱼，其中还有一条足足七十公分的旗鱼，这可是很了不起了。
　　其他个头小点的鱼就更多了，大多数都是大西洋鲱、北梭鱼之类的常见鱼，没什么吸引力。
　　但好意难求，秦时鸥就挑了一条半米长的鳕鱼，笑道：“我去请希克森老爹做美味鳕鱼饭，到时候欢迎你们一起来品尝。”
　　看到秦时鸥挑走了一条大鱼，唐吉和阿伦两父子反而开心了起来，因为他们用的是秦时鸥的船，雇佣这样一艘好船出海夜钓，那没有个一千加元下不来，还得自理油费。
　　所以，他们心里是过意不去的，如果秦时鸥不要他们的鱼，那他们以后可不敢来借船了，现在秦时鸥既然挑了一条还不错的鱼，说明人家不在意自己用他的船。
　　唐吉有些不好意思，但还是说道：“秦，非常感谢你的船，它简直是幸运星，是这样的，我们……真的很不好意思，我们今晚还想出海去转一圈……”
　　“那你们开这艘船去就行了，别太客气，伙计。”秦时鸥看出唐吉的为难就笑道，“如果你们以为我是个吝啬的家伙，那你们可想错了。”
　　哈姆雷做事更老道，他直接邀请道：“秦，今晚你还有事吗？如果没事一起去海上玩玩吧，相信我，很不错的，夜钓是一种很棒的生活享受。”
　　两个化工厂的事情处理的差不多了，秦时鸥想了想晚上确实没什么事，就痛快地说道：“好，那晚上你们来找我好了。”
　　听了这话，唐吉大为兴奋，拍着他的肩膀道：“今晚我们要好好乐一乐，不过现在我们得先去休息一下了。”
　　渔场中的鲱鱼苗和鳕鱼苗都生存的很好，于是沙克就建议秦时鸥继续购买鱼苗放入进行养殖，秦时鸥再次敲定了五百万尾鳕鱼和八百万尾鲱鱼苗的生意。
　　另外，这次秦时鸥也向渔场引进了大西洋鲑鱼，也就是三文鱼，这是北美地区很重要的一种经济类海鱼。
　　不过这种鱼很娇贵，不如鳕鱼那样耐操，所以秦时鸥初步只选择了一百万尾。
　　沙克和海怪觉得秦时鸥的步子迈的有些大，但秦时鸥很有信心，因为只有他知道，渔场现在的海藻繁衍状况是多么乐观。
　　傍晚，哈姆雷和唐吉再度开着凯美瑞来到了渔场，秦时鸥问过沙克和海怪、尼尔森，只有尼尔森愿意去夜钓，其他两人宁愿陪伴家人，他就没有勉强，一行五人上了船。
　　此时正是夕阳西下的时刻，巡航艇快速向南方行驶，秦时鸥坐在甲板上看着橘红色的夕阳，吹着海风，心头宁静。
　　虎子和豹子一左一右趴在他身边，一人嘴里叼着一块咬胶骨头在较劲。
　　这些咬胶骨头是哈姆雷今天来的时候带给秦时鸥的，他是养狗的老手，教了秦时鸥一些养拉布拉多犬的小技巧，经常喂食咬胶就是其中一条。
　　狗咬胶是用肉牛皮、肉猪皮和木屑、狗粮等结合在一起做成的，富含蛋白质、脂肪、钙和水分，可以在狗狗咀嚼、啃咬的过程中起到调节食欲、健康牙齿、预防口臭、防止过度肥胖的功效。
　　尤其是清洁口腔卫生，拉布拉多犬容易长口病，咀嚼咬胶能减少牙龈炎及其它污垢的形成。
　　对于秦时鸥来说，咬胶还是个好玩具。
　　告别号的甲板有八米长，他吹着海风，将虎子和豹子叫到跟前，抢走咬胶扔了出去，见此，两个小家伙自然飞快的冲出去将咬胶叼到嘴里，这时候，秦时鸥招手示意它们拿回来。
　　见此，哈姆雷笑道：“秦，你训练它们还有点早，拉拉虽然聪明的很，可是它们毕竟是狗不是……哦，狗屎，你当我说的是废话！”
　　秦时鸥一招手，虎子和豹子就蹦蹦跳跳的跑回来把咬胶放到了他的手里，哈姆雷这个养狗老手傻了眼，他见过聪明的狗，可没见过这么聪明的小狗。
　　秦时鸥再将咬胶扔出去，这次不用招手，虎子和豹子咬到之后，就飞奔回来主动递到了他的手里。
　　“上帝，它们简直聪明的就像孩子。”哈姆雷赞叹道，“你这是从哪里弄到的小家伙？秦，能帮我也弄一条吗？”
　　秦时鸥亲热的抚摸着虎子和豹子的小脑瓜，道：“他们可不是聪明的像孩子，就是我的孩子，我没办法再去找到这样可爱的孩子送给你，请你原谅。”
　　虎子和豹子伸出小舌头舔着秦时鸥的手，黑色的大眼睛注视着主人，特别专注。
　　长河落日圆，海洋落日就更圆了。
　　在秦时鸥的注视下，橘色的太阳落到了海平面之下，月亮接管了对天空的统治，一枚弯月挂到了空中，星星慢慢变得清晰起来。
　　告别岛因为两个化工厂排放废气的影响，天空比海洋深处要差一点，秦时鸥躺在甲板上看着那黑暗但清澈的星空，觉得生活真美好。
　　唐吉送上来一份煎梭鱼排，秦时鸥道谢之后咬了一口，雪白的肉汁和金色的橄榄油汁交融着溢出，鱼肉的鲜美在味蕾上荡漾，让他不断竖大拇指。
　　唐吉不善言谈，他笑着看秦时鸥吃的开心，就找了个话题，道：“我本来是应哈姆雷的要求来查看那些金厨鲨牙齿化石的，没想到能够有这样的机会，驾驶巡航艇夜钓。”
　　听到唐吉说起金厨鲨牙齿化石，秦时鸥这才想起自己在沉宝湖底得到的东西，道：“那些化石就是金厨鲨的牙齿吗？金厨鲨是什么东西？”
　　之前介绍的时候，哈姆雷说唐吉是加拿大国家化石馆的一名研究员，秦时鸥没在意，原来人家是来研究化石的。
　　说到自己的专业，唐吉立马变得话唠起来：“那是一种远古鲨鱼，生活在白垩纪时代，距离现在得有一亿年，大概八千四百万年前绝迹。”
　　“这种鲨鱼学名叫做白垩刺甲鲨，是顶级的海洋掠食动物，敢于猎食恐龙——如沧龙、蛇颈龙，被称为‘白垩纪的咽喉’。”
　　“那它们一定是很可怕的大家伙。”秦时鸥配合地说道。
　　结果唐吉摇起了头，道：“不不，它们不大，与现在的大白鲨差不多，长度一般到不了十米。”
　　“那它们怎么敢猎食恐龙？”秦时鸥想不明白了。
　　“因为它们性情特别的彪悍，嗜血疯狂，当然，它们能猎食蛇颈龙是因为这些大家伙太温顺，猎食苍龙则是捕猎小龙，而且只是曾经这么干过。大自然的进化是很神奇的，苍龙后来进化的体型越来越大，就反过来开始猎食这种金厨鲨了。”唐吉说道。


第0075章 不错的收获
　　“你们在聊什么？”哈姆雷端着餐盘走过来，然后对秦时鸥举起手中的酒杯，道，“感谢你的威士忌，你的酒柜真是应有尽有。”
　　秦时鸥举起自己的冰酒和他遥遥对撞，其实他酒柜里面可没有好酒，都是让尼尔森去市场批发买的红酒和白酒。
　　唐吉笑道：“在谈你们镇上可能有的化石，金厨鲨、苍龙之类。”
　　提起这个话题，哈姆雷叹了口气，道：“我以为能找到这些化石，那样的话在镇子上办一个化石展览馆，也能给镇子创收一下。”
　　唐吉道：“别灰心，我觉得既然这里找到了金厨鲨的牙齿化石，那就有它们的全身化石，而金厨鲨在白垩纪体型太小，所以捕食都是群体性一起上，找到一个金厨鲨化石也能找到一群。金厨鲨一般生活在恐龙活跃的地方，这样，你们顺着这条线，说不准还能找到一些恐龙化石呢。”
　　“但愿吧。”哈姆雷笑了起来，“不过现在我不想这些，还是钓鱼吧，好时候开始了。”
　　已经是夜晚时分了，尼尔森将船头和船尾的诱鱼灯打开，顿时，一道道雪亮的光柱如利剑般劈开了夜空，直接射入海水中，穿透力十足！
　　这些诱鱼灯是卤素灯，穿透力很强，但不像氙气灯那样特别聚光，对具有向光性的海洋生物有很强的吸引力。
　　诱鱼灯打开后，整艘船的船下部分也亮了一圈灯，这样看起来好像是巡游艇穿了一件光闪闪的裙子一般。
　　这一圈灯的诱鱼效果更好，它能吸引周围的海藻和小鱼，而大鱼们为了捕食，就会靠近。
　　唐吉的儿子阿伦将驱虫灯挂了起来，秦时鸥摇摇头，外国人钓个鱼讲究太多，怕蚊虫叮咬，那买两瓶风油精就行了，还健康，这驱虫灯看上去高端大气上档次，实际上散发出来的化学挥发物如甲苯，对人体也有害。
　　巡游艇的船头和船尾都有架杆台，秦时鸥用的是一支凯夫拉弹性吊杆，这吊杆很贵，是买游艇时候赠送的，重量轻但特别坚韧。
　　鱼竿的鱼线是1.2号PE线，另外可配备尼龙线或者氟碳线，PE线是鱼线中比较坚韧的种类，1.2号口径承载力超过一百磅，都可以用来钓小鲨鱼了。当然，夜钓就是为了钓大鱼，所以秦时鸥才这么选择。
　　他拿着鱼竿检查了一下轮座和失手环，哈姆雷对他笑道：“很专业的工具，看来今晚你是冲着大鱼来的。”
　　哈姆雷拿的是一根木质鱼竿，很有些年月了，应该是从父亲手里传下来的。
　　木质鱼竿并不意味着质量比玻璃纤维鱼竿或者炭纤维鱼竿差，很多木质鱼竿熏火处理的好，坚韧性比这些工业合成鱼竿还要出色。
　　秦时鸥第一次海钓，所以就老老实实的请教了这些专家，哈姆雷和唐吉也都倾囊教授。
　　“夜钓可以使用手竿钓和海竿钓两种方式，不过夜间的环境比较安静，鱼也比较大胆的吃食，我们能遇到大鱼的机会会多点，所以我们要选择那些钓力大些的工具，你选择PE线是很正确的。”
　　“当然，工具的选择上和钓鱼的方式也有关，如果你是选择用手竿钓的话，就要选择硬竿，再配上略粗些的钓线，略大些的钓钩，而浮漂要用专为夜钓用的夜明漂。”
　　“如果你是选择用投竿钓的话，就要选择硬一些和长一些的投竿，再配上大型旋压式绕线轮，这样遇到大鱼，你就会更有把握一些了。”
　　告别号是很先进的那种巡游艇，配备了挂杆机，就是把鱼竿和轮座在机器上放好，机器感受鱼线的拉力做初步的自动处理，因为反应灵敏，所以钓到鱼的初期效果很好，只是机器不如人处理变化时候灵活，这样发现钓到鱼之后，还是人来处理才行。
　　秦时鸥不打算用海神意识来欺负鱼，钓鱼嘛，要的就是一个心境和情绪，他也不在意自己能钓多少，所以没有使用挂杆机，自己扛着鱼竿到了船头，就甩进了水中。
　　相比秦时鸥这个愣头青，唐吉和哈姆雷就要文艺多了，他们甩钩的时候都不是随意往下扔，而是用了蚊钩钓这种甩钩的方式。
　　蚊钩钓被称为最富有艺术气息的钓法，用的鱼饵是特别制作的人造拟饵，老手将这种拟饵投掷出去的时候，它会像羽毛一样在空中飘落。
　　从这就能看出来，能使用这种投饵方式肯定对技巧要求很高，所以，这种投饵方式往往是老钓手们彼此之间切磋较量的方式。
　　秦时鸥使用的鱼饵不是拟饵，是正儿八经的饵料，上面抹了丁香油和茴香、芝麻油的调和剂，据唐吉所说，这是他家传的独有配方，调制出来的饵料对鱼有特殊诱惑力。
　　确实，饵料扔下去之后，不知道是诱鱼灯的作用还是唐吉秘方的作用，秦时鸥感觉到有鱼上钩了。
　　心里一喜，秦时鸥稳住双臂没有像菜鸟那样将鱼钩往上拉，他试探了一下拉力，力量不大，应该是条小鱼，这样他就有数了。
　　先放开轮座让鱼儿拉着往前跑了十几米，然后收拢轮座，开始给它压力，这样放放收收，又是十几米之后，秦时鸥就感觉到鱼线拉力大减，这说明这鱼儿现在没劲了。
　　那就没什么说的了，秦时鸥开始收钩，这一收他傻眼了，鱼钩空了，那鱼儿竟然跑了！
　　“嘿，我信了你个邪！”秦时鸥郁闷的嘟囔道，旁边的尼尔森哈哈大笑，道，“BOSS，看来你今晚运气不佳啊。”
　　说话间，那边唐吉起钩了，是一条大概十五公分长的鳕鱼，他笑了笑摘下来又扔回了大海里，对于这些海钓的老手来说，这些小家伙可不够看。
　　秦时鸥又将鱼钩扔下去，好一会没动机，倒是小阿伦运气不错，第一杆就收上来一条大西洋胸棘鲷。
　　这条大西洋胸棘鲷浑身色泽橘红，大概有半米长，可不是小鱼了，唐吉喜上眉梢，显然很是为自己儿子骄傲，等阿伦托起鱼的时候，他就拿着相机啪啪啪开照。
　　对于一个十五六岁的少年来说，能独自钓上半米长的海鱼，这是很不容易的事情。
　　将鱼送入冰舱，唐吉回来的时候说道：“胸棘鲷在北美挺少见的吧？这种鱼几乎只是在热带海鱼生存，来这里应该是跟着墨西哥湾暖流来的，多好的渔场，寒流和暖流在这里交汇了，怎么就会落到今天这个地步？”
　　“贪婪是人类的原罪。”秦时鸥摇头道，“如果那时候我们肯放鳕鱼、鲱鱼们一条生路，今天这里肯定还是举世闻名的大渔场。”
　　正感慨着，秦时鸥感觉鱼线拉力又来了，这次他也不玩什么持久战了，直接用他的神力，猛然往后一甩，直接将鱼儿给勾了上来。
　　只见在诱鱼灯的照耀下，这条鱼露出面目，大概有三十五六公分，很肥硕，外表特别鲜艳，是很灿烂的蓝色，带有绿色斑纹，身上有白点，腹部雪白，卖相很好。
　　秦时鸥将鱼甩上甲板，哈姆雷和唐吉眼睛亮了：
　　“好运气，这可是皇后鹦嘴鱼，能钓上它来可不容易！”
　　“今晚这是怎么了，第一条鱼是大西洋胸棘鲷，第二条鱼是皇后鹦嘴鱼，我们这是要钓鲨鱼的节奏吗？哈哈。”
　　看到是皇后鹦嘴鱼，秦时鸥就知道刚才那条鱼怎么会在最后关头逃走了，如果他没有猜错，当时也是一条皇后鹦嘴鱼。
　　这种鱼在世界上很有名气，因为它们具有鱼类中少有的团结互助精神，所以得到了罗马和古希腊人的器重和喜爱，并将它们当做珍品。
　　在钓鱼的时候，如果鹦嘴鱼一旦不幸碰上了针钩，那在千钧一发之际，它的同伴会很快赶来帮忙——秦时鸥猜测之前那条鱼就是这样被同伴救走的，而不是自己逃走的，因为当时他已经察觉到那条鱼没力气了。
　　如果是在网鱼的时候，要是有鹦嘴鱼被网到，那别的伙伴就会用牙齿咬住其尾巴，拼命从缝隙中把它拉出来，因而，一般渔民很难抓获这种鱼。
　　抓住这条鹦嘴鱼，秦时鸥对尼尔森道：“赶紧准备鱼缸，我将它放进去。”
　　他的渔场里就有一群鹦嘴鱼，这条也打算带回去，它们可以将死掉的珊瑚吃掉变成沙子，对于改善海底环境很有帮助。
　　放好了鹦嘴鱼，秦时鸥再次将鱼钩甩到了水中，现在诱鱼灯的作用展示了出来，一条条小鱼出现在周围，这意味着大鱼出现的可能性更大了，因为大鱼是追着小鱼捕食的。
　　经历了几条不大不小的梭鱼之后，秦时鸥换了鱼饵，直接将一条切的鲜血淋漓的北梭鱼做了扔了下去，随后，鱼饵在水中抖动了几次，秦时鸥看到鱼线猛然绷紧，忽然就感觉到了一阵巨大的拉力！


第0076章 黄鳍鲔鱼
　　“嗨，我这边好像来了一个大家伙。”秦时鸥沉着的拉住轮座后说道，唐吉和哈姆雷赶忙放下自己手里的吊杆，来到他身边帮忙。
　　尼尔森随手拿起身边的鱼叉，喝道：“BOSS，和它打耐力战，找机会拖过来，让我给它点颜色瞧瞧！”
　　秦时鸥忍住用海神意识去海里观望一下的欲望，拉住鱼竿放开鱼线。
　　鱼线一放开立马就绷紧，凯夫拉纤维质地的鱼竿竟然被拉弯了，秦时鸥这样的神力，都感觉手里的鱼竿一个劲往外滑，由此可知水下那家伙多凶悍！
　　秦时鸥不断放开鱼线，不断往后拽拉来消耗水下大鱼的体力，鱼竿前段弯起如满月，若非他采用了1.2规格的PE鱼线，那现在估计早就拉断鱼线了。
　　之前昏昏欲睡的虎子和豹子也清醒了，两个小家伙在左右跳动吼叫着，似乎是给秦时鸥加油鼓劲，叫了一会一看主人还是没拉上鱼来，就一左一右咬住他的裤腿往后拖。
　　“真是机灵的小家伙，我也想要一个，爸爸。”阿伦羡慕的看着虎子和豹子，都不去关注海里的那条大鱼了。
　　拉布拉多犬一开始培养的时候，就是本地渔民想要给自己找助手，成年拉布拉多犬都会帮助主人做拉网、收网、赶鱼的活，只是它们小时候，肯定没有虎子和豹子这么机灵。
　　感受着虎子和豹子的殷切期盼，秦时鸥笑了起来，尼尔森给游艇缓缓加速，耗了足足接近半个小时，秦时鸥开始慢慢的收网，与水中大鱼做最后决战。
　　能在秦时鸥的神力之下坚持半小时，水中那大鱼应该感到荣幸，它毕竟不是机器鱼，耐力终究有枯竭的时刻，被秦时鸥慢慢的拖近了。
　　随着鱼线收缩，大鱼从水面升到了水面，看着它掀起的浪涛，唐吉凝重道：“秦，加油，以我的经验看，这家伙最少有四尺，绝对是个大家伙！”
　　“不止四尺，或许有五尺！”哈姆雷估计道，“而且看它刚才露出的那一下子，这可能是条大西洋黄鳍鲔！”
　　尼尔森抓着鱼叉站在一旁，他已经做好投掷准备了，秦时鸥将鱼线收缩到了二十米范畴，再收一半就可以刺杀抓捕了。
　　听到哈姆雷说这是一条黄鳍鲔，尼尔森立马改变了鱼叉投掷的准备方向，面色变得比唐吉还要凝重。
　　黄鳍鲔是相当珍贵的一种鱼，因常在海域深处快速游动，不受环境污染、营养成分很高，且全身上下无一不可食用，是鲔鱼中的极品，有鲔鱼之王的雅称，是饕客的最爱，其肉质鲜美，脂肪丰厚，富含DHA，多食没有胆固醇过高之虑，是生鱼片的上选材料。
　　一条保存完善的大型黄鳍鲔，如果运到日本参加拍卖会，那一公斤价格拍出个上千元人民币都不成问题，这样要是一条一百公斤的大鱼，就能拍出十万，说它是海洋黄金有些夸张，可说它是海洋白银绝对没问题。
　　之后，秦时鸥进一步往后收缩鱼线，这个大家伙开始在水面跳跃，灯光照耀，可以看到它两侧的鳍色泽金黄，后背深蓝，另外体侧具有金黄色的长条纹。
　　趁这机会，秦时鸥往它每次跳起的反方向狂拉鱼线，进一步消耗它的体力，几次拉扯后，这大家伙就累的受不了了，彻底露出了真面目。
　　“果然是黄鳍鲔！”唐吉惊呼道，“好大的家伙，秦，这下子你可发财了！”
　　哈姆雷则对尼尔森说道：“注意你的鱼叉，别碰到它的肚子，否则这损失可就大了。”
　　黄鳍鲔的学名，其实叫做黄鳍金枪鱼，是金枪鱼属中最为珍贵的种属之一，全身是宝，背部是台湾松板，煎着吃口感柔软，有如松板牛肉；下巴适合烧烤，鱼头用来炖汤或清蒸，骨头最后都可以酥了做香辣干鱼骨。
　　不过，黄鳍鲔身上最珍贵的还是鱼肚子，这部分的肉质是生鱼片中的极品，日语称Toro，肉质肥美，是日本生鱼片中的极上品，价位自然也因嗜好此道者的偏爱，随之提高。
　　秦时鸥听说过但没吃过，据说黄鳍鲔腹部的肉可以媲美冰淇淋，入口即化，鲜美异常。
　　但等确定这条鱼的身份之后，他却没有继续往上拉，哪怕这场搏斗已经进入最后关头眼看他就可以获得胜利。
　　在哈姆雷、唐吉等人难以置信的目光中，秦时鸥拿起旁边的小刀，突然斩断了PE鱼线。
　　这样鱼线断开，本来已经累的奄奄一息的黑鲔鱼绝境逢生，一个猛子钻入水中消失不见。
　　“哦，上帝，你疯了？伙计，你疯了？！”唐吉难以置信地叫道，“你放走了它？你放走了一个价值百万的大家伙？”
　　秦时鸥平静的看着四人，道：“刚才那确实是一条黄鳍鲔，是吗？”
　　“当然，只要是钓手，都能确定这一点。”哈姆雷叹息道。
　　秦时鸥笑了，说道：“那现在是几月？五月对不对？按照加拿大渔业保护法，现在似乎不到捕猎黑鲔鱼的季节吧？”
　　因为价值高，黄鳍鲔遭遇了疯狂捕杀，在太平洋和大西洋都几乎绝迹，所以各个国家都将它放入了保护鱼种中，因为每年3-6月是黄鳍金枪鱼产卵季节，所以加拿大规定每年只有7、8、9三个月可以捕捉黑鲔鱼，其他时候捕杀是违法的。
　　当然，在上百万的收益面前，没有多少人能真的忍住遵守法律，反正只要捕捉了冰冻起来送入黑市很快就能换钱，国家不可能管到的。
　　听到秦时鸥这么说，哈姆雷和唐吉傻眼了，两个老钓手对视一眼，都遗憾的摇了摇头，但他们看向秦时鸥的目光却充满了敬佩：“秦，好样的，你做的好，做得好！”
　　先前秦时鸥刚刚就纽芬兰渔场没落而声讨了人类的野心，当时两人不以为然，现在则把他的话重视了起来，在他们眼里，秦时鸥已经是一个真正的绅士了。
　　但如果秦时鸥真是这样的绅士，那才见鬼了！
　　他确定那是一条黄鳍鲔后就想到了别的东西，比如将这条鱼带到自己渔场去，到时候再想办法弄几条小点的黄鳍鲔，由这个大家伙带领，搞金枪鱼养殖……
　　所以，在将鱼线斩断前，他先操纵海神意识去招安了这条巨大的黄鳍鲔鱼，然后灌入了海神能量修复它因为挣扎而破损的嘴巴而赢得它的感激和臣服。
　　此时正佩服的看着秦时鸥的哈姆雷和唐吉一定想不到，那条黄鳍鲔如今已经踏上了前往秦时鸥渔场的路。
　　因为与黄鳍鲔的斗智斗勇，游艇周围的游鱼都被折腾逛了，尼尔森只好换了水域，足足过了半个多小时，才又有鱼开始上钩。
　　新换水域有一群马鲛鱼，这样在此后一行人就开始不断收获这种个头在二十公分到半米之间海鱼。
　　连续钓到四条马鲛鱼后，秦时鸥第五条鱼收获到了一条大海鲈，这条鱼也是费了他一番力气才钓上来的，用尺子一量足足有八十二公分，接近一百公斤！
　　“你今晚运气可真不错。”哈姆雷笑道，“收获了这条大海鲈，今晚就算是没有浪费。”
　　到了午夜，灯光显得越发闪亮，吸引到的海鱼也更多了。
　　一行人钓到的最珍贵一条鱼，是唐吉钓到的四指马鲅，这条鱼仅仅比秦时鸥的海鲈鱼短了四公分，但是它的价格高，是海鲈的五倍多，如果是去市场出售，这条鱼能卖出四千到六千块！
　　对于只靠工资吃饭的唐吉来说，这可不是一笔小钱，接近他一个月的工资，由此可知，这些家伙喜欢夜钓也不光是兴趣，更重要的是收获诱人。
　　当然了，能有这样的收获确实少见，一晚上钓到两条接近一米的大鱼，还有一条一米半多长的超珍贵黑鲔鱼被放走，说起来秦时鸥等人今晚上的运气拿到买彩票，也能中上一笔钱了。
　　再往后，他们钓上来的鱼再也没有半米长，有两条鲳鱼属的平面银鱼个头不小大概四十公分左右，这两条鱼也比较珍贵，通体洁白，宽度和长度差不多，力气很大，哈姆雷和尼尔森各钓上来一条，当时差点将两人手里的鱼竿拖走。
　　其他的诸如鳕鱼、大马哈鱼、北美鳝鱼、纽芬兰红鱼、格陵兰比目鱼之类则钓到不少，五个人林林总总加起来，今晚上的收获接近了一百条鱼。
　　人多钓鱼就是热闹，尤其是还有两条小狗在逗乐子，昨晚上哈姆雷三人只钓到凌晨两点半就去睡了，一共钓了四十条鱼，而且超过五十公分只有一条旗鱼。
　　今晚五个人在一起，他们足足闹到了凌晨四点钟，朝阳都快出来了，才收起鱼竿回卧室睡觉。
　　一觉睡到九点半，秦时鸥起床之后看到其他人还在睡觉，就驾驶船准备回航。
　　看到他起床，虎子和豹子也打着呵欠跟着爬了起来，陪在他左右，好像两个忠心耿耿的小护卫。
　　秦时鸥没有游艇驾照，为了避免问题，他是采用电脑驾驶的，速度维持在十四五节上下，一切以稳妥为前提。
　　船开了一个小时之后，其他人也陆续醒来，尼尔森接管了驾驶台，速度就开始提升起来，毕竟告别号是快速巡航艇，可不是慢吞吞的渔船。
　　快到码头的时候，秦时鸥看到渔场海滩上似乎有不少人，他不知道家里出了什么事，就赶紧拿起望远镜去看，这一看更疑惑了，这些人很陌生啊，而且都是年轻的男女，一个个打扮还很清凉……


第0077章 大学生们的BBQ
　　雪白高贵的告别号乘风破浪开进码头，沙滩上的男男女女都将目光盯了上去，有几个人还拿出相机‘噼里啪啦’的拍了起来。
　　秦时鸥不知道这些人是来干嘛的，下了船他就先问道：“嗨，各位……”
　　结果，没等他发问，一个金发姑娘先欢乐的走了过来，向他问道：“帅哥，你也是来这里玩的吗？这是你的游艇，很不错，它叫什么名字？”
　　“告别号，是一艘巡航艇。”秦时鸥下意识地说道，说完了感觉不对劲，赶紧问道，“你们是干什么的？我不是来玩的，这是我的渔场。”
　　听了他的话，那姑娘一愣，问道：“这是你的渔场？这渔场不是没有人吗？”
　　秦时鸥苦笑一声，他看这些人都在海滩上撑起了遮阳伞、放下了躺椅，估计是来度假的，可度假不能到他的私人渔场来度假啊。
　　哈姆雷从后面走了下来，看到这些人，他问道：“你们是哪个学校的？圣约翰斯大学？纽芬兰纪念大学？”
　　那姑娘耸耸肩，道：“我们是多伦多大学的，是纽芬兰纪念大学的一位交流生同学带我们来玩的，他说这渔场已经很多年空无一人了，只要我们愿意帮忙打扫卫生，就可以在这里度个假。”
　　秦时鸥对哈姆雷摊开手，问道：“这是怎么回事？”
　　哈姆雷解释道：“我还真知道是怎么回事，是这样的，在纽芬兰有一些荒废渔场，拥有不错的沙滩，所以经常有人到这些地方玩，只要帮助主人维护好卫生，一般这么做不会被追究。”
　　“您是这渔场的主人？”这时候一个高高瘦瘦的男生走了过来，“哦，先生，太抱歉了，是这样的，以前我们学校有人来过这里几次，当然，我也是跟着来的，那时候这里有一位叫做史克曼·奥尔巴赫的先生负责，他允许我们在这里玩。我不知道现在渔场又有了新主人，非常抱歉……”
　　秦时鸥也不好意思和这些大学生发火，更不能赶人家走，这些人虽然搞的沙滩有些乱，但卫生并不差，反而有几个大学生在拖着不知从哪里搞到的耙犁清理沙滩上石头和碎贝壳。
　　他给奥尔巴赫打了个电话，然后搞明白了是怎么回事，就像那男生说的那样，因为大秦渔场拥有黄金沙滩，所以前些年就有大学生来这里开BBQ烧烤晚会之类。
　　这些大学生素质比较高，他们只会待在沙滩上玩，睡觉也是在沙滩上露营，走之前还会帮忙打扫别墅卫生，所以奥尔巴赫就允许他们在这里玩，这次看来还是这种情况。
　　秦时鸥也是从大学生走来的，现在他还怀念大学生活呢，这群大学生得知渔场已经有了主人之后，都可怜巴巴的看着他，他怎么好意思赶人？
　　另外，那高高瘦瘦的男生交际手段很高超，看到秦时鸥的肤色和种族特征，就用相当流利的中文问道：“嗨，伙计，你是华夏人？华裔，对吗？”
　　秦时鸥挑挑眉毛，那男生笑道：“我们是多伦多大学外国语学院中文班的学生，这可真是缘分！我们学校有孔子学院，我们都是那里的学生。”
　　这确实是缘分了，秦时鸥耸耸肩，道：“好吧，伙计们，规矩照旧，你们可以在沙滩上玩，烧烤、聚会、运动、开Party，都可以，但是走的时候，记得搞好卫生。”
　　“万岁！”一行大学生高兴的欢呼了起来。
　　“我们会帮你搞好卫生的，帮你打扫房间之类。”那高高瘦瘦的男生笑道。
　　秦时鸥摆摆手，道：“那就算了，你们搞好沙滩就可以了。”
　　他站在码头上看向自己的沙滩，之前一直没注意到，自家渔场的沙滩质量真不错，整个渔场海岸线的一半、足足五六公里边境都是宽窄不一的沙滩，且沙子很细、色泽金黄统一，是真正的黄金海岸。
　　“或许我可以开发一下旅游项目。”秦时鸥自语道。
　　尼尔森去打开了渔场的冰库，他叫来沙克和海怪，将船上的鱼抬了下来。
　　看到这些冰冻的大鱼，大学生们不淡定了，多伦多可不是渔港城市，他们在那里是看不到这些大鱼的。
　　秦时鸥看着大呼小叫的学生们，感觉年轻真好，他想要是自己把黄鳍鲔鱼也带回来，那看到一米半多的黄鳍鲔鱼，这些家伙又会是什么反应呢？
　　想起黑鲔鱼，他的海神意识就转移了过去，只要是接受了海神能量的生物，他的意识都可以瞬间找到它们。
　　黑鲔鱼是深海鱼，喜欢在海洋深处快速的游动，虽然也能到浅水海域，但因为体内压强的原因，它们不会在近水海域久留。
　　吸收了海神能量，黑鲔鱼有了一些变化，游动速度更快，在浅水海域生存，也没有了什么压力，此时黑鲔鱼就到了珊瑚礁，而且正和雪花对阵。
　　一黑一白，都是一米半多长，两个家伙隔着十几米的距离，瞪着大眼在虎视眈眈。
　　海神意识到了之后，雪花先反应过来，立马游上去，好像是在告状一样，呜呜的叫个不停。
　　黑鲔鱼懒洋洋的摆了摆尾巴，则离开珊瑚礁向更深一些的地方游去，一路游动碰到鳕鱼、鲱鱼之类，统统张嘴干掉！
　　秦时鸥用海神意识安抚了雪花，又将一些海神能量灌入了黑鲔鱼体内，然后命令它可以回到自己喜欢的深海水域，他打算跟着黑鲔鱼，看看能不能再弄到几条这种鱼，然后人工养殖。
　　黑鲔鱼的价格是很可观的，要是弄上个十条养成二三百公斤的大家伙去出售，一次也能赚到上千万！
　　在渔场里转了一会，没什么问题，秦时鸥意识回归。
　　这次来到他渔场的大学生有二十多人，可能是一个班级的，在沙滩上布置烤炉、准备饮料，显然是要开BBQ烧烤会了。
　　秦时鸥看到冰舱里有一些三四十公分长的鳕鱼、比目鱼和大马哈鱼，就去问道：“嗨，伙计们，我这里有几条不错的鱼，很新鲜，你们要不要烤着吃？”
　　“当然，BOSS，我们很希望能尝到您渔场的鱼。”瘦高的青年很客气地说道，他是听到尼尔森等人都叫秦时鸥BOSS，所以跟着这么叫。
　　秦时鸥摇摇手，道：“不用叫我BOSS，我姓秦，这么叫我就可以了。”
　　他带着两个男生上了船，将冰冻好的鳕鱼之类递给他们。
　　大学生们也买了鱼来烧烤，但新鲜程度比起秦时鸥这些可差远了，尤其是鳕鱼，秦时鸥钓到的是黑线鳕，体色虽然是灰色，可透着一种光亮，大学生们买到的鳕鱼则是死灰色，高下立判。
　　瘦高青年感谢了秦时鸥，然后问道：“我们这样，是不是会吵到你？”
　　秦时鸥笑道：“没关系，伙计，这样热热闹闹的也挺好，告诉你的同学，我还可以赞助你们一些酒水，待会会有人给你们送来。”
　　另一个胖乎乎的金发男子夸张地叫道：“哦，秦，你简直就是上帝派给我们的朋友！真的，得到你的帮助太多了，我们都有些不好意思了。”
　　秦时鸥开玩笑道：“不必不好意思，或许我是别有所图，比如，你可以让你们的漂亮女同学小心点。”
　　瘦高青年笑道：“如果你真的对哪一个有意思，可以和我们说，我们为你牵牵线。”
　　开着玩笑，秦时鸥带他们下了船，结果哈姆雷风风火火的向他跑来，一边跑一边叫道：“上帝啊，秦，我要告诉你一个好消息！绝对能让你惊喜的好消息！你能猜到吗？”
　　秦时鸥笑道：“让我猜一下，是不是有哪位美女瞧上我了，要让你当红娘？”
　　“这算个屁！”总是保持绅士风度的哈姆雷爆了粗口，由此可知他此时是多么开心，“是那两家该下地狱的化工厂，我得到了消息，两家化工厂不知道怎么回事，竟然打算迁走，他们已经向市里做出迁厂申请了！”
　　看到哈姆雷这么惊喜，秦时鸥猜到可能是这个消息，但不敢确定，因为他不相信，排污口一被堵住，两个厂子竟然立马决定搬走。
　　在他想来，这两个厂子可能还会放手一搏，比如说请清洁公司来捅开排污口，或者改换排污管道口，他已经做好持久战的准备了，哪知两个厂子的老板这么没种！
　　他不知道，巨藻林中藏着巨大海蛇对那些工人是多么可怕的冲击，这些人被吓坏了，卡卡·山尼更吓惨了，昨天爬上岸，他就被直接送去了医院。
　　另外，前天镇民们的抗议活动上了纽芬兰好几个频道的新闻，因为加拿大政府今年特别重视渔场复苏这个课题，所以两家化工厂污染告别岛渔场的事情被电视台大书特书，引起了环保部门和渔牧部门的双重不满。
　　凯尔文·史蒂夫倒是想要挣扎一番，他昨天就花钱请来了一家化验室，想探查巨藻一夜出现的问题。
　　化验室怎么可能找到原因？他们最后给出的理由是，两家化工厂排泄的废水让巨藻进行了变异，所以才会长得这么大——至于这些巨藻是一夜之间从无到有的，说什么傻话，这种话谁会相信呢？
　　凯尔文搬起石头砸了自己的脚，他的化工厂污染问题被媒体报道了出来，说污水导致海藻变异，这下乐子大了，污染导致物种基因突变，在北美地区是非常严重的问题。


第0078章 钓鱿鱼
　　秦时鸥将鱼缸里的两条皇后鹦嘴鱼提了出来，都是成年鱼，大的有三十五六公分，小的有二十五六公分，色泽鲜艳亮丽，一条蓝色一条绿色，一公一母，正好是夫妻鱼。
　　皇后鹦嘴鱼是观赏鱼中的明星，看到它们，周围的几个大学生就围了上来，一个个头娇俏的女生萌萌地问道：“大叔，这是什么鱼，真漂亮。”
　　“漂亮的东西都是有毒的，你们小心点，别被毁了容。”一个男生吓唬女孩子们。
　　秦时鸥闷着头，将皇后鹦嘴鱼从码头扔进了海里，那女生又问道：“大叔，你怎么将它们扔掉了，自己养着不好吗？”
　　“大叔，你怎么不和我们说话？”
　　秦时鸥茫然回过头，指着自己问道：“我说，你们嘴里的大叔，叫的是我？”
　　这些人都是多伦多大学外国语学院的学生，或多或少都能说中文，几个姑娘一直用汉语喊‘大叔’，秦时鸥自从来了加拿大就再没听过这个词，也没有多想，所以一开始没有反应过来。
　　一行女学生一起点头，秦时鸥一下子懵了，我屮艸芔茻，老子确实比你们大，但也不过才大学毕业四年，怎么就成叔叔辈了？
　　他掏出手机打开正面摄像头，里面明明是一个精神抖擞的小青年嘛，不过出海一个多月，他的皮肤晒黑了很多，可能这样稍微显得老态了。
　　“好吧，我是大叔了。”秦时鸥叹息道，“时光真他妈一把杀猪刀啊，我竟然这么快变成大叔了！”
　　没什么可看的，大学生们就散开，有人拿出了吊杆，蹲在码头上钓鱼。
　　秦时鸥看着这帮人，觉得他们倒是挺自觉啊，在自己的渔场玩，还钓自己的鱼？靠了，这些年轻人不是很有礼貌啊。
　　主要是码头周围是浅水域，只有放养的鱼仔，没有大鱼，所以一般情况下不能在这里钓鱼。
　　他招呼了海怪一声，海怪立马拉下脸来，虎虎生威走到码头上，喝问道：“嘿，孩子们，你们有钓鱼证吗？如果没有钓鱼证，那小心你们被海监抓走！”
　　加拿大和美国一样，野外钓鱼是要钓鱼证的，在渔场钓鱼当然是不需要的，只是海怪这么吓唬他们。
　　不过，加拿大政府对纽芬兰渔场的保护力度确实很大，这也是两家化工厂爆出严重污染问题之后，政府就直接对其进行惩处的原因。
　　以前告别镇的居民们也进行过抗议活动，之所以迟迟无效，是因为他们拿不出污染的直接证据，污水都是在海底经压力泵排出的，收集到的污水被稀释的厉害。
　　这一次不一样，史蒂夫化工厂的老板自己作死，请来的化验室获得了他们的初始污水，一化验就发现污染多厉害，按照规定上报政府，政府立马要他们关门。
　　这一点体现在钓鱼上，就是政府监管纽芬兰渔场野外钓鱼很严格。
　　1992年，加拿大政府就下达了纽芬兰近海渔场的禁渔令，消减了绝大部分鳕鱼的捕捞配额，当时一直到2003年，整个纽芬兰渔场除了私人渔场之外，都不能捕捞也不能海钓。
　　但是，即使实施了十一年禁渔令，纽芬兰水域仍然如同死水，鳕鱼的数量不但没有恢复，反而在继续减少。在这种情况下，加拿大渔业部长不得不宣布彻底关闭全部纽芬兰及圣劳伦斯湾沿海渔场，一直到现在。
　　大学生们是知道这一点的，所以沙克这么一喊，他们就讪讪的收起了鱼竿，不好意思继续在这里钓鱼了。
　　秦时鸥倒是想组织大学生们去沉宝湖射鱼，但想想这个要动用弓箭之类，万一出意外怎么办？所以他就闭上了嘴巴，拖了张躺椅一边晒太阳一边看大学生们玩沙滩排球、沙滩篮球之类。
　　他躺了一会，一个身材高挑、美腿修长的女大学生笑吟吟的走了过来，她赤着脚，穿着淡黄色的包胸纱衣和及臀短裙，胸前的双峰被包裹的格外挺翘丰腴，露出在外的大长腿又白又笔直，全身上下充满了青春诱惑。
　　“嗨，你好，我叫提雅·鲁斯兰，很高兴认识你。”女大学生走到秦时鸥跟前弯下身伸出手，这一弯腰，包胸纱衣顿时下坠，从上方露出一道细腻幽深的事业线。
　　秦时鸥从躺椅上探身坐起，握了下提雅的手又放开，道：“我是秦，同样很高兴认识你，要喝点什么吗？茶，咖啡，橙汁，梨汁，黑莓汁，或者苹果汁。”
　　他举起手中的水晶杯，里面是刚刚压榨出来的黑莓汁，酸酸甜甜，好喝还败火。
　　“苹果汁吧，谢谢。”提雅微笑道，她以为秦时鸥会起身去拿果汁，哪知这男人吹了个口哨，身边趴着的一条小狗爬起身叼过手机，直接打了个电话：“尼尔森，一杯苹果汁。”
　　随后，一个身躯健美强壮的男青年就从别墅里走了过来，一只手端着一杯苹果汁，一只手提了把躺椅。
　　“BOSS，需不需要遮阳伞？”尼尔森问道，同时背着提雅眨了眨眼，他以为秦时鸥想要和这性感女大学生约炮。
　　秦时鸥懒得解释，他只是孤单而已，并不想泡妞，而且即使泡妞他也把目标放在薇妮身上。所以便摇摇头，道：“晒太阳挺好的。”
　　说着，他抬头看了看天空，嗯，似乎更蓝了，那两家化工厂停工之后环境就是好。
　　提雅抿了一口苹果汁，主动挑起话题问道：“你是华裔？姓秦，应该是华裔吧？我接触的东方文化比较少，所以搞不太清。”
　　“是的，华人，刚来到纽芬兰不久，你呢，你的名字和姓也不太像加拿大本地人。”秦时鸥道。
　　其实，他这么说就不专业了，加拿大是一个移民国家，连官方语言都没有统一，英语也是，法语也可以，至于姓名和人种，那就更乱了。
　　“乌克兰，我是在基辅出生和长大的，前年来到加拿大留学。”提雅解释道。
　　秦时鸥笑了起来，道：“难怪你这么漂亮，皮肤还这么好，原来是乌克兰的姑娘。基辅也是好地方，苏联红军的基辅集团军群在第聂伯河战役打的很勇猛。”
　　提雅道：“那是因为之前的基辅战役遭受太大耻辱，西南方面军的四个集团军被全歼，加上布良斯克方面军、南方方面军，红军损失过百万，骄傲的红军战士们必须得一雪前耻，怎么会不勇猛呢？”
　　听了这话，秦时鸥稍微有些吃惊，能说出参与基辅战役的苏联红军部队的姑娘可不多，哪怕基辅是她的家乡。打个比方，去问上海的姑娘，淞沪会战中国军派出的主力部队是哪一支，有几个知道？
　　但秦时鸥意识到和美女晒着太阳讨论军事知识似乎不太好，就问道：“你为什么不去和你的同学们一起玩，而是来找我一个大叔聊天？”
　　提雅叹了口气，道：“我不太会玩排球和篮球，打牌的话，我又不懂他们的规则，本来想要钓鱼的，结果又不可以，能找人聊天打发时间也挺好。”
　　秦时鸥想了想，道：“你喜欢钓鱼？那你钓过鱿鱼没有？渔场不允许钓鱼，因为都是刚刚放养的鱼苗，但可以钓鱿鱼。”
　　他也没有钓过游鱼，沙克和海怪给他演示过，是在出航的时候，昨晚上也钓到了几条鱿鱼，唐吉还给他留了一条，让他烤着吃，抹上番茄酱或者辣椒酱，味道很好。
　　“钓鱿鱼？哦，我只见过鱿鱼，从来没有钓过。”提雅有些兴奋地说道。
　　秦时鸥起身去拿了鱼线和鱼钩，准备好诱饵，带着提雅走上码头，路上有学生问他干嘛，他介绍道：“我要去钓鱿鱼，你们感兴趣可以一起来，这个待会你们可以烤着吃。”
　　学生们本来一心想来渔场垂钓，结果没机会，这样能钓鱿鱼也很好，弥补了他们的遗憾，当下有七八个人扔掉手里的篮球跟了上来。
　　钓鱿鱼，用的可不是鱼竿，而是手线、钓线和钓钩、转环、沉锤、竹轴组合而成的钓具。
　　在钓具当中，鱿鱼钩是主体的，秦时鸥所用的钩子是沙克自己DIY的，找一个长圆柱形的竹筒制成竹柄，然后将20来枚单钩均匀的插在上面，用细钢丝绳扎紧，固定成倒伞状，这样就大略成型。
　　钓鱿鱼的时候，要将钓线一端用钢丝绳缠绕固定在钓钩上，在竹轴的圆锥体端套装上沉锤，再将钓线的另一端接于转环的下环圈，手线一端接于转环的上环圈，基本上就可以了。
　　秦时鸥现在整天跟一群老渔夫混在一起，潜移默化之间，学到了很多东西，尽管是第一次钓鱿鱼，但一切技巧都掌握的很熟悉，讲解起来也是清清楚楚。
　　大学生们听懂了之后就面面相觑，原来他们手里的钓具根本没用。
　　秦时鸥拿了个小桶里，里面装的是丁香油，他将一个塑料假鱼饵在里面沾了沾，挂在吊钩上扔进水中，向提雅解释道：“现在这种假鱼饵是钓鱿鱼时候最常用的饵，不过我觉得并没有真饵好用，所以待会有了真饵，我建议你还是用真饵。”
　　“你现在不是钓鱿鱼了吗？那待会怎么会有真饵？”提雅瞪大眼睛好奇的问道。
　　秦时鸥笑了起来，道：“一分钟之后，告诉你答案。”


第0079章 打起来了
　　答案很快揭晓，秦时鸥觉得手中钓钩沉了起来，就慢慢往上拔鱼线，当钓钩拉出水面的时候，一行人欢呼起来，上面拖着一个巴掌大小的鱿鱼。
　　鱿鱼是海洋中比较贪婪的生物，抓到食物之后会用触手紧紧抱住，所以钓鱿鱼的时候，只要钓到就一般不会失手再让鱿鱼跑掉。
　　钓到这个鱿鱼之后，秦时鸥将它用小刀解剖，扔掉内脏，将身躯挂在了钓钩上，解释道：“鱿鱼喜欢同类的腥味，而雄性鱿鱼尤其的腥，一般老钓手，都是用小的雄性鱿鱼做饵料来钓大鱿鱼。”
　　安装好饵料，秦时鸥将鱼线交给了提雅，示意她来试试，其他大学生也跃跃欲试，秦时鸥让尼尔森又找来了几个钓钩，连上钓线分给了大学生们，让他们轮流钓鱿鱼。
　　在码头上转了一圈，有些困了，秦时鸥就回去补觉，凌晨他可没怎么睡。
　　这一觉就是两个多小时，醒来之后发现沙滩上大学生没几个了，提雅还在，正在看书，秦时鸥问了问，她说男生们在镇上发现了篮球架，结伴去打球了。
　　告别镇这些年经济不好，没有建体育馆，只有街头上搁置着篮球架，加拿大人喜欢的运动诸如冰球、板球和橄榄球，在告别镇都没有市场，倒是美国人很喜欢的篮球在这里玩的人不少，因为这运动对场地要求最低。
　　秦时鸥也很喜欢玩篮球，大学时候他还是院队的组织后卫，当然，是替补。
　　以前天气冷，镇上打球的人少，这一次来了这些大学生自然就热闹了，秦时鸥想到自己也好久没有玩球了，就开车去了镇上。
　　果然，在休斯便利店旁的街头上，一个篮球架下围了几十个人，两拨人正在球场上厮杀，还有两拨人等在下面。
　　秦时鸥挤进去看了看，在场两拨人3V3，有一拨是本地人，带头的是小休斯，另一拨人则是多伦多大学的大学生们。
　　小休斯控球水平很好，穿着嘻哈风十足的T恤和短裤，橘色的皮球在他手里快速跳动着，仿若一个精灵，虽然调皮但永逃不出小休斯的手掌心。
　　小休斯的队友是两个一米八上下的青年，这两人都是射手，小休斯不断突破然后分球出去，两人抽冷子跳投，将大学生们打的晕头转向，一会功夫就赢了两拨。
　　秦时鸥抱着手臂摇了摇头，他还以为外国大学生们玩篮球都是高手，看来也是一般般，起码这几个男生水平都不怎么样，而且缺少配合。
　　老是输球，大学生们就没了兴趣，秦时鸥跃跃欲试，小休斯察言观色看了出来，就对他笑道：“来啊，秦，上来玩玩吧，我保证会手下留情，不会让你输得太难看。”
　　秦时鸥笑道：“伙计，你可别招惹我，到了球场上，我会变得连我自己都害怕。”
　　小休斯摇晃着身体，嘻哈服一阵摆动，故作惊恐地叫道：“秦，我好怕，放我一马，饶我一条狗命吧，哈哈。”
　　秦时鸥活动了一下就上了场，大学生阵营你推我搡出来两个个高的青年，他们先前输怕了，看秦时鸥又不起眼，怕继续输，所以都不愿意出场。
　　小休斯很讲义气的将球交给秦时鸥，让他们一方先发球，伸出右手道：“五个球，伙计，五个球！”
　　以秦时鸥的观察，小休斯的水平是很强的，虽然他有些动作有违例嫌疑，可这是街头，谁会在乎？他动作花哨，变向和换手都很出色，显然在控球上是下了苦功夫的。
　　偏偏，秦时鸥也是控球后卫，这样就和小休斯对上了。
　　自从有了海神意识之后，秦时鸥能察觉到自己的身体素质变化超大，力量更强——变态的强，速度更快——起码世界顶级，爆发力出众——有时候展示出来的一些身体素质，确实让他自己都害怕。
　　但他很久没有摸到篮球了，球感生疏，而且身体素质的变化没有和球技磨合到一起，所以现在身体素质的增长，对他来说反而不是好事。
　　好在基本功在，秦时鸥控球跑了两步，感觉差不多，就谨慎的开始向前推进。
　　小休斯大大咧咧的站在罚球区里，招手对秦时鸥一个劲的坏笑：“来来来，秦，来突破我啊……”
　　秦时鸥之前看过，小休斯有一双快手，刚才的控球大学生们都被他抢断的欲死欲仙，他知道自己的水平，现在要想纯技术突破小休斯，那不可能。
　　不过，他有的是招对付这种家伙。
　　秦时鸥挥手示意那两个大学生拉开到外围，道：“出来，伙计们，去自己喜欢的位置……”
　　这么说着，秦时鸥就踏入了罚球区，所有人都以为他会传球，小休斯没敢上去抢断，就保守的后退，展开双臂准备阻拦他的传球路线。
　　结果——
　　抓住机会，秦时鸥一甩手将球往篮板扔去，同时他双腿一曲如利箭出弦，爆发力和速度在这一刻完美结合，小休斯只感觉眼前一花，人已经从他面前消失！
　　“该死！”小休斯惊诧大骂，回头想追。
　　此时的禁区里面没人，小休斯的两个队友跟着对手到了外线，秦时鸥面前一路坦途，他大踏步冲进去，篮球正好反弹回来，他双脚跺地，身躯拔地而起，双手伸出正好接到了弹回来的皮球！
　　“他想干什么？”一行围观球迷惊呼道。
　　秦时鸥本来只想接到球上篮，可是他全力跳起之后发现，原来篮圈这么矮……
　　既然这样，那没说的，双手持球往前狠狠一砸，‘咣当’一声闷响，他双手砸在了篮圈上，篮球被大力塞了进去！
　　现场一片倒吸凉气的声音，小休斯面如土色，嘴角一个劲的抽搐：“该死的，该死的，一定是幻觉！华裔怎么会有这样的身体素质？他不是卡特，他不是卡特！”
　　秦时鸥双手抓着篮圈缓冲了一下，然后才落到地上，尽管扣篮砸的双手发疼，可他心里却无比亢奋，吼道：“看到了没有？这就是灌篮高手！”
　　这是他第一次扣篮，而且扣篮之前完全没想到，自己能做到这一点！
　　对于篮球迷来说，梦想就是扣篮，秦时鸥从没想过，以他一米八五的身高，还能扣篮！而且是双手重扣！
　　两个大学生欢呼着跑过来和他击掌，一个人叫道：“嘿，渔场主先生，想不到你是个篮球高手。”
　　秦时鸥自己都没想到，但他此时必须装逼，于是人生如戏全靠演技的时刻再度降临，他不在意的摊开手，道：“忘了和你们说，我曾经是我们国家大学生联赛的MOP，所以，享受篮球盛宴吧！”
　　“上帝，MOP啊！”小休斯的一个队友惊叹道，“我们惨了。”
　　在篮球术语中，MOP是Most-Outstanding-Player的缩写，翻译过来是‘最杰出球员’，一般是授予大学生篮球联赛中冠军队表现最佳球员，在NBA，类似的荣誉就是MVP。
　　秦时鸥扣篮得手，按照规则，球权依然是他们一方的，一个大学生发球给他，叫道：“渔场主先生，再来扣一个！”
　　脸上微笑着，秦时鸥拍球在三分线右翼慢慢游弋，现在他心理压力已经完全消失，取而代之的是勇敢无畏的亢奋情绪，斗志高昂，状态正酣。
　　压力到了小休斯这边，他弯下腰张开双臂跟着秦时鸥小步跑动，眼睛死死盯着对手的肩膀。
　　看着小心翼翼的小休斯，秦时鸥笑道：“不伙计，用不着这样，我刚才只是……”
　　话说到一半，他突然启动，左脚向右快速踏出，肩膀拧动着身体同向倾斜过去。
　　小休斯大惊，赶忙向左侧移想挡住秦时鸥，刚才对付展示出来的速度吓坏他了。
　　就在他移动的瞬间，秦时鸥膝盖往后拉，前进的身体突然顿了一下，接着他迈出的左脚在球场上踩了一下迅速收回，同时持球的右手向后拉动，球在地板上弹动了一下向左跳起。
　　随后，他的轴心脚右脚猛然发力，左手把跳动的篮球接住，再次扭动肩膀，整个人斜刺着向左冲锋。
　　“穿花蝴蝶步！”
　　围观的球迷又欢呼了起来，小休斯则快哭了，这是他一直想要练成的绝技，乃是NBA曾经的超级巨星阿伦·艾弗森的拿手好戏，依靠这一招，艾弗森在NBA横扫八荒，甚至都突破过一代球神乔丹。
　　穿花蝴蝶步是街球手们必练绝技，小休斯玩的也不错，但他速度和爆发力不行，所以用这一招的时候花哨有余而杀伤力不足。
　　秦时鸥不一样了，他的速度和爆发力恐怕还要胜过巅峰的艾弗森，一个变向甩开小休斯，便切进了禁区。一个大学生帮他卡位挡住对手，他快步杀到篮下，右手抓住球手臂洒脱一甩，将球送上了篮圈。
　　不过，他切入速度太快，出手力量没有掌控好，球在篮圈上一弹就转了出来，被小休斯的一个队友抢了下来。
　　看到这一幕，小休斯顿时兴奋起来，叫道：“球给我！”
　　那人没有犹豫，就挥手传球给小休斯，秦时鸥早有判断，球被抢走后他就盯上了对手，那人一举起手臂传球，他便扑了上去，猛然跳起一把将球给拽了下来。
　　这就是身体素质所带来的优势，篮球是天才的游戏，在秦时鸥这样的爆发力、速度和弹跳面前，他的对手们能有反抗之力才怪了。
　　秦时鸥这边正爽着，他的手机响了起来，有人拿给他，接通之后话筒里传来一个女孩的惊叫声：“渔场主先生，你得赶紧回来，你这里打起来了……”


第0080章 鸡中之霸
　　没头没尾的接了这么个电话，秦时鸥吓了一跳，问道：“打起来了？谁打起来了？动枪了没有？报警了没有？”
　　他的话又让那边的人迷茫起来：“为什么要报警？是你养殖场里的小鸡和小猪打起来了……就是你养的小动物打起来了！”
　　秦时鸥差点摔了手机，这算什么鸟事，就这种事还用的着给他打电话？小牲畜打个架算什么，让它们打就是了！
　　随便安抚了几句，秦时鸥就继续上场比赛了。
　　之前秦时鸥抢断得手，小休斯的叫声戛然而止，好像被人捏住了脖子一样。
　　底线发球，自然还是秦时鸥主攻。
　　在禁区持球在手，秦时鸥来了个旱地拔葱，双腿肌肉猛然爆发出强悍力量，如航天飞机般飞天而起又是一个暴扣！
　　在绝对的身体素质碾压下，小休斯一行人根本没机会，秦时鸥连连突破杀入内线，不是上篮就是扣篮，他们都来不及犯规，目送秦时鸥连进五个球……
　　最后一个球命中，秦时鸥对小休斯挑挑眉毛，故作无奈地说道：“伙计，求求你好好教训教训我，我最讨厌打球没有对手了。”
　　他以为小休斯会沮丧或者生气，结果这家伙反而特别兴奋，比赛结束，他一把拉住秦时鸥，叫道：“太好了，秦，没想到你球打的这么好。有了你，今年的夏季杯篮球邀请赛，我们告别镇肯定能进四强！”
　　“什么夏季杯？”秦时鸥问道。
　　小休斯随后给他解释了一下，所谓夏季杯篮球赛，就是拉布拉多·纽芬兰省官方组织的一场民间篮球赛，在本地很有影响力，每年八月份举行，以镇子为单位。
　　告别镇每年都参加，但他们实力不足，最好的战绩都没有进入过最后的十六强。
　　搞明白夏季杯只是业余比赛之后，秦时鸥摆摆手，牛气冲天地说道：“既然我来了，那还进什么最终四强？我们就是去拿冠军的！”
　　他生平第一次扣篮，而且屡屡上演暴扣，更将以前视为街球高手的小休斯打爆，如今信心不是一般的足。
　　后面也证实了这一点，依靠如此强悍的身体素质，他可以在场上碾压所有对手，只要给他配上两个人，那就随便开打，又是突破暴扣又是强打上篮，又是封盖又是抢断，打的对手们苦不堪言。
　　打了四五轮，秦时鸥一直带队在场，浑身大汗淋漓，那叫一个爽。
　　总统一号庞大的身躯掉过头，引擎轰然咆哮，飞一般的开了出去，在它后面，是大学生们的小巴车，慢慢悠悠。
　　大学生们羡慕的看着远去的豪华SUV，有人叹道：“学习再好也比不上有个好爹，看看这位渔场主，这么年轻就掌控一个渔场，开着豪车来打球，提雅那绿茶婊倒是好眼光……”
　　总统一号开回渔场，秦时鸥光着膀子将运动衣搭在肩膀上跳下车，几个注意到他的女生眼睛一下子亮了。
　　一米八五的身高在加拿大只能算是普通，可是秦时鸥身材比例非常好，虎背蜂腰、长臂长腿，胸肌健硕而不夸张，八块腹肌如磐石般坚实，配上因风吹日晒而变成古铜色的肌肤，看上去阳光而帅气。
　　秦时鸥和大学生们打了个招呼打算去洗澡，结果提雅对他说道：“你最好去看看你养的那些动物，它们打的很厉害……”
　　挠了挠头，秦时鸥就抓着衣服走向天然养殖场，那距离可不近，距离别墅在一公里之外。
　　在养殖场，秦时鸥看到了沙克和尼尔森，笑着问道：“你们在这里干嘛？想吃烤鸡或者烤乳猪吗？”
　　沙克无奈道：“你要是再不想办法，那现在能不能吃到烤鸡或者烤乳猪不好说，反正以后是吃不上了。”
　　秦时鸥走过去，看到这自然养殖场里混乱不堪，本来挺好的草场，现在被它们的屎尿搞得很肮脏，天气又热，这些东西一发酵，那酸爽，秦时鸥当时差点尿了。
　　此外，地面上有很多鸡毛、鸭毛，有几头小猪身上还鲜血淋漓，好像是什么东西咬破了一样。
　　鸡鸭分成几堆依偎在一起，有一只红冠子公鸡矗立在养殖场正中，扯着脖子、单脚独立，时不时‘咯咯’叫两声，看上去很是耀武扬威、不可一世。
　　怪异的是，虎子和豹子竟然都在养殖场里，两个家伙一左一右盯着那红冠子公鸡，注意力集中的很。
　　“怎么回事？”秦时鸥问道。
　　尼尔森介绍道：“该死的，这只公鸡不知道吃错了药还是怎么回事，四处欺负鸡鸭，后来不光是鸡鸭，它竟然去叮咬那几头猪，搞得鸡飞鸭跳，我们最后让虎子和豹子进去，才看住了这该死的公鸡。”
　　公鸡长得快，而且当初上飞机之前，秦时鸥怕它们扛不住，特意用海神能量改造过这些它们，这样它们长得更快了。
　　另外，在渔场这些鸡鸭吃的都是小鱼小虾和乌贼墨鱼之类，营养充沛的很，本来正常的说鸡鸭一个月就能长大，何况又是海神能量改造又是吃海鲜，这些鸡鸭自然长得更快了。
　　鸡鸭群里，长得最快的一些母鸡都有两三斤了，那公鸡也有两斤多，骨架子粗大、羽毛也很硬朗，肉没有多少，所以看上去体型比母鸡鸭子之类要大。
　　秦时鸥不知道厉害，看公鸡老实下来了，就叫出虎子和豹子离开。
　　结果才走出没几米，圈舍里传出了母鸡尖锐的叫声和鸭子的‘嘎嘎’声，他赶忙回去看，这才看到那公鸡竟然在追着鸡鸭一阵狠啄，一口下去就是羽毛纷飞，将母鸡和鸭子群追的无处可逃。
　　最倒霉的是那些猪，土猪长得慢，吃的还是水果、野草、大豆之类，不是饲料这种催肥性东西，这样长得更慢，和来时变化不大。
　　这样土猪与公鸡对阵，竟然占不到上风，其实土猪也不会惹那公鸡，是公鸡追着鸡鸭跑的时候有土猪挡路，就会被公鸡攻击。
　　“卧槽，这家伙很嚣张啊！”秦时鸥没办法，打开门进去想踹公鸡，结果公鸡回身扑棱翅膀直接飞了起来，又长又尖的喙抽冷子拧在了秦时鸥的腿上。
　　秦时鸥懵眼了，他没料到这公鸡竟然如此嚣张。
　　说时迟那时快，跟着跑进圈舍的虎子腾空跳起，一脑袋撞在公鸡身上将它撞开，这才解了秦时鸥的危局。
　　秦时鸥这下子不敢再小瞧这公鸡，心里暗恨当初怎么会在母鸡群里夹带了一只公鸡？他让沙克去找了一条废皮带，学老家的做法，想系住公鸡的腿把它绑在栅栏上。
　　这公鸡身手灵活，圈舍里面又脏的很，它左飞右跳，秦时鸥连它的鸡毛都碰不到。
　　最后还是虎子和豹子出动，老招数，虎子从正面追击，豹子从侧面驱赶，二者将公鸡驱逐到圈舍一角，扑上去才摁住了它。
　　秦时鸥抓住机会用皮带绑住鸡爪子，然后找了根结实的木杆系好，这次解决问题。
　　公鸡还不老实，嘴里‘咕咕’叫着，又是跳动又是扑棱翅膀想要甩开皮带，可哪有那么容易。
　　这下子母鸡和鸭子才安静下来，沙克给秦时鸥解释道：“这公鸡的野性很大，它应该是有很强的地盘意识，不想让母鸡和鸭子出现在自己的地盘上。”
　　“他妈的这东西太霸道了，这里都是老子的地盘，什么时候轮到它了？找个机会，等它再肥点了就烧了吃！”秦时鸥跺着脚说道，好好的球鞋，全是鸡屎猪尿之类，臭死人了。
　　沙克摆摆手道：“这可不行，BOSS，我建议你别这样，我看过了，这里二十多只鸡，只有一只公鸡，还得要它配种，否则这些鸡吃完就没有了。”
　　尼尔森不在乎地说道：“镇上有的是火鸡，肉还多，不知道BOSS干嘛要从家乡带这些鸡鸭过来。”
　　“味道不一样，等入秋了这些鸡养肥了，让你好好尝尝笨鸡的味道。”秦时鸥说道，想到高压锅炖鸡汤时候的香味，饥肠辘辘的他忍不住吞起了口水。
　　被拴住之后，这只公鸡终于老实了下来，它咕咕叫着最后找了个干净的地方蹲下身，似乎委屈的很。
　　秦时鸥看看圈舍的卫生，实在看不过去，说道：“找个时间，从树林那边的小溪引一条渠道过来，这样有了流水，圈舍能干净一些。”
　　沙克摇了摇头，道：“有点太远啊。”
　　当初为了防止树林里有野兽钻出来偷吃鸡鸭猪，所以圈舍选址故意隔着林子远了一些，而从山上流下来的那条河又是在树林里，这样开一条支脉确实费劲。
　　尼尔森出了个主意，道：“如果只是想要搞一条水渠通过圈舍，那我们不如在旁边打一口井，然后安装水泵，抽水来人工造一条小河。”
　　“水量能够吗？”秦时鸥问道。
　　尼尔森满腹信心地说道：“这个你放心，绝对够！加拿大是全球水资源最充沛的几个国家之一，而咱们告别岛四周都是海，里面还有一个沉宝湖，水源更足了。”
　　加拿大的水电都很便宜，当初乘坐飞机从空中飞过的时候，秦时鸥就发现几乎每个城市都亮了很多灯，好像不夜城一样。其实加拿大夜生活不算丰富，之所以亮这么多灯，就是电力过剩，故意亮着灯来消耗电量。
　　这一点和华夏又是两个极端，没办法，华夏人多资源少，加拿大则相反，水电资源充沛，人少，消耗也少。
　　秦时鸥衡量了一下，觉的这个办法真不错，道：“好，那明天开搞！”


第0081章 温泉
　　傍晚，沙滩上升起袅袅炊烟，大学生们从树林里捡了很多枯枝堆积在一起搞了一个篝火堆，火焰烧着干枝发出‘噼里啪啦’的声音，暗红的火头在海风吹拂下东摇西晃，很有氛围。
　　几个烤炉架了起来，大学生们拿出准备好的肉串、鲜鱼、干鱼和蔬菜，刷着油和酱料开始烧烤。
　　秦时鸥自然受到了邀请，他想了想，就做了一小盆的红油凉面和一些炸鱼排，反正上次射鱼还留下了很多大鱼。
　　告别岛有意大利通心面，这种面的味道也不错，他煮熟之后用凉水冲洗，然后用猪油、辣椒油、耗油、牛肉酱、鸡精等做好的卤子拌入面中，搅拌均匀后，就是一份红彤彤、清爽爽的红油凉面了。
　　烧烤聚会少不了酒，秦时鸥让沙克去超市买了五箱啤酒和一些葡萄酒带过来，他和沙克、海怪、尼尔森也加入了聚会之中。
　　大学生们带着音箱器材，从秦时鸥的别墅里拉了电，一首劲爆的《I-Love-My-People》响了起来。
　　听到这首歌，秦时鸥也扭动起了身体，他倒不是多喜欢这歌曲的调子，而是因为这首歌是他刚上大学那会在华夏流行起来的，当时毛伟龙喜欢听DJ和摇滚，他也跟着听了一阵。
　　和大学生们在一起就是要热闹疯狂的多，尼尔森开始还比较矜持，两瓶酒下肚就比谁都疯狂了，脱掉上衣一个劲的展示自己身上的刺青。
　　海怪和沙克毕竟稳重，而且他们酒量大，坐在桌子前老实的喝着啤酒，然后看着狂欢的大学生们跳舞。
　　“年轻真好。”海怪摇晃着身体感慨道。
　　沙克笑道：“我只是觉得大学很好，看，这些孩子无忧无虑，我真希望爱丽斯也能这样。”
　　爱丽斯的心脏一直不太好，所以成绩很优秀的她就近选择了纽芬兰纪念大学，否则应该也是去多伦多大学的。
　　看着这些疯狂挥洒青春的大学生，沙克忍不住想起了自己娴静的女儿，虽然爱丽斯的懂事、成熟让沙克一直引以为傲，但此时他宁愿女儿拥有一副健康的身躯，也和这些孩子一样去疯狂。
　　虎子和豹子在桌子下找吃的，提雅找到两个小家伙给它们嘴巴里灌了些啤酒，第一次喝酒的小拉布拉多们遭遇了滑铁卢，摇摇晃晃的跑了几步，趴在地上开始呼呼大睡。
　　秦时鸥吓了一跳，据他所知狗是不能喝酒的，以前在老家，过年时候邻居和亲戚打赌，给家里的狗喂了些白酒，结果那狗精神一蹶不振，而且没过几天就死了。
　　沙克看秦时鸥又惊又怒，问了怎么回事，就摆手道：“不要紧，BOSS，狗的种类不一样，对酒精耐度不一样，拉布拉多能喝酒，渔民带着它们冬季捕鱼的时候，会给它们也灌上两口烈酒驱寒。”
　　但秦时鸥还是害怕了，他感觉这些大学生喝了酒就是疯子，别把两个小家伙给折腾坏，反正他也吃饱喝足，就抱着虎子和豹子回别墅睡觉。
　　在人声鼎沸的沙滩上虎子和豹子睡的很香，到了安静的房间，两个小家伙反而一前一后醒了，醒来之后还很疯狂，嗷嗷叫了一阵之后，你追我赶开始打闹。
　　秦时鸥无奈了，这两个小东西不会也发酒疯吧？
　　打闹着，虎子和豹子忽然不约而同的停了下来，耳朵往后收拢仔细的听着什么，然后跑过去用嘴巴推开门，汪汪叫着向楼下冲去，楼下传来一声女孩的尖叫。
　　秦时鸥赶忙跟上去，一看是提雅，虎子和豹子扑上去没有咬她，而是傻乎乎的用脑袋一个劲的撞，看来还在酒醉之中。
　　提雅可怜兮兮的看着秦时鸥，解释道：“我是来道歉的，我听萨丁森先生说刚才我给小狗喂酒让你生气了，实在抱歉，我当时有点疯，忘了这两条狗还小。”
　　秦时鸥是怕虎子和豹子出事，现在看两个家伙除了有点亢奋没别的问题，就没有在意，摆摆手道：“算了，以后别这样就好，我觉得给狗喝酒始终不是好事。”
　　听了这话，提雅紧张的表情有所缓和，然后看着两条一个劲撞她的小狗担心地问道：“它们没事吧？”
　　秦时鸥摊开手，苦笑道：“我不知道，可能是喝醉了？”
　　他叫了两声，虎子和豹子回头用亮晶晶的眼睛盯着他，又飞快跑回来撞他……
　　“没事了，你回去玩吧。”秦时鸥提起两个小家伙说道。
　　提雅点点头，最后又道歉一番，亲了亲两个小狗走出了别墅。
　　将两个快傻逼了的狗带到卧室，秦时鸥猛的拍了自己脑袋一下子，懊恼道：“他妈的，多好的机会，那妞肯定不只是来道歉的！你看着榆木脑袋，活该他妈的处男三十年！干嘛不邀请她一起喝点酒？”
　　秦时鸥栽倒在床上，虎子和豹子兴奋的扑上来，在他脑袋上一个劲为非作歹。
　　一直跟着两个小家伙折腾到十二点多，秦时鸥才睡觉，这时候外面的大学生还在狂欢呢，火光映红了好大一片沙滩。
　　第二天六点钟，秦时鸥爬起来，听到两个小狗竟然打起了小呼噜，他爬到床尾看了看，两个小家伙彼此依偎着，睡的很香。
　　他推开窗子往外看了看，大学生们终于消停了，沙滩上树立起了一个个的帐篷，或红或绿，或蓝或紫，将金色的沙滩点缀的色彩斑斓。
　　看到他开窗子，正在树上跳来跳去的松鼠小明跑了进来，趴在他肩膀上啾啾的叫着，这是要吃水果。
　　听到松鼠的叫声，睡的正香的虎子和豹子一下子翻身而起，扒着床尾人立在地上，用朦胧的眼睛瞪着小明看。
　　秦时鸥肩膀上扛着小松鼠，身后跟着虎子和豹子，走进厨房开始做饭。
　　大学生们睡到了中午才陆陆续续醒来，醒了之后他们和秦时鸥道谢然后告别，开着小巴车上了轮船，准备返回多伦多。
　　秦时鸥有点搞不懂这些家伙，从多伦多一路开过来多远的路程，这些学生竟然就为了来他的沙滩搞一次BBQ烧烤晚会……
　　沙克联系了打井公司，二十米深度之内、直径两米的水井，每一米深度是四百元，继续往下，一直到五十米的深度范围内，再往下一米就是五百五十元。
　　秦时鸥选的是二十米深度，出水量是每小时一百四十吨，绝对足够撑起一条小河了。
　　午饭后，四个戴着安全帽的工人载着一船装备到了渔场，先检测了现场，沙滩肯定不行，好在圈舍的位置已经是纯陆地上了。
　　一个工人用震动测斜仪检查了几个地点，最后选择了一个位于圈舍西北方一公里多远的地方。
　　秦时鸥挺好奇，就跟在那里看，看看加拿大人打井和老家有什么区别。
　　工人们看秦时鸥留在这里，还以为他担忧，就说道：“放心，肯定能打出水，我给你解释一下，我们知道地球表面有一层石头包裹着，这就是基岩，基岩里有无数裂缝，水就在裂缝里，而我们圣约翰斯这边，地下的基岩缝隙更多，储水量也就更充沛。”
　　选好位置，就要开工了，地面上还有一些傻子，但这不要紧，只要钻井机打下去，到了含水层的时候没有砂层就行，打井地含水层的要求是那里的石头颗粒尽量合适，最好是鹅卵石。
　　两个工人合作着安装钻机、泥浆机、搅泥机、抽泥机一系列的机器，然后在轰隆隆的咆哮声中，开始打井。
　　另外两个工人则将一袋袋的快速凝固混凝土搅拌开来，之后只要水井轮廓起来，就要浇筑混凝土进行巩固。
　　纽芬兰的水资源确实丰富，钻井机打下去才不过半米深，就有浑浊的泥浆出现了，再往下钻，出来的地下水越来越多，这时候抽泥机开始工作，将泥浆往外抽。
　　可是，随着水井深度增加，一行人感觉问题不大对劲了，因为这水井里竟然往外冒水汽……
　　往外冒水汽也就罢了，可是冒出来的水汽怎么热腾腾的……
　　地下水一个劲往外冒，一个工人快速抽干泥浆，又有地下水迅速涌了出来，有工人伸手试了试，抬起头惊讶道：“水是热的，这里有温泉带？”
　　秦时鸥眨巴眨巴眼，他趴在地上努力伸手往下试了试，上面岩层涌出来的水是凉的，大概一米深之后，确实是热的了。
　　“真他妈是温泉啊？”
　　“告别岛还有温泉？”沙克和海怪都惊讶了。
　　圣约翰斯是有温泉的，而且数量挺多，比如‘极北之炎’、‘七彩温泉’等等，都是名闻加拿大的优质温泉度假村，可是告别岛从来没有发现过温泉。
　　“不会真是温泉吧？”秦时鸥反问道，要是这渔场还有温泉，那可爽了。
　　施工的工人挠了挠头，道：“我们在圣约翰斯打井，找到温泉倒是不少见，尤其是你们这样的海岛上，海底不少地方是火山带，只要火山有缝隙就有温泉，所以从理论上说，这是一道温泉的可能性很大，就是不知道温泉的范围和热度。”
　　秦时鸥咧咧嘴，道：“继续往下探，慢一点，看看会不会真的是温泉！”


第0082章 坎巴尔山上的野兽
　　最后的结果，让秦时鸥笑弯了嘴：
　　渔场确实有温泉！
　　钻井机进一步往下钻，有井水开始往外翻涌，显然，原来这一部分的地下一米左右的深度是有一层严密岩层的，导致温泉被禁锢其中，现在这层岩层被打开，温热的地下水就带着翻涌的热气流淌了出来。
　　秦时鸥让施工队进一步拓展和搜索，以第一个温泉眼为核心，周围大概一平方公里的范围内都能挖出不同温度的温泉，这可是相当大的一个范围了，开设一个度假村都绰绰有余！
　　这样一来，养殖着禽畜的圈舍就得迁移开了，他打算在这块区域建一个露天和室内结合的温泉馆，如此一来，圈舍就妨碍事了。
　　钻井队只能打水井，温泉的活他们干不了，尽管开发温泉比钻井要简单的多，可他们没有开采温泉的工具。
　　秦时鸥付了钻井队两千元，算作是违约金，因为他不打算开挖水井了，既然要给禽畜的圈舍迁位置，索性就迁移到小树林旁边，直接从高山河流里引一条支脉出来。
　　钻井队没怎么干活就拿到了钱，秦时鸥发现了渔场有温泉，双方都是高高兴兴。
　　送走了钻井队，秦时鸥就得找施工队来开采温泉了，但当务之急是将禽畜的圈舍迁走。
　　这样，他和海怪、尼尔森、沙克又联手重新搭建栅栏，这次他选择在渔场东北端的树林旁边，找了一圈枫树和水杉围在中间，同时从圣约翰斯订购了一批禽舍和猪舍，安置在圈舍之中，可以躲风避雨。
　　“这山上可能有野猪和北美灰狼之类，所以我建议还是别把圈舍建在这里，要是这些家伙跑下来祸害了这些鸡鸭猪怎么办？”沙克担心的问道。
　　秦时鸥一愣，问道：“山上有狼也就罢了，还有野猪？”
　　沙克点点头道：“虽然野猪在咱们这里不如西部省份那样嚣张，可是坎巴尔山上肯定有，而且数量不少。野猪还好说，主要是北美灰狼，这些家伙最可恨了！”
　　狼是食肉动物，为了生存，吃掉镇民养的一两只羊或者鸡鸭之类也没什么，可以原谅。
　　但北美灰狼的可恨之处在于，这些坏蛋不仅咬死自己要吃的牲畜，而且会把它能找到的其他牲畜的肚子都用利牙撕咬开，让牲畜肠子流出来，然后痛苦地死去。
　　这一点特别招人痛恨，所以在加拿大，只要人们发现野狼，都会呼朋唤友持枪追捕然后杀死它，野生动物保护法对灰狼不适用。
　　不过不用担心狼会绝种，加拿大地域太广泛了，人口又少，总有人们涉足不到的那些地方，生存着足够多的野狼。
　　“把篱笆扎的结实一点，过一段时间等韦尔建筑团来搭建码头的时候，让他们用水泥和混凝土在圈舍外面走一圈，狼和野猪总不可能跳过两米高的栅栏吧？”秦时鸥说道。
　　沙克点点头，道：“这是个好办法，就是有点浪费钱。”
　　秦时鸥不在乎，为了建设渔场，他愿意花大价钱。
　　“对了，你说山上还有野猪？什么时候咱们进山猎野猪怎么样？”秦时鸥有些期盼地说道，他还没有打过猎呢。
　　沙克笑道：“如果你愿意，那到了秋天吧，秋天野猪最肥，咱们去打猎。”
　　秦时鸥疑惑地问道：“为什么山上有野猪，镇上的人还不去打猎？猎野猪多好，好玩还可以吃肉。”
　　尼尔森道：“每年都有人进山打猎，但是根本猎不完，雌野猪一年会生两窝小猪仔，每次能产下六只或更多。而在山上，野猪还没有天敌，它们也不害怕寒冷的天气，因为野猪腿长，这样它们在雪地里也可以自由奔跑。”
　　在自然界，野猪的天敌是狮子、豹子、鬣狗以及人类，但不管狮子还是豹子之类，都是非洲草原上的动物，加拿大可没有，而作为野生动物终结者的人类，在加拿大少且很多人不吃野猪肉，嫌这种肉太硬太腥臊，和亚洲鲤鱼一样，都进不了他们的食谱。
　　秦时鸥搞明白这个问题之后，心里就活泛了起来。
　　他的渔场有海滩，会有温泉，背后靠着高山，山上有野猪、有野兔和山鸡，不远处的沉宝湖可以射鱼，这样的话如果搞个度假村或者旅游胜地，那岂不是可以大大的赚钱？
　　秦时鸥针对的客户不是加拿大人，而是国内的游客，在国内别说野猪，就是野生大鲤鱼、胖头鱼也很难弄到手。
　　他将这个想法说了一下，尼尔森补充道：“喜欢打猎，还可以上山去猎鹿，山上有的是麋鹿、驯鹿、驼鹿和赤鹿之类，每年秋天镇上都会组织人手进山去猎鹿，因为它们冬天没食物会下山祸害镇民们种植的蔬菜和水果。”
　　“是啊，山上能猎的东西可多了，北美大雁、雪鹅、榛鸡之类，都可以随便猎！”沙克说道。
　　听两人介绍着，秦时鸥的心‘彭彭’跳了起来，他从来没想到，渔场旁边这座大山竟然是个宝库，要知道他的家乡就在大山里，可山上连兔子都找不到！
　　这样，秦时鸥又疑惑了，问道：“既然山上这么多猎物，你们在渔场打不到鱼，干嘛不去山上猎野物去贩卖换钱？”
　　沙克笑道：“谁买啊？谁也不傻，想吃了自己找时间去山上打猎，还能娱乐，干嘛去买？何况，你猎到野兽自己吃没什么，要是想卖，那需要检疫部门给出的传染病检疫许可证，太麻烦了。”
　　北美地区对野兽的传染病问题查的非常严，去年魁北克爆发了一场大肠杆菌急性传染病，当时造成了3人死亡、200多人生病、上千人携带病菌，轰动加拿大一时。
　　顺便说一句，造成这个大肠杆菌传染的，就是野猪。
　　加拿大人很胆小，他们很多时候猎杀野兽不敢吃，就怕不明不白的染上什么细菌病毒寄生虫之类。所以，每年去猎杀这些野兽的，除了游客就是农场主们，他们是得防止野兽繁衍过度来祸害自家农场。
　　秦时鸥就没有这些想法，早知道山上有的是野猪，那他还带个屁的土猪。不过再想想，野猪和土猪毕竟不是一个味道，这么一想他心里又平衡了。
　　温泉开发需要时间，而新的禽畜圈舍中间要引进一条河流的支脉，这都需要时间，所以秦时鸥带着沙克三人将篱笆扎起来之后就停手了，没有当时就把鸡鸭猪们迁移过来。
　　回到别墅，他上网查了查加拿大的野生动物现状，不查不知道，一查吓一跳，这加拿大现在野生动物和纽芬兰渔场的鳕鱼现状简直是两个极端，纽芬兰渔场鳕鱼被过度捕捞弄没了，野兽们则过度繁衍搞的政府都头疼。
　　尤其是野猪，最近几年都成为困扰加拿大政府的一个大问题了。
　　纽芬兰地区还好说，素有‘加拿大粮仓’之称的萨斯喀彻温省，已经出现了野猪灾害。
　　萨斯喀彻温省是传统的农业大省，野猪在这里骚扰家畜、偷食农作物、毁坏农田，且散播疾病。
　　丹麦奥胡斯大学做了个调查，认为如果不设法阻止萨斯喀彻温省的野猪数量增长，最多五年，这个地方猪口便将超越人口。
　　这所大学调查了296个偏远社区，据此确认其中70个社区有野猪出没，证明野猪活动和栖息范围远远超出原先的预计。
　　除了萨斯喀彻温省，沙斯卡其旺省也遭遇了野猪危机，去年开始，该省正在打算立法，要求每一位拥有长枪的百姓，每年都得猎杀两头野猪，这还引起了百姓们抗议——我们买枪可不是为了杀猪的，你们政府自己不作为，别想让我们老百姓买单！
　　现在困扰加拿大人的野猪，不是当地土生土长的野生动物，它们是在1990年代作为蓄养牲畜引入的。
　　但其中一些野猪后来逃脱，而且很适应加拿大严酷的冬季，遂于野外大量繁殖，并逐渐扩散出去，终于酿成“猪患”。
　　根据调查显示，整个加拿大现在野猪泛滥导致的后果很严重，疾病流传、作物遭破坏、牲畜遭骚扰、对自然生态系统构成破坏，以及时不时出现野猪攻击人类事情，这样综合起来，野猪为加拿大每年造成的经济损失高达四十亿加元！
　　秦时鸥在QQ上转发了这些新闻，后面很快跟上了同学们的回信：
　　“假新闻吧，野猪还能成灾害？吃了它们就是了。”
　　“吃不了加拿大也可以成立公司猎杀野猪往中国贩卖，照新闻说法，绝对的暴利！”
　　“靠，我要去加拿大，我要去投奔禽兽，我要去打野猪吃。”
　　“禽兽去猎杀野猪吧，记得多做点腊肉，快递给兄弟尝尝。”
　　“……”
　　秦时鸥浏览着这些回信，时不时回复一条，他想了想改了签名信息：谁愿意来纽芬兰玩，只要路费自理，兄弟管吃管喝管住管玩，钓鱼打猎绝对玩的爽！
　　这条签名改了没多久，毛伟龙的电话打了过来：“禽兽，你小子不是开玩笑吧？你那里真可以随便打猎啊？”


第0083章 蓝鳍金枪鱼
　　秦时鸥道：“本来就可以随便打猎，只是我也是今天才知道，原来我渔场后面的山上这么多野兽！”
　　毛伟龙咂了砸嘴，道：“我今年年假还没用，最近家里逼婚，我正烦着，二十天的年假，我去你那里玩玩，能行不？”
　　秦时鸥一拍桌子，道：“你这不是废话？什么时候来？请下假来跟我说，我给你订机票！”
　　毛伟龙贼笑道：“这用的着你小子啊？机票可以报销，体制内的福利！”
　　两人谈了一会，迅速敲定结果，毛伟龙尽快请假，争取能在六月份到告别镇来。
　　其实他是想八九月份过来避暑，可是看了秦时鸥拍摄的渔场原生态照片，又听了他的一些描述，心里好像有小猫抓挠，受不了这诱惑，决定早点过来。
　　忙活了一天，秦时鸥晚上又接到了韦尔建筑团的电话，说是根据之前的调查报告，他们已经做出了两个码头的具体策划案，问什么时候可以商谈。
　　秦时鸥最近没事，渔场里的鱼还小，不用捕捞，海藻都长势喜人，已经可以为章鱼、鱿鱼、鲱鱼等杂食性生物提供食物了，他没什么事，正好可以将渔场建设一下。
　　这次发现优质海滩和温泉，让秦时鸥越发觉得自己扩建码头的想法是正确的，他太有先见之明了，如果以后真的可以将渔场打造成豪华度假胜地，那肯定需要更广阔码头。
　　约定后天商谈码头的建设方案，秦时鸥挂了电话躺到了床上，海神意识在渔场里转了一圈，然后找到了在黄鳍鲔鱼身上的标记，跟了上去。
　　黄鳍鲔鱼是海洋中的游侠儿，它们喜欢高速的航行，而且都是在深海之中，现在秦时鸥的这只黄鳍鲔鱼就在海下飞快游动，速度惊人。
　　深海之中，阳光照射不到，这是真正的黑暗地狱，可是在这种环境下，却依然有丰富的物种生活着。
　　黄鳍鲔鱼一路游去，秦时鸥看到了不少深海鱼种，一条大口胭脂鱼正好潜游下来，很不巧，它被黄鳍鲔鱼盯上了。
　　胭脂鱼的游速和黄鳍鲔鱼没有可比性，好像一条鱼类，黄鳍鲔鱼呼啸着冲上去，大嘴张开使劲一咬，直接将那胭脂鱼咬成了两半，一口一半吞了下去。
　　胭脂鱼的鲜血在海水中弥漫，又有其他鱼循着血味赶来，黄鳍鲔鱼却没有留下捕食，而是快速离开了。
　　通过海神意识，秦时鸥能明白这黄鳍鲔鱼的想法，原来在海洋中，血腥味对鲨鱼最有诱惑力，很有可能待会会有鲨鱼赶来，到时候对黄鳍鲔鱼来说就危险了。
　　海洋的生存环境远比陆地恶劣，每一条鱼能长大，都是经历过血与火的考验的。
　　大斑点鲈鱼、大西洋比目鱼、灰背比目鱼、大西洋旗鱼、纺锤鲭鱼、条石鲷、大鳞鲑鱼，黑鲔鱼航行途中遇到了很多种深水鱼，只要被它盯上，基本上都要成为食物。
　　当然，如果黄鳍鲔鱼体型小一些，那它被这些家伙盯上，也是一个死！
　　又游荡了一会，黄鳍鲔鱼总算吃的差不多了，它打算找个安静的海底栖息一下，忽然看到了一条金枪鱼同类，这鱼得有半米长，可算的上是一条大家伙，顿时兴奋起来，一甩尾巴就冲了上去。
　　黄鳍鲔鱼凶悍的冲上去，那金枪鱼发现之后却没有逃跑，而是立马转头对准它做好了战斗的架势。
　　秦时鸥暗道这金枪鱼真有种，结果他从黄鳍鲔鱼身上感受到了恐惧，海神意识立马展开，秦时鸥倒吸一口凉气，只见就在那半米长的金枪鱼头顶二十多米远的地方，一条更大的家伙在冷冷的注视着黄鳍鲔鱼……
　　黄鳍鲔鱼体长有一米半，以后可以继续生长，一直到两米，属于当之无愧的大鱼类，可是这条鱼，体长已经就有两米了！
　　而且，这不是一条鲸鱼或者鲨鱼，和黄鳍鲔一样，就是金枪鱼，体型很特殊，第一背鳍在身体的基底中央附近，第二个背鳍比第一个高，仿佛两座小山排列着。
　　另外，它的胸鳍非常短，上身颜色深蓝，下侧与腹面是银白色的，这种体色很有助于帮助它在海洋中隐藏身形，就是因为这样的体色掩护，之前黄鳍鲔鱼才没有发现它。
　　这鱼的第一背鳍是蓝色的，第二背鳍是红褐色的，臀鳍与离鳍暗黄色是而且有黑色边缘了，看起来威风又漂亮。
　　而看清这种鱼的身体色泽和背鳍颜色后，秦时鸥心里就出现了一个赫赫有名的名字：蓝鳍金枪鱼！另一个称呼，就是蓝鳍鲔鱼！
　　同为金枪鱼，黄鳍鲔鱼很珍贵，但蓝鳍鲔鱼比它还要珍贵，这种鱼是全球最受欢迎的鱼类之一，像这条鱼体长过两米、体重得有三百多公斤，那价值起码两百万元！
　　是的，这鱼就这么贵，在最喜欢吃这种鱼的日本东京，一片儿童巴掌大小的蓝旗金枪鱼片就得两千日元！
　　其实说起肉质口感，黄鳍鲔比蓝鳍鲔也差不了多少，只是物以稀为贵，因为黄鳍金枪鱼渔业管理国际机构的有效保护，黄鳍鲔数量维持的比较高，而蓝鳍鲔则几乎要灭绝了，所以导致了蓝鳍鲔价格高于黄鳍鲔的情况。
　　这下子轮到黄鳍鲔准备逃命了，如果没有海神意识帮忙，那今天它可能要命丧这一大一小两条金枪鱼同类的口中了——海洋的残酷性在于，只要不是同属同科同群，那管他是不是同种类，都可以做食物！
　　尤其对于鲨鱼，只要饿急眼了，就是同群的同类，也能吃！
　　可是，秦时鸥怎么能眼睁睁的看着这宝贝被吃掉？海神意识辐射这片海域，大小两条蓝鳍金枪鱼都安静下来，三个大家好彼此对视，在海神意识的感染下，竟然有些惺惺相惜：
　　你来了？
　　嗯，来了，我还是带我儿子一起来的。
　　那你够倒霉啊，老子是自己贪吃被钓到的。
　　是啊，我和我儿子也没招谁没惹谁就是在这里休息一下，怎么就被控制了啊？
　　照例，海神意识控制之后，海神能量就要上去帮助两条鱼洗精伐髓，这也算是给这些鱼的一种优待，被海神能量改进后，它们可以生长的更快，发育的更好。
　　秦时鸥不是个贪心的人，今夜竟然能得到两条蓝鳍金枪鱼，他已经很满足了。当然，不满足也不行，这种远程的海神意识操控是非常累人的，带着三条鱼，他就踏上了回程。
　　雪花一直将珊瑚礁视为自己的领地，当初海蛇来袭，它可没有没种的后退，可是现在它发现自己的统治地位有点不牢固了，之前来了一条不比它小多少的黄鳍金枪鱼，现在又来了一条比他还大的蓝鳍金枪鱼……
　　相比之下，鳕鱼、鲱鱼们就更惨了，这两个大家伙都是吃肉的啊，我去年买了个表，渔场主你这是不给活路了啊！
　　秦时鸥将蓝鳍金枪鱼安抚在珊瑚礁周围先休息，他自己则抱着枕头甜蜜的睡觉——话说他现在也算得上高富帅了啊，怎么睡觉还是抱枕头？
　　以前秦时鸥一直认为，他快三十了还是处是因为他没钱，现在他终于明白，这根钱没关系，是他没种！
　　只要他能不要脸，那前面的薇妮和不久遇到的提雅，甚至是老家的娄慕青，早就都拿下了！
　　“下一次老子就不要脸了！”秦时鸥暗暗发誓，然后抱着刚从网上订购来的白娘子抱枕入睡了。
　　六点钟醒来之后，秦时鸥照常绕着渔场跑步，经过温泉的时候他蹲下洗了个脸，很暖和，而且有淡淡的硫磺味，这种温泉品质很高，经常洗浴对身体有好处。
　　吃过早饭他去镇上买水果，发现镇上格外热闹，很多商店都在做促销，而在一个十字路口的位置，有人在拉横幅，上面写着‘上帝保佑化工厂倒闭停业’。
　　秦时鸥这样就明白，看来圣约翰斯政府的正式公文批复下来了，史蒂夫化工厂和春天化工厂都要从告别岛搬走，否则就是强制停产。
　　他到了休斯便利店门口，休斯将一杯热咖啡递给他，笑着说道：“尝尝，伙计，我自己煮的，味道还不坏。”
　　他的弟弟小休斯脸上抹着油彩从屋里往外走，秦时鸥想起了两人之前的赌约，没事干他就主动说起，道：“小子，还记得我们打的赌吗？看，现在两个化工厂要滚蛋了，时间不到一个月吧？”
　　小休斯可不是输不起的人，他惊叹道：“秦，你怎么知道的这两家化工厂要滚蛋？我听说他们的厂子发生了什么灵异事件，是你做的吗？”
　　确实是秦时鸥做的，但他可不能承认，便白了小休斯一眼，道：“那都是胡说，事实上我在圣约翰斯环保部认识熟人，他们告诉我，这两家该死的化工厂做的太过分，已经惹的政府不开心了。”
　　小休斯耸耸肩，道：“消息灵通就是好，好吧，秦，你赢了，我会给你介绍一个超级漂亮的姑娘的，不过我现在还没有想好怎么把她约出来，你等我的消息。”
　　秦时鸥笑着给了他一拳，休斯饶有兴趣的看着他，目光颇为怪异。
　　秦时鸥心里有点虚，他可不想被人察觉到海神意识这件事，便问道：“怎么了？”
　　休斯说道：“我听拉里说，你的球技特别棒？扣篮就像吃饭一样简单？我很吃惊。”
　　拉里就是小休斯，全名是拉里·休斯，而他的哥哥全名是凯文·休斯。
　　原来是这事，让你吓我一跳，秦时鸥摊开手道：“还好吧，其实我打的也一般……”
　　休斯刚要说你不要谦虚，结果秦时鸥接着说道：“只不过从小到大，我还没有碰到过对手。”
　　休斯一下子被这句话憋住了，良久才说道：“那有机会咱们去较量一下。”
　　说着，他猛的拿起一包口香糖甩向秦时鸥，后者的神经反应速度可不是他能比的，口香糖虽然来势汹汹，秦时鸥轻松一挥手就抓了下来，然后扬了扬手道：“谢谢你送的口香糖。”
　　休斯笑了起来，他对秦时鸥的反应速度很满意，看样子确实是个好手。


第0084章 再入沉宝湖
　　秦时鸥在休斯便利店买了水果，休斯跟他说，这些水果都是纯天然的，黑莓和蓝莓是镇上的人采摘后卖给他的，不是农田种植的货色。
　　告别岛在加拿大属于南方地带，气候比较温和，很神奇的，全年都有浆果生长。
　　尤其是到了夏秋季节，在路边就能采到蓝莓、黑莓等等，而且当地人还不吃，因为路上车来车往，他们很傲娇的嫌弃路边浆果不干净。
　　买好东西，秦时鸥在镇上待会一会，坐在便利店里一边和咖啡一边和休斯聊天。
　　两家化工厂的搬离，让镇民们都空前乐观起来，秦时鸥看到的每一个人都笑容满面。
　　“秦，我得谢谢你，给大家带来了希望。”休斯真挚的看着秦时鸥说道。
　　秦时鸥被他这么一说，心又提了起来，道：“这件事和我没什么关系，是两家化工厂自己作死的。”
　　休斯将他的咖啡杯填满，道：“是的，但是即使没有了化工厂，我们这里也没有鱼，是你在渔场引进了那么多的鱼苗，还是放养的。这样以后会有鱼苗迁游到公共海域，我们都能打到鱼了。”
　　原来是这件事，秦时鸥举起咖啡杯道：“这是我应该做的，而我用的钱是我爷爷留下的，所以我们应该感谢我爷爷。”
　　“秦老先生是个好人。”休斯的妻子感慨道，“我还记得，我和休斯结婚的时候，就是借了他的游轮去环海旅游的，可惜那艘船被政府拖走了。”
　　秦时鸥想打听一下二爷爷秦洪德这个人，一个黄种人，七十多年前漂洋过海来到加拿大，白手起家能挣下这么大的一个渔场，那几乎可以说是逆天之举。
　　如果说秦洪德没有什么帮助——比如海神之心，绝对不可能。
　　这个海神之心，是秦时鸥十年前收到的，当时只是说他素未谋面的二爷爷留给他的，并没有说别的，而秦洪德也是十年前恰好去世，若说其中没什么联系，那才有鬼。
　　他不明白，这个海神之心，为什么给了自己？难道因为自己是老秦家单传的独苗？为什么不是给父亲或者姐姐？而且将海神之心送给自己之后，为什么没有当时就让他来继承渔场？
　　其实，自从奥尔巴赫去对他公布遗产，他心里就有一系列的疑问。
　　可惜，休斯等人对他的二爷爷了解不多，秦时鸥知道的都是生活规律、饮食爱好之类，休斯说如果想知道什么私密事，那得问奥尔巴赫，奥尔巴赫是他爷爷资助出来的，上学时候学费和生活费，都是秦洪德给的。
　　在这里待了一会，秦时鸥乘车回去，看到沙克和海妖正往车上收拾渔具，包括弓箭、射鱼枪等等，他问道：“你们干嘛？”
　　沙克咧嘴笑道：“今天没什么事，BOSS，所以我和海怪打算去射鱼，你知道，现在亚洲鲤鱼嚣张的很，它们要到交配季节了，必须得在它们产卵之前搞掉一批，否则沉宝湖真就完蛋了。”
　　“我也去。”秦时鸥说道，“要不然我们用枪吧，自动步枪，爽的很。”
　　奥尔巴赫帮他将秦洪德的老爷爷枪证转移到他名下了，这下子他可以购买和使用自动武器了。
　　海怪摇头道：“那我们图的是什么？子弹那么贵，鱼又不是连贯性跳出来的，一梭子子弹也就打死一两条鱼，太浪费钱，还不如让这些该死的鱼繁衍呢。”
　　这就是理念的不同，秦时鸥是觉得射鱼是娱乐活动，也可以带回来做着吃，所以花钱无所谓。
　　告别镇的人认为，射鱼是一项公益活动，他们是为了保护沉宝湖中的土著鱼才这么做的，如果要花钱，那就不干了。
　　加拿大和美国人，在谈到钱的时候更一丝不苟，比华夏人还不肯吃亏。
　　秦时鸥拿上自己的滑轮弓，跟着沙克和海怪一起上了车，这次他们带了一艘普通木渔船，因为这种船最省油。
　　沉宝湖广袤宽阔，得有八九十平方公里，属于五大湖区的一个小湖。
　　加拿大的水资源太丰富了，占全球淡水资源百分之二十的五大湖区，有一半是在她的境内，导致了很多地方都有大大小小的琥珀。
　　秦时鸥一行人到达的时候，湖上还有几个人在射鱼，这次不是全镇性活动，所以没有震荡仪使用，要惊扰鱼类，只能通过船舶制造的噪音。
　　海怪在船尾挂了个水下音箱，打开之后能看到水面波纹荡漾，也能祈祷震荡仪的作用，惊吓到水下的鱼。
　　船入水之后开了一会，就有两条半米多长的黑草鱼跳了起来，沙克赶紧拉开他的英格兰长弓，结果只听‘唰’的一声，一支利箭从他身边射出，射穿一条鱼带入了水中。
　　“干得漂亮，BOSS！”刚端起射鱼枪的海怪哈哈笑道。
　　秦时鸥耸耸肩，将鱼拖了回来，一边往下拉箭一边说道：“还不错，总算没有愧对我前些日子为了练习弓箭所付出的努力。”
　　另一条鱼落入水中之后没有离开，还焦灼的在旁边游荡，沙克随手拿起鱼梭，往水里一看，稍微将枪头往下方调转，强壮的手笔一甩，鱼梭就射了出去，‘唰’的一下子射进水中。
　　沙克将鱼梭拉回来，枪头正好插在鱼头上，秦时鸥也赞叹道：“你将这狗娘养的爆头了，伙计，看不出你还是爆头狂人！”
　　知道这些鱼也是可以吃的，沙克和海怪就不再浪费，他们准备了一把剁鱼刀，射到大鱼之后，直接手起刀落，砍下鱼头和鱼尾巴，鱼身放到船舱，用准备好的冰块镇起来。
　　渔船慢慢的游荡在湖泊上，四周是清澈碧绿的湖水，风轻云淡，阳光灿烂，秦时鸥往水中看，清澈的湖水仿佛能倒映出他的灵魂。
　　不远处，有射鱼的人唱起了加拿大民谣，秦时鸥心里一动，也扯开喉咙开始吼：“蓝蓝的天空，清清的湖水，碧绿的草原，这是我的家哎耶……”
　　“奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你姑娘，这是我的家哎耶……”
　　“我爱你我的家，我的家我的天堂……”
　　这首《天堂》是草原歌王腾格尔的力作，旋律简单，很好上口，可是对歌唱者的嗓音要求很高，音带要宽、肺气要足，以前秦时鸥也只能哼一哼，要这么吼唱出来很难。
　　现在不一样，海神能量对他的改造，其实是让他能更好的适应大海，现在他的肺活量很高，否则前天打球的时候，他爆发力那么强，吸收不了足够的氧气也是白费。
　　这样吼起来，秦时鸥唱的比腾格尔还要豪迈，而且他是见景抒情，歌声之中是有他的感情，唱的很是动听。
　　沙克和海怪都不懂汉语，可是这不妨碍他们欣赏这首歌，秦时鸥放声歌唱，两人也不射鱼了，放下弓箭和鱼枪，开始拍打着拍子和着他的歌。
　　一曲终了，两人好像看戏的观众，一边鼓掌一边高声吼道：“好，BOSS，唱的真棒！”
　　周围射鱼的人也都怪叫了起来，有人撑着渔船靠近，对秦时鸥叫道：“秦，再来一首，太好听了，我还是第一次听到真人唱汉语歌曲呢！”
　　“你唱的歌是什么意思？”沙克问道。
　　秦时鸥向几个人翻译了一下《天堂》，海怪略为遗憾地说道：“唉，可惜咱们这里是渔场，不是草原，我还没去过草原呢。”
　　沙克白了他一眼，道：“你个蠢货，这首歌的重点在于歌唱家乡，是哪里不重要！”
　　“改编成渔场也很简单，”秦时鸥笑道，“只要换几个词就行了，把碧绿的草原换成深蓝的海洋，把奔驰的骏马换成奔驰的渔船，很简单。”
　　“那换一下吧，然后教我们唱这首歌，今年镇庆日的时候，我们可以去表演。”海怪有些兴奋地说道。
　　镇庆日就是小镇诞生纪念日，别看告别镇又小又破，其实这个镇子历史悠久，建镇都有一百五十多年了，巅峰时期也有上万人在这里居住，可惜，随着纽芬兰渔场的衰败，镇子也衰落了。
　　秦时鸥笑道：“这没有问题，以后咱们搞一个大合唱，惊呆你们的小伙伴。”
　　没人操控，渔船慢悠悠的飘荡着，慢慢靠近了湖中岛，沉宝湖不是那种很纯粹的大湖，是地下水积攒而成，湖中有些地方曾经是高地，后来被淹了。
　　但每年春天湖水水位浅的时候，还会露出来，这些高地上长着诸如水杉、红杉之类的树木，即使一年到头被淹在水里也不会淹死。
　　现在露在水面上的湖中岛得有上千个平方，一些杉树茂密的生长着，秦时鸥看了看，说道：“我们上岛上去看一看怎么样？”


第0085章 森林里的小熊
　　“这上面有什么看的？不会有动物，也不会有野菜，除了几棵树，就是淤泥，我建议还是不要上去了。”海怪不以为然地说道。
　　沙克深以为然，笑道：“我小时候，这些岛子还大一些，我们经常上来玩，当做探险，把这些湖中岛叫‘海盗巢穴’，但每一次除了混到一身泥，什么都得不到。”
　　“或许在这上面，你们还能找到当年埋藏的宝藏。”秦时鸥说道，他将渔场撑到了岸边，试了试地面已经干涸没问题，便跳下船上了小岛。
　　沙克和海怪对视一眼，都有些心动了，是啊，如果能找到童年时候埋藏在上面的‘宝藏’呢？
　　能在这小岛上活下来的，大多是水杉、池衫和柳树之类，这些树扎根在泥土中，树干或倾侧、或挺拔、或婀娜低伏，姿态曼妙，很有几分抽象美。
　　让秦时鸥惊奇的是，这些树长时间在水中生存，很多地方发生了变化，比如它们的根都变成了鲜艳的水红色！
　　沙克和海怪说这里什么都没有是不正确的，起码海岸边有不少小鱼、虾、淡水螃蟹藏匿着，长年累月的落叶和腐烂的根系给这些小水生物们提供了丰富的营养，吸引它们前来栖息。
　　另外，这小岛还成了鸟儿的歇息地，它们在湖里捕鱼，累了的时候就停留在这里，岸上百余棵树，几乎每棵树上都有不止一个鸟窝。
　　这样，鸟儿在岛屿周围排便，鸟粪对鱼类来说也是营养丰富的食物，让小岛周围的鱼就更多了。
　　秦时鸥掀开了岸边的一些腐叶，就发现有几条北美狗鱼、内河鲱鱼和小小的趴鱼慌乱逃开。
　　说起来也怪可怜，这些鱼儿可都是曾经的沉宝湖主人，如今被亚洲鲤鱼逼的，只能跑到岸边来寻找生存空间。
　　“唉，湖里的水草少了好多啊，亚洲鲤鱼太能吃了，这么吃下去，湖里迟早寸草不生，那时候也就没有鱼了。”沙克在岸边看了一会后沮丧地说道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“要不然我们在镇上搞一个捐款活动吧，购买水草种子，种植到沉宝湖，就像我往渔场种海藻那样。”
　　上次他购买的草籽、海藻种之类很多，但那都是针对海洋的，在淡水海域长不了。
　　在北美地区，绿化和环保一直是很热的话题，搞这一块也是相当耗钱的，沉宝湖面积有八九十平方公里，若是大面积种植水草，起码需要五万块钱的种子才够。
　　告别镇的百姓们经济状况都不太妙，五万块钱即使是其中一部分也是很大压力，这个主意注定行不通，因为加拿大人有事会找政府，尤其这沉宝湖还是属于公共场所。
　　在小岛上转了转，估计这上面没什么人来过，栖息的鸟儿将鸟巢都建的很随意，秦时鸥走到一棵歪脖子柳树旁，有一个鸟窝仅仅比他头顶高一点。
　　秦时鸥一靠近，鸟窝里扑棱棱的飞起一只大鸟，羽毛灰黑，是加拿大常见的北美河乌。
　　大鸟跑了，窝里还有四个比鸡蛋小点的鸟卵，秦时鸥拿在手里看了看，发现鸟卵还是温热的。
　　看到自己孩子被人动了，北美河乌在小岛上空一个劲的盘旋尖叫，估计是在骂秦时鸥不是个玩意儿。
　　秦时鸥倒还真想做个鸟蛋炒韭菜吃，好吃又壮阳，不过这只是想法，他看了看又把鸟卵放了回去。
　　这一趟上岛也不是没有收获，因为潮湿，尤其是夜间，沉宝湖上会起雾，所以小岛上的树木枯枝上长了不少菌子，秦时鸥认出一种伞盖是灰色、伞柄棕黄的菌类，这在他家乡很有名，叫做山香菇。
　　对于这种菌子，秦时鸥是很有感情的，小时候他家里条件不太好，平时没肉吃。一般雨后他母亲会在院子里的老木头之间找一找，能找到这种山香菇，用油炒了之后，特别香，比肥肉还好吃。
　　树林里还有别的蘑菇，那秦时鸥就不认识了，沙克和海怪都认识，不断给他介绍：“这是巴西菇，可以吃，这是纽芬兰草菇，味道也不错；哦，以前这里还发现过安大略红菇，味道更美……”
　　秦时鸥脱下衣服，小心的采了一些确定能吃的蘑菇和菌子，尤其是山香菇，找到的更多，加起来得有三四斤。
　　“我们吃不了这么多吧？”沙克问道，加拿大人在野外采摘什么东西，不管是菌类还是浆果，都是适可而止，因为他们从小接受的教育就是这样。
　　秦时鸥道：“鲜的炒着吃，然后剩下的我过油之后晒干，味道更棒。”
　　菌类不用在乎保护，只要给它们留下菌丝，就等于是留下了种子，湿度、温度和光照合适，它们会再度生长出来。这些东西腐烂很快，如果秦时鸥不采摘，那用不了几天，就会烂掉。
　　沙克和海怪对于秦时鸥的厨艺很佩服，听说这东西能做成味道鲜美的食物，他们两个比秦时鸥干的还带劲，分成两路包抄小岛，将能找到的山香菇都摘了下来。
　　射了一会鱼，三个人射到了四十多条亚洲鲤鱼，有些累了就准备回去，结果碰到了唐吉和哈姆雷，两人船上载着各种潜水工具和检测器具，秦时鸥打了个招呼，问道：“你们去干吗？”
　　唐吉热情的招手，解释道：“我们去水里瞧瞧，看看能不能再找到一些化石，对了，秦，上次你是在那里发现金厨鲨牙齿化石的？”
　　秦时鸥挠挠头，苦笑道：“你可考住我了，伙计，当时我正忙着射鱼，没有注意到这一点。”
　　哈姆雷和唐吉遗憾的叹了口气，这样他们只能大海捞针了。
　　是的，大海捞针，相对八九十平方公里的沉宝湖，他们寻找化石之路就是大海捞针。
　　秦时鸥问道：“找到那些化石很重要吗？”
　　如果确实重要，他找机会用海神意识去在湖底搜索一下。
　　哈姆雷点头道：“是的，如果能找到那些化石，政府可以给我们奖励，如果找到的化石多，我们甚至可以在镇上办一个展览馆，到时候可以赚到钱，改善镇子的一些基础设施，比如可以买点草籽种进沉宝湖。”
　　听到哈姆雷这么说，秦时鸥有些佩服他，这位镇长很称职，为了镇子的发展一直在绞尽脑汁，他在华夏的时候，可没有看到哪位镇长会为了帮镇子改善民生，而亲自跑到湖里去潜水搜寻可能存在的化石。
　　秦时鸥努力回想了一下，他将海神意识放入湖里，大概想起上次找到金厨鲨牙齿的地方，给两人引了路，然后才离开。
　　已经到了吃午饭的时候，沙克和海怪烤了面包，等着秦时鸥做油炒山香菇。
　　这道菜很简单，吃的是山香菇的美味，将油烧开之后，把撕好的山香菇放入油锅，最后加入粗盐和一点酱油就行了。
　　做这道菜得用粗盐而不是细盐，粗盐散不开，这样一口咬下去，山香菇的鲜美和咀嚼盐粒之后的咸味交融在一起，简直美呆了。
　　沙克和海怪搭配面包吃，秦时鸥则煮了意大利面，用炒油拌面，特别香。
　　“可惜没有猪油了，否则用猪油炒，那才叫一个好吃。”秦时鸥边吸溜面条边感叹。
　　沙克哼哧哼哧的咬着面包，含糊地说道：“下午咱们开工，从河里引一条支脉过来，然后把鸡鸭猪换过去，让它们长得快一些，那样不就能早日吃到了吗？”
　　说干就干，吃饱喝足，沙克去镇上找了一辆小型挖土机，轰隆隆的开进渔场，从树林中找了片开阔的地方，开始挖支脉。
　　他们找了条直线，设计挖成宽一米左右、深半米的支流，这样就等于是给高山小河改道了。
　　奥尔巴赫正好来玩，秦时鸥很自豪的对他说道：“怎么样，老爷子，我们干的活能不能说是一个壮举？”
　　怪异的看着他，奥尔巴赫问道：“你们是想让小河从圈舍里通过，是吗？那既然这样，为什么不直接把圈舍建到入海口的上游？横跨在小河两岸不就得了？”
　　秦时鸥听了他的话眨眨眼，旁边的海怪也眨眨眼，沙克看他们安静下来，就跳下挖掘机问怎么回事。
　　得知了奥尔巴赫的建议，沙克也眨眨眼，没人说话了。
　　秦时鸥这时候才知道，和笨蛋在一起，时间长了，人的智商是会下降的……
　　“现在怎么办？”沙克看看已经扎好的篱笆问道。
　　秦时鸥看看已经挖掘了一半的支流渠道，无力的摆摆手道：“算了，伙计，继续开挖吧，不过挖的浅点，二十公分的深度就可以，咱们别改了河道，开一条支流算了。”
　　沙克继续开工，上了挖掘机之后他刚要点火，突然叫了起来，道：“嘿，小熊，我看到了一头小棕熊！”
　　秦时鸥赶紧跑过去，海怪叫道：“回来，BOSS，我们得准备枪！我们需要枪！”
　　沙克站在车上往东北方指着，秦时鸥一看，只见在一棵粗大的云杉后面，一个体毛灰棕的小狗熊趴在树上，露出脑袋在鬼头鬼脑的看着他们。


第0086章 小盆友
　　小棕熊大概七八十公分的样子，躲在树后悄悄的看着挖掘机，估计它就是被挖掘机的咆哮声给引来的。
　　秦时鸥从它身上能察觉到熟悉的海神能量，这应该就是之前那头笨头笨脑的小棕熊，近一个月没见，它已经长大了不少，高了二十多公分，从半米长长到了七八十公分。
　　不过，它不再是像刚见面时候那样胖胖呼呼，瘦了不少，皮毛也干了很多，身上沾染着杂草和枫树叶，看上去颇为狼狈。
　　被沙克指着，小棕熊估计还不知道自己被人发现了，依然趴在树后探头探脑的往外看。
　　只有秦时鸥能发现，这小棕熊看的就是自己，它瞪着黑乎乎的小眼睛打量他，似乎在努力的确认他的身份。
　　海神意识随后放到不远处的河流中，一条胡瓜鱼正吞食着水蠕虫，他跑过去抓住胡瓜鱼，然后举在手里晃了晃，叫道：“嗨，小子，你在等这个吗？”
　　之前秦时鸥喂小棕熊，就是胡瓜鱼和杜父鱼。
　　看到秦时鸥抓着胡瓜鱼的身影，小棕熊一下子激动了，从树后爬出来，四肢着地‘呜呜’叫着往秦时鸥这边跑。
　　沙克和海怪都吓了一跳，一个手忙脚乱从挖掘机上往下跳，另一个吼叫着‘畜生受死吧’去救援秦时鸥。
　　秦时鸥知道这小棕熊其实很胆小，他以为沙克和海怪会吓跑它，哪知这家伙不管不顾，狼奔豕突冲着秦时鸥跑来，抢到胡瓜鱼，一屁股坐在地上，闷着头开始‘吧唧吧唧’的吃。
　　秦时鸥挥手示意沙克和海怪回去，两人看到小熊竟然毫无攻击性的趴在秦时鸥身边一个劲的撕扯胡瓜鱼，顿时都有些傻眼。
　　奥尔巴赫慢慢认出了这小家伙，问道：“这是上次遇到的那头熊？”
　　秦时鸥点点头，笑道：“就是它，我后来晨跑的时候又去喂了它几次，和它混熟了。”
　　上次回老家，秦时鸥就和小熊断了联系，有几次海神意识到达瀑布水潭那边，也没有遇到过小熊，后来他又陪着薇妮来渔场度假，更没时间去找小熊，这样慢慢的心里就没了念想，没想到今天竟然遇上了。
　　不，应该说是小熊自己找上门来了。
　　吃完胡瓜鱼，小熊舔着手掌，憨乎乎的抬起头看着秦时鸥，一把抱住他的腿，好像撒娇一样晃悠了起来。
　　尽管只有七八十公分高，可小棕熊是什么力量？秦时鸥被晃的就像风中的杨柳，沙克和海怪看的心惊胆颤，生怕这小熊突然暴起然后抓住秦时鸥给生撕成两半。
　　好在他们是白担心了，秦时鸥带着小熊去河边又抓了一条鱼递给它，它立马安静下来，老实的坐在旁边‘吧唧吧唧’的啃着鱼吃。
　　“BOSS，你真是太神奇了，我在告别岛活了四十多年，还没见过谁能和灰熊和睦相处。”沙克钦佩地说道。
　　秦时鸥一愣，问道：“灰熊，这是一只棕熊吧？我刚见到它的时候熊毛是棕色的。”
　　听了他的话沙克和海怪笑了起来，沙克走过来说道：“灰熊就是棕熊，起码在我们这里称呼都一样，书本上说灰熊是棕熊的一个分科，但它们还不是一回事？”
　　沙克这一靠近，小熊立马不吃东西了，一爪子将半片鱼塞到屁股下，趴在地上高高昂起头呲着利齿开始咆哮：“噢噢、噢噢！”
　　沙克只好赶紧往后退，一直退出十多米，小熊才安静下来，坐在地上从屁股下捞出那半条鱼，又塞进了嘴巴里。
　　熊就是熊，哪怕它还小，刚才咆哮的时候，旁边的秦时鸥暗暗心惊，腿肚子上的肌肉一个劲打转，这是人体自然反应，遇到强悍野兽时候的自然反应。
　　沙克倒不在乎，他面色如常的说笑道：“这是一头科迪亚克棕熊，应该是从山上溜下来的，我们最好现在解决它，这家伙长大了能有三米长、六百公斤重！那时候它可比什么野猪、麋鹿难对付的多了。”
　　解决它？秦时鸥感觉这样太血腥了，这小熊他接触的虽然不多，可是见到的都是它蠢萌的一面，刚才就算对沙克咆哮，它也没有主动出击的意思，只是吓唬吓唬沙克而已。
　　刚见面的时候，小熊连吓唬人都不会，这会学会了对着人咆哮，应该是前段时间自己在丛林里生活后学到的。
　　胡瓜鱼都比较小，吃了两条小熊也没有吃饱，而且这家伙显然饿坏了，秦时鸥在河流入海口的位置看到有四十多公分长的白斑狗鱼，就跑过去用木棍敲昏一条提了上来。
　　小熊看到这条大大的白斑狗鱼可乐坏了，接过鱼之后一嘴巴子咬下一小半，用黑乎乎的爪子推给秦时鸥，自己抱着上半部分‘吧唧吧唧’的咀嚼了起来。
　　“BOSS，漂亮的击鱼技巧！”海怪在后面高声叫道，“我还想教你怎么在河里击鱼呢，看来你已经很熟练掌握这个本领了。”
　　听了他的话，秦时鸥才想起自己急着抓鱼，险些暴露海神意识可以控制鱼类的能力，好在这次他感觉那狗鱼有点大，怕上岸后小熊控制不住它就拿着棍子去把它顺便敲晕了。
　　吃了这条白斑狗鱼，小熊才安静下来，吃饱之后它的反应很好玩，竟然和人一样打起了饱嗝，‘嘎达、嘎达’，圆滚滚的脑袋一个劲的点来点去，和一个孩子似的。
　　喂饱了小熊，秦时鸥就对他摆了摆手，笑道：“再见，小家伙，回山里去吧。”
　　小熊爬起来撅着屁股站在他身边，抬着头傻愣愣的看着他，秦时鸥不断摆手，它一动不动，但秦时鸥一走，它立马跟了上去。
　　“嗨，BOSS，这小家伙赖上你了，哈哈。”海怪大笑了起来。
　　沙克则惊奇的摇头，道：“这可真是怪了，棕熊怎么会这么依赖人呢？”
　　秦时鸥知道原因，都是海神意识的问题，只要是灌入海神能量的动物，就本能的对他产生依恋，越是接收的还能能量多越是这样，比如雪球和虎子、豹子。
　　小熊在他面前特别乖巧，只要秦时鸥不动弹了，它就老老实实坐下来，秦时鸥一走动，它立马屁颠颠的跟了上去。
　　如果秦时鸥要推开它或者伸手让它走，这小熊还会委屈的呜呜叫。
　　这下子奥尔巴赫也感到奇怪了，皱眉道：“科迪亚克棕熊独立性很强，只要能独立捕食了，它们就会离开父母，只有交配的时候才会去找同类，这个小家伙怎么这么贴着你？”
　　“很显然，BOSS是它的衣食父母，估计小家伙在野外捕食很困难，BOSS不是说他之前一直喂养了它吗？”沙克笑道。
　　沙克是随意说的，但秦时鸥心里一动，想了想还真可能是这个原因。
　　在回家之前，秦时鸥会到水潭边去捉鱼喂这小熊，后来回家了一直到今天，他再没有去喂过小熊，估计小熊平时都得自己去捕猎，可能吃到不少苦头，发现还是跟着他生活的容易。
　　这样今天遇到他，小熊就不肯撒手了，它发现秦时鸥不会伤害自己还喂养自己，那怎么还会离开呢？
　　秦时鸥抚摸着小熊的脑袋，小熊立马伸出舌头舔他的手。
　　不过熊的舌头上有倒刺，小熊虽然将倒刺收拢了，可舔在秦时鸥的皮肤上，还是感觉有些粗糙。
　　但秦时鸥要干活，就让它坐在一旁，他拿着铁锨跟在挖掘机后面清理渠道。
　　哪知他才离开，小熊又跟了上来，看到秦时鸥拿铁锨挖水渠，它竟然聪明的伸爪子学着去挖土。
　　“靠，这小子怎么突然这么聪明了？”秦时鸥都奇怪了，他记得之前见面的时候，发现者小熊是很蠢很傻的。
　　“看来它真的很想跟着你。”沙克说道，“可是这不太好，这是科迪亚克棕熊，成年后能长到三米长，一顿饭能吃五十公斤的鱼！”
　　吃东西秦时鸥倒是不怕，他就是开渔场的，这棕熊再能吃还能吃垮他？他怕的是收养这小熊后，等它长大了伤了人！
　　看到秦时鸥又停下了身，小熊也停了下来，这次爬到他的身边拱了拱他的手臂，直接躺在了沟渠里露出了柔软的腹部。
　　秦时鸥顿时心软了，他知道这对于野兽意味着什么，小熊这是对他效忠呢。
　　野兽的肚子都是要害，它们只会对最信任的同伴露出肚皮，其他时候哪怕是挠痒痒也会护住肚皮。


第0087章 你们要和睦
　　有挖掘机开路，工作变得简单，只是一条二三十公分深的小沟渠，又不用注意美观，所以沙克操纵挖掘机一路挖过去就可以了。
　　这条支流的长度是两公里多，从河流旁边截取水源，然后经过圈舍，一路向南，最后汇入海洋中。
　　刚刚挖好，水渠里还有很多泥土，雪白的河水流淌进去，流出来的时候变成了泥浆。
　　虽然还不太美观，可是秦时鸥等人已经很开心了，工作做完了，剩下的就是将禽畜们迁过来即可。
　　秦时鸥一行人击掌庆贺，小熊也人立而起‘呜呜’的叫。
　　看着河水汩汩流淌，秦时鸥开心的扛起铁锨，叫道：“OK，工作结束，回家喝酒吃烧烤！”
　　小熊麻利的跟在他身后，秦时鸥回头冲它笑了笑，把手伸过去，小熊立马伸出爪子，人立而起好像学走路的小孩一眼蹒跚而行。
　　秦时鸥最终决定收养这小家伙，他相信以后不断灌入海神能量，小棕熊长大后会更聪明，不会去伤害人。
　　奥尔巴赫走在后面，看着小熊说道：“秦，给它起个名字吧。”
　　秦时鸥看着圆头圆脑的小棕熊，想起了外甥最喜欢的《熊出没》动画片，里面两头熊就是棕熊，一个叫熊大、一个叫熊二，他便拍了拍小棕熊的脑袋道：“就叫熊大吧。”
　　“熊大？上帝，这是什么怪名字？”奥尔巴赫忍不住吐槽了起来，“它可以叫泰迪或者维尼，这名字不是更好吗？”
　　秦时鸥笑嘻嘻的玩弄着小熊毛茸茸的脑袋，道：“这名字也不错，可是泰迪是一种狗的名字，而如果叫它维尼，那薇妮（英语中读音一样）估计会疯了的。”
　　确实，想想吧，以后如果秦时鸥喊小熊：“维尼，去门外趴着”、“维尼，给我把鞋叼回来”、“维尼，别在客厅里撒尿”之类，那薇妮不杀了他才怪。
　　同样，如果他和薇妮以后成就好事，情到浓时来一句“薇妮，我们接吻吧”，结果到时候伸出个毛茸茸的大脑袋，多么煞风景。
　　这还不是最可怕的，万一以后在床上秦时鸥来了感觉吼一句‘薇妮，我要FUCK你’，那时候如果有一头棕熊扑上床来……
　　他不敢再想下去了。
　　小熊还不知道自己有了一个很逗B的名字，它感觉站着走不舒服，但又不想甩开秦时鸥，便一只爪子抓着秦时鸥的手，另一只爪子放下，很怪异的爬着走。
　　秦时鸥向奥尔巴赫介绍：“熊大可不是乱起的名字，这名字有出处，是我们国家现在最火的两部动画片其中之一的主角……”
　　他将熊大和熊二对抗环境破坏者光头强的光荣事迹讲了一通，奥尔巴赫感慨道：“现在这些人为了忽悠孩子真是不择手段啊，棕熊哪有那么聪明的？”
　　秦时鸥无奈了，弱弱地说道：“老爷子，咱们的关注点应该是我为什么给小熊起名叫熊大吧？”
　　“但棕熊没有这样的智商啊。”
　　“那是动画片，给孩子看的。”
　　“我看的动画片，棕熊都是很笨的。”
　　“算了，我还是快点走吧，虎子和豹子一定很想我了。”
　　秦时鸥这点没有猜错，当他身影出现的时候，趴在别墅门口的虎子和豹子直接爬起，快活的摇动着尾巴就迎了上来，清脆的叫声也响了起来：“汪汪、汪汪汪……”
　　听到狗叫声，熊大立马将秦时鸥手里的爪子给拉了回来，它趴在地上团成一团，呲牙咧嘴赶紧做好防御的架势，还挑着眉头吼叫了几声，看上去很是彪悍。
　　熊大一叫唤，虎子和豹子就发现了它，两个小家伙不愧是敢于冲成年黑背和巴西非勒咆哮的勇士，面对棕熊的咆哮毫不害怕，一左一右对小熊进行包抄，且吼叫声越发的惨烈。
　　熊大这下子顾不得防御了，一转头就钻到了秦时鸥裤裆下，那没种的样子让秦时鸥实在看不下去。
　　秦时鸥这会是明白了，这小熊还是当年那么孬种，只是最近学会了吓唬人，刚才它吓住了沙克，这会吓不住拉布拉多犬，就又露出了胆小本性。
　　秦时鸥喝住虎子和豹子，叫了好几声，两个小家伙才安静下来，但依然凶狠的盯着小熊，看来猎狗与野兽的对抗意识已经深入到基因里了。
　　“过来，BOY，COME-ON！”秦时鸥一把抱住熊大坐在地上，然后对着虎子和豹子招了招手。
　　虎子和豹子舔着嘴小心的走上来，熊大身上的肌肉鼓了起来，瞪大眼睛盯着两条小狗，却不是打算袭击，而是一看事情不好随时打算撒腿跑路。
　　秦时鸥一只手揽着熊大，另一只手将虎子和豹子抱在了怀里，强制的把三个小家伙凑在一起。
　　靠在一起后，虎子和豹子张开嘴就要开打，而熊大则一撂爪子就想逃跑。
　　奥尔巴赫和沙克、海怪在一旁看的欢乐，后者叫道：“BOSS，你可得努力啊，狗和熊是天生的对头，咱们这边猎熊都是带着一群狗上阵的，所以你以后可有的忙了。”
　　秦时鸥提着虎子和豹子，带着熊大进了别墅的浴室，他放好水，将三个小家伙一起扔了进去，海神能量分成三股灌入它们的体内。
　　这样，小狗和小熊终于消停了下来，虽然看样子还是不和睦，但在海神能量的调整下，它们已经可以感觉熟悉的多了，凑在一起不再打架。
　　秦时鸥拿出沐浴乳给三个小家伙清洗，拉布拉多犬不喜欢洗澡但也不讨厌，逆来顺受，洗完拉倒。
　　熊大不一样，这家伙泡在暖和的温水里，竟然好像大爷一样将两只前爪搭在浴缸上，自己则眯着眼趴在爪子上享受了起来，时不时张开嘴打个哈欠，那样子是要睡着了。
　　秦时鸥给它揉搓着，很快熊毛上就起了厚厚一层泡沫，熊大可能感觉不太舒服，就甩了甩毛。
　　这下子帅了，秦时鸥被甩了一身，刚刚用电吹风吹干毛的虎子和豹子身上也重新粘了很多泡沫。
　　没消停多久的虎子和豹子一下子怒了，张开嘴就去咬熊大，秦时鸥只好再拉开，先给两个小家伙用干毛巾擦了擦，然后把它们放出去，这才能专心致志的清洗熊大。
　　熊大身上灰尘多的很，秦时鸥换了四边水，才给它洗干净，第一遍水的时候水面上还漂着不少小虫子，要多脏有多脏。
　　不过清洗的时候秦时鸥发现，这熊崽子最近过的肯定不太好，身上没有多少肉了，厚厚的皮毛下面就是嶙峋瘦骨，跟刚见它时候看到的圆滚滚、肉呼呼不可容日而语。
　　洗干净吹干毛，秦时鸥带着焕然一新的熊大去了客厅，虎子和豹子趴在沙发上，看到熊大它们没什么反应，这样秦时鸥算是安心下来了。
　　沙克、海怪等人洗了澡之后回来，看到的就是三个小家伙都趴在沙发上，竟然没有打架，这让他们很不可思议。
　　“嗨，BOSS，你是怎么做到的？”沙克问道，“狗和熊是天敌才对。”
　　秦时鸥解释道：“很简单，一起给它们洗个澡，然后喷上一样的香水，它们身上味道一样，就接受了彼此。”
　　这是他想到的理由，刚才还给三个家伙喷了一点薇妮留下来的香水。
　　听了他的话，奥尔巴赫皱起了眉头，道：“别，秦，狗的鼻子对香水味过敏，而棕熊的嗅觉比狗还灵敏的多，这样对它们不好。”
　　秦时鸥无奈地说道：“那总比它们之间打架打的遍体鳞伤好吧？”
　　他倒是不怕狗狗和小熊过敏什么的，毕竟用海神能量改造过了，仨小家伙这会身强力壮着呢。
　　白天射到了那么多鱼，还有山香菇和其他的红菇、巴西菇之类，秦时鸥就想晚上搞个烧烤。
　　稍晚一些，尼尔森出海巡视回来了，他举起手里的一条鱼，笑道：“今天好运气，一条旗鱼跳起来落在了船上，打算怎么吃？”
　　这是一条六十多公分的大西洋旗鱼，身躯上半部分是蓝色、下半部分是白色，嘴巴尖长，还很新鲜。
　　尼尔森带着旗鱼一出来，之前趴在沙发上闭眼睡觉的熊大使劲的嗅了嗅鼻头，然后就睁大了眼睛，四只小短腿往沙发上一扒拉，‘啪啦’一下子跳到地上，冲着尼尔森就扑了上去。
　　尼尔森被熊大吓了一跳，赶紧后退，叫道：“BOSS，家里怎么进来棕熊了？”
　　毕竟是加拿大特种部队出来的精英，一步撤出后他接着上前，瞄准熊大一脚踢上去，只听一声惨叫，熊大就像一个球一样被抽飞了……


第0088章 不安心
　　秦时鸥赶紧去抱起熊大，熊崽子吓坏了，其实它皮厚肉糙，又是被尼尔森踢到了沙发上，所以没有受伤，但惊吓的可不轻。
　　被秦时鸥抱起来，熊崽子死死的抓着他的衣服‘呜呜’叫个不停，那是受尽委屈的样子。
　　虎子和豹子趴在沙发上抽动嘴角，小眼神里都是鄙夷，就像当初小明鄙视他们两个：弱B，连这么一脚都避不开？
　　尼尔森看到秦时鸥抱起了熊崽子，这才知道自己搞误会了，顿时尴尬，摸着鼻子道：“我这只出去一天吧？家里怎么还有了棕熊崽子？不好意思啊，BOSS。”
　　“没事，这是我从树林里捡回来的。”秦时鸥好像哄小孩一样拍着熊大的后背，后者不断的呜呜低声嚎叫，死活不肯撒手放开秦时鸥的衣服。
　　秦时鸥让尼尔森将旗鱼拿过来，看到尼尔森这个差点干掉自己的凶手靠近，熊大差点没吓尿，四个爪子一个劲扑腾，秦时鸥赶紧将旗鱼递到它面前。
　　在吃货的世界里，食物是最重要的，它是孤独时候的伴侣，是受伤时候的治伤妙药，是悲伤时候的开心糗百，总而言之，旗鱼到手之后，熊大立马从秦时鸥身上爬下来，蹲在地板上开心的吃了起来。
　　虎子和豹子也饿了，看熊大‘吧唧吧唧’吃的开心，就跳下来上前去嗅了嗅。
　　秦时鸥怕双方为了争夺食物又干起来，结果熊大在这点上干的很好，竟然大方的撕扯下两块鱼肉扔给虎子和豹子。
　　可惜，拉布拉多犬对生鱼肉不感兴趣，不过熊大的大方赢得了它们的友谊，两个小家伙上去在它身上舔了舔，这代表以后不会咬它了。
　　看到小熊分肉、小狗舔舐的一幕，尼尔森惊呆了，一个劲的嘟囔：“上帝，这些家伙是成精了吗？它们的智商比同龄人还高啊。”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“几个月的孩子当然是白痴，怎么能和这些家伙比？好了，快去准备炭火，今晚烤鱼、烤肉吃。”
　　进入春天，告别岛的夜风就不再寒冷，而现在已经接近夏天，晚上海风颇为温暖，正是吃烧烤喝啤酒的好时候。
　　除了烤鱼，秦时鸥还烤了山香菇、巴西菇等菌类，这些野外长大的东西可以算得上是山珍，放在烤架上一烧，外表抹上油，香味顿时就散发了出来。
　　山香菇和普通香菇不一样的地方就在于它的香味，以及它的伞盖当中蕴含的油脂，在高温炙烤下，这些油很快就被烤了出来，让烤架周围弥漫着一股菌类的清香味。
　　烤的八成熟，山香菇就可以吃了，秦时鸥将一串串油汪汪、金灿灿、香喷喷的山香菇递给几人，道：“尝尝吧，伙计们，应该不错。”
　　这些人没吃过烤山香菇，将信将疑的拿在手里，一口咬下去，香菇的肉汁从厚厚的肉盖里就溅射了出来，顿时，口腔被香菇的美味给占领了。
　　“哇哦，很棒！”沙克边哈着气边咀嚼，竖起大拇指含糊地说道，“我以为香菇只能做汤，原来还能烤着吃，BOSS，你可真是个天才。”
　　这种吃法在秦时鸥家乡也不常见，烤山香菇确实美味，但对山香菇要求高，必须得是新鲜且肉肥的香菇，否则不管是不新鲜还是肉盖不够肥嫩，一烤都容易焦糊。
　　除了烤肉、烤鱼和烤香菇，还有一大盘的牡蛎，也就是生蚝。
　　牡蛎是好东西，各大洋都有发现，不过品种不一，加拿大圣劳伦斯湾盛产的是美东牡蛎，秦时鸥的渔场靠近海湾，自然也有很多这种牡蛎。
　　不过，今晚吃的牡蛎是买的，渔场的牡蛎都在深海一些的地方，海边的早就在落潮时候被镇民们摸完了。
　　“我打算养殖牡蛎，伙计们，比如贝隆生蚝、熊本蚝、亚洲长牡蛎之类，我觉得这东西应该有市场。”秦时鸥吮吸着手中的一个大牡蛎说道。
　　熊大很自来熟的坐在秦时鸥身边，抬着头盯着秦时鸥手里的牡蛎一动不动，虎子和豹子很鄙视它这种纯吃货行径，都远离它坐在后面。
　　秦时鸥抠下牡蛎肉递给熊大，熊大开心无比，伸出舌头就要舔。
　　结果，虎子比它更快，当秦时鸥将手放下的时候，趴着的它快速起身，一个箭步冲上去，张嘴抢走牡蛎，跑回去和豹子一起分享。
　　熊大急的呜呜直叫，秦时鸥只好再抠出一块塞进它的嘴里，对于棕熊来说牡蛎这东西太小，吃着不过瘾，但熊大却吃的很开心，使劲吧嗒嘴——
　　哥吃的不是海鲜，是地位！你们两条贱狗，有种再来抢啊！
　　肩膀上扛着吃蓝莓的红松鼠，身边是棕熊，身后还有两条拉布拉多犬，看到秦时鸥这造型，沙克笑道：“BOSS，你就像是传说中的德鲁伊一样。”
　　德鲁伊在美洲、北欧和希腊的神话体系中都有出现，具体形象不一样，但代表的都是动物之友，他们可以操纵动物作战，也可以变身动物作战。
　　秦时鸥笑道：“是啊，我是德鲁伊，熊大是我的战熊，虎子和豹子是我的战狼。不过我想说我打算养殖生蚝，你们有没有什么看法？”
　　“生蚝和龙虾都是必须要养殖的，否则渔场资源就是浪费的，另外还有海参，咱们纽芬兰海参是很出名的，尤其是好水质出来的参，都是流入专卖市场的好货。”海怪说道。
　　“对，还有龙虾。”秦时鸥这才想起他一直忘了这么一茬子生意。
　　建设一个可以盈利的渔场，任重而道远啊。
　　边吃边讨论，这个生意就这么愉快的定了下来，熊大也愉快的吃饱了，拖着肥嘟嘟的肚子往别墅走去。
　　秦时鸥带着三个家伙进了房间，熊大一眼看到床尾由沙发垫和毯子组合成的小床，拽着肥屁股就躺了上去。
　　虎子和豹子就不干了，这可是它们两个的地盘啊，顿时沉下脸来开始呜呜的闷吼，秦时鸥估计要不是之前有熊大分鱼之谊，那俩家伙已经跳上去开始撕咬了。
　　赶紧的，秦时鸥将熊大拖了起来，又去找了张毯子铺在地上，让熊大上去睡。
　　熊大是吃货，除了吃之外其他的都好打发，换地方就换地方，趴在毯子上就呼呼大睡。
　　虎子和豹子警惕的盯了熊大一会，发现这个大家好确实睡着了不会再来抢自己的窝了，这才心满意足的闭上了眼睛。
　　总算结束了，秦时鸥将自己摔在床上，结果发出‘砰’的一声闷响，睡着的熊大和刚刚准备睡的虎子豹子一起抬起了头来，又精神了。
　　这把秦时鸥吓坏了，他今晚还想睡觉呢，就安抚三者：“睡觉、睡觉，没事，都快睡觉。”
　　野兽睡觉的时候反而是最警惕的，因为睡眠中生命最没有保障，所以秦时鸥明白这点后，翻身都得小心翼翼的。
　　躺在床上，秦时鸥用手机连上网，先查了查熊大的身份，他听沙克和奥尔巴赫都说它是科迪亚克棕熊，就查了这种熊。
　　一查之下，秦时鸥发现熊大还出身名门呢，科迪亚克棕熊是棕熊中体型最大的亚种，是成年熊体长在2-3米之间，体重通常可达600多公斤，最大个体700多公斤。
　　这种棕熊的嗅觉极佳，是拉布拉多猎犬的7倍左右，它们的视力也很好，在捕鱼时能够看清水中的鱼类。
　　虽然名为棕熊，但熊大这个种，成年以后体毛可能出现金色、棕色、灰色、黑色乃至于银白色，秦时鸥看了几张成年熊的照片，威风又霸气，尤其是金毛熊，简直就是土豪金版狗熊。
　　秦时鸥决定，等熊大长大，如果它自己长不出金毛，那就去给它染一身金毛，金色的熊可不要太漂亮。
　　往后看，秦时鸥有些疑惑起来，告别岛怎么会有科迪亚克棕熊呢？按照网络介绍，这种熊栖息于阿拉斯加中的科迪亚克岛，而阿拉斯加位于加拿大的正西方、告别岛在正东方，双方距离十万八千里呢。
　　另外，这种熊虽然因为阿拉斯加恶劣气候的保护导致没人去狩猎所以没有濒危，可数量也不多，全球才三千多头。
　　秦时鸥又搜索着了解了一下熊大的生活规律和饮食爱好，然后才闭上眼睛，海神意识跟上了大蓝鳍金枪鱼，白天时候，他就将这条鱼放了出去，让它回到深海，看看能不能再搞到几条这样的鱼。


第0089章 海洋沉船
　　海神意识附着在蓝鳍金枪鱼上，秦时鸥的目标不是找什么珍贵海鱼，而是海船，或者说的确定点，海底沉船宝藏！
　　海洋世界广袤浩瀚，是世界上最大的宝库，不管是从渔产还是宝藏而言，都是如此。
　　从史前时代的独木舟，到现在的钢铁巨轮，各个时代都有船沉没在海洋中，这些沉船中，不少搭载着各个时代的艺术珍品和金银珠宝之类，而根据科考估计，海洋中的沉船超过一百万艘。
　　秦时鸥拥有了海神意识这个金手指之后，就一直期待自己能找到一艘沉船，从海洋中找到沉船，而不是家乡小河里。
　　白龙河里的那艘沉船也不错，让他发现了堪称国宝的田黄石印，但这印章可不能卖，然后就是那一箱明朝银锭，很操蛋的，那些银锭也暂时没法处理……
　　相对于海洋来说，河底世界那就是小打小闹，他的终极目标是星辰大海，一直想在海洋中找到一艘沉船。
　　可是进入海洋后才知道，这海洋到底是多大，一百万艘沉船是很大的数量，但散落在全球大洋中，那就是很稀少了，尤其是在没有操控黄鳍鲔鱼和蓝鳍金枪鱼之前，他还只能在近海游弋。
　　这次放出蓝鳍金枪鱼，他就想找一艘沉船，结果金枪鱼在深海遨游了半个多小时累的跟狗一样，也没有找到一艘沉船……
　　期间倒是碰到了好几只鲨鱼，这些鲨鱼对巨大的蓝鳍金枪鱼充满兴趣，秦时鸥没心思陪它们玩，海神意识放出怒气，这些鲨鱼就噤若寒蝉了，乖乖滚蛋。
　　在海底一路穿梭，秦时鸥丝毫没有收获，最后有点像是输红眼的赌徒，无论如何他也得找到一艘沉船。
　　功夫不负有心人，蓝鳍金枪鱼休息了十多分钟之后再度上路，又游出一百多海里，终于看到了一艘身影巨大的沉船！
　　“老子要发财了！”秦时鸥激动的差点吼出声来，他从床上坐起来，结果就惊动了熊大和虎子、豹子，三者几乎同时翻身而起，警惕的盯着秦时鸥。
　　“滚，老子现在忙着！”秦时鸥吼了一嗓子，三个小家伙无趣的对视一眼，又趴下重新入睡，熊大委屈的咕哝了两声，它可是被秦时鸥吵醒的呀。
　　出现在蓝鳍金枪鱼面前的应该是一艘钢铁巨轮，长度超过一百米，船舷最宽处超过十米，一看就是一个大家伙。
　　船的甲板异常宽阔，简直可以当篮球场用了，而它的舱室至少四层，在船的中央还有一个粗大的烟囱，仿佛一把长枪般倔强的伸展在海水中。
　　尽管如今是沉沦在海底，可是这并不能减去这船的多少威势，它就像一头蛰伏海底的洪荒巨兽，令人胆寒！
　　这就是人类的力量，哪怕是衰败如斯，船体已经生满铁锈、铜锈，每一座窗户都破烂不堪，但它依然是海洋中任何生物不能比拟的巨无霸。
　　在秦时鸥眼里，这船还是海洋生物不能比拟的宝藏，价值百万的蓝鳍金枪鱼也不行。
　　带着对先人的敬仰，秦时鸥驱使蓝鳍金枪鱼缓缓的靠近了这艘巨轮，轮船不知道在海洋中孤寂的待了多少年，船身几乎每一寸都能看到铁锈。
　　从船侧来看，还能隐约看到一行由油漆涂抹而成的巨大字母：Sir-Wilfrid-Laurier，这应该是这艘船的名字。
　　这一行单词翻译过来，这艘船应该是叫‘威尔弗里德·劳雷尔爵士’号，对于这个名字秦时鸥可不陌生，因为他几乎每天都能见到这位先生：
　　威尔弗里德·劳雷尔爵士，加拿大第七任总理，也是首位法裔加拿大总理，如今他的头像就印在五元钞票上。
　　围绕巨轮转了一圈，秦时鸥就迫不及待的钻进了巨轮中，靠近轮船他才发现，这是一艘军舰，而且还是二战时候最流行的战列舰，舰首甲板上有四轮巨大无匹的舰炮，口径应该是127MM。
　　另外，在船舷侧翼，还有口径稍小的舰炮，船尾有2座单管3吋防空炮，两翼还各有单管1磅防空炮1座，加上水线下的八支鱼类发射管，可以说这船武装到牙齿了。
　　秦时鸥一边感叹着战舰强大的武装力量，一边将海神意识笼罩在了这艘船上。
　　经过在白龙河得到的宝箱加强，海神意识已经进行了二次进化，掌控的空间超过十个平方公里。
　　结果海神意识这一笼罩上去，秦时鸥火热的心一下子凉了：
　　这船上没有一点能用的东西！
　　船舱里有腐朽的枯骨，弹药舱里有生锈进水的炮弹、子弹和鱼类，修理舱里有很多可以换装的战船配件，另外，这艘船里就没有什么东西了……
　　黄金？白银？艺术品？陶瓷？NO！NOT-AT-ALL（什么都没有）！There-is-Not-Any（狗屁都没有）！
　　这打击真够大的，情绪从激昂到绝望，一秒钟的时间，比坐过山车还过瘾，秦时鸥一时之间都有些痛恨自己这无所不知的海神意识，如果什么都不知道，一点点去探测到最后失望，那种感觉也比他现在好受的多。
　　“他妈的！”秦时鸥悲愤的骂了一句，虎子、豹子又抬起了头，熊大这憨货倒是精明了一回，呼呼睡的很香，管你叫个毛。
　　唤回蓝鳍金枪鱼，秦时鸥郁闷的陷入沉睡，去你妹的吧，还是别做白日梦了，找什么沉船宝藏，老老实实的养鱼吧。
　　第二天起床了，秦时鸥不死心，上网特地去查了‘威尔弗里德·劳雷尔爵士’号，搜索到的结果再一次伤了他的心。
　　这艘战舰的确是二战时候的加拿大的战舰，但不是战列舰，而是驱逐舰，下水时间于1920年，是当时加政府和法国政府合作设定生产的一艘战舰。当时恰逢威尔弗里德·劳雷尔爵士去世一周年，便用了这位前总理的名字来命名。
　　这艘船的命运很凄惨，下水二十年没有作战的机会，1939年9月，加拿大紧随英国对德国宣战，‘威尔弗里德·劳雷尔爵士’号终于迎来了出场的机会。
　　9月3日，加拿大对德宣战的当天，德国潜艇攻击了大西洋上的雅典娜号客轮，大西洋航线受到严重威胁，连接英国和加拿大东南部的重要海上运输线立即成为交战双方关注的焦点。
　　于是，加拿大海军就派出以六艘江河级驱逐舰为主力的第一海军集团军群前去作战，其中，‘威尔弗里德·劳雷尔爵士’号就是先锋军。
　　很不幸，这艘倒霉的战舰还没有离开加拿大海域，就遭到了潜伏的德国海狼U潜艇战队——希特勒的海军要给美洲人一点下马威，于是这艘船就直接在家门口被人家揍沉了……
　　“尼玛你倒是带点黄金白银之类的啥玩意儿啊。”
　　秦时鸥查阅资料的时候一个劲扼腕叹息，这船上当时连金银餐具都没带，因为他们的船长是加拿大海军著名的平民将军哥布里·海恩。
　　他还在查着资料，一艘千吨货轮‘轰隆隆’的开进了渔场码头。
　　趴在门口的虎子和豹子咆哮着向码头跑去，熊大估计第一次看到千吨货轮这样的大家伙，吓得眼珠子都瞪直了，转头就想往屋里跑。
　　秦时鸥恰好出门迎接韦尔建筑团，看到屁滚尿流的熊大，他无奈地骂道：“怂样！”
　　被海神能量洗礼过之后，这些小家伙聪明的不可思议，连蠢萌如熊大都几乎能看懂秦时鸥的表情。
　　被秦时鸥鄙夷的瞪着，熊大回身对巨轮也发出了几声咆哮，虽然嗓音还稚嫩，但毕竟是啸傲山林的科迪亚克棕熊，还是有那么几分气势的。
　　咆哮了几声之后，熊大立马再度屁滚尿流的往屋里钻，秦时鸥都无奈了……


第0090章 码头开工
　　之前和秦时鸥接洽过的马克思·韦尔上来和秦时鸥握了握手，道：“秦先生，很高兴再次见到您，也很高兴能获得您的信任，这里是设计图和合同，请您过目。”
　　秦时鸥接过公文包，打电话叫来奥尔巴赫，一个看设计图、一个看合同，迅速将这笔交易敲定了下来。
　　韦尔已经将草图发到他的邮箱了，秦时鸥感觉没问题，他让大脚雷耶克和沙克等人打听了一下行情，韦尔建筑团确实是业内良心，要价很实惠。
　　两个码头，一共是五百五十万，其中扩建二十米重力式码头到五十米是一百八十万，这还只是扩建，如果是从新修建，那没有三百万是拿不下来的。
　　五百米高桩码头的价格是三百七十万，这个价格是可以浮动的，从两百万一直到四百万，秦时鸥是选择全程用预应力混凝土管桩来做桩基，所以要贵一些。
　　重力式码头的扩建没有什么花哨，就是用岩石、沙子、混凝土和水泥来堆砌，完全是加元堆起来的。
　　韦尔将讲解的重点放在了高桩码头上：“预应力混凝土，我们将采用圆状和方桩相结合的模式，以六支管桩为一个组合，从浅至深一路打下去。”
　　“因为海水中有氯离子和其他腐蚀物，所以得用防腐蚀涂装管桩，口径从15-10一直到50-35不等，价格在后面有标准，都是每米的单价，您可以核算一下……”
　　“按照您的要求，为了保险起见，码头面要用双保险，那就是混凝土层和木板层结合的方式，第一次是木板层，很美观；下面是混凝土层，这样即使木板层万一破碎，也不会漏空……”
　　“根据工程检测，五百米高桩码头建成之后完全可以停靠八千吨巨轮，相对于您的渔场，我认为这个码头是足够用的了！”
　　“停不了万吨巨轮？”秦时鸥疑惑的问道。
　　韦尔解释道：“理论上没问题，可是您应该清楚，轮船尤其是货轮，一万吨是一个分水岭，这边是随便停靠的民用码头，那边就是需要政府批示和检测的商用码头了。”
　　“OK，那就这么着，价钱没问题，主要是建造的质量一定不能出问题。”秦时鸥说道。
　　即使是造价最低廉的高桩码头，那往海里延伸一米也得一万加元，这是行情价。
　　如果是重力码头，那可就爽了，百米之内往海里延伸一米得五万加元，百米以外造价立马提升五倍到十倍，因为重力码头就是人工造陆，光是沙石就得用多少？
　　之前电话沟通中，秦时鸥已经口头答应了这笔生意，所以这次韦尔过来的时候货轮上就搭载了建筑工具。
　　奥尔巴赫仔细的检查着合同，老头很认真，带着眼睛，身边放着电话，一边查看一边打电话和同行探讨。
　　更重要的设计书秦时鸥只看了半个小时，一份简简单单的合同奥尔巴赫却看了两个半小时！
　　这就是北美地区律师和会计为什么拿那么高薪水的原因，他们需要为自己的客户负责，只要是他们经手的合同和账单，就不能出问题。
　　等奥尔巴赫确认无误，秦时鸥就痛快付了一百五十万的订金，韦尔就要准备开工了。
　　秦时鸥希望码头快点建好，秋天的时候，他的渔场就可以往外出鱼了，那时候就得用到这些码头了。
　　他有信心，自己的渔场将变成整个纽芬兰海域最大的渔场，整个西加拿大的海鲜市场，都要被他统治！
　　现在渔场已经初成规模，招潮蟹、寄居蟹在海底漫游，大叶藻、巨藻和其他小藻类构成了基础食物带，墨鱼、鱿鱼藏身其中同时依靠它们为食，大西洋鲱鱼成群结队穿越其中，鲭鱼的身影也屡屡可见。
　　最后就是大量的鳕鱼，海神能量作用于海藻，然后进入了这些鱼类的体内，让鱼儿长得格外快，相信只要一年期，他的渔场就能出现一米长的鳕鱼！
　　此外，后期还要加入龙虾、鲍鱼、蚌类、鲔鱼、鲷鱼等物种，高级鱼种也有黄鳍鲔和蓝鳍金枪鱼等等，他的渔场最近还吸引了大量的鲑鱼、鳟鱼来到，物种多样性的构架已经起来了。
　　奥尔巴赫收拾了资料，秦时鸥突然说道：“嗨，老爹，你一直在帮我，好像我还没有给你付过薪水，我觉得这样很不对，所以，你可以说一下你的薪酬吗？”
　　奥尔巴赫笑了笑，道：“我向你爷爷发过誓，我会好好帮助你，只要你在为建设渔场而努力，那我就会陪在你身边做你的左右手。”
　　“但我总得为你付出点什么。”秦时鸥坚持道。
　　奥尔巴赫脱掉西服，挽起衬衣袖子道：“那就给我锄头，让我去菜田和小果园里去干一会，上帝，最近我的骨头生锈了，得干干活才行。”
　　秦时鸥摊开手，道：“你简直是我的天使！”
　　“是你的左右手。”奥尔巴赫笑道。
　　秦时鸥忍俊不禁，道：“你真的要做我的左右手？你知道我的左右手到了晚上，都会干什么吗？”
　　“对一个老头来说，你干什么我一点不关心。”奥尔巴赫气定神闲，很显然，老先生不像他的外表那样落伍，起码他也有一颗与时俱进的年轻的心。
　　海神能量改进过的生物就是强大，栽下没几天，菜苗都拔高了不少，芹菜苗色泽白绿，仿佛老坑翡翠，韭菜苗碧绿欲滴，蒜苗则生长的最好，不分季节的往外拔叶子。
　　奥尔巴赫过去看了看，叫道：“过来，小子，这才几天，菜地里怎么有虫子了？”
　　秦时鸥过去一看，还真是，菜地里出现了不少蝗虫，这些小东西都是从草地里跑过来的，看来它们也知道娇嫩的菜苗更好吃。
　　奥尔巴赫对这片菜园很上心，赶紧就去伸手抓蝗虫，可这些蝗虫大多比较小，不少只是幼虫，蹦蹦跳跳的根本抓不干净。
　　偏偏，就这些小虫子最嚣张，它们专门啃菜鸟的嫩叶，韭菜苗和蒜苗还好，味道偏辣它们不吃，可是芹菜苗就有点遭殃了，还有正在往外探头的黄瓜苗、豆角和茄子等等。
　　秦时鸥有点没辙，但突然想起圈舍里的鸡鸭，现在圈舍里面还放入了鸡圈、猪窝之类，可以防风雨雪，晚上鸡鸭猪都会钻到自己窝里，白天才会出来疯。
　　通了水渠之后，这些鸡鸭猪可乐呵了，尤其是鸭子，天天泡在水里，偶尔有些小鱼顺着水流进入圈舍，鸭子和鸡立马就将之赶尽杀绝。
　　秦时鸥将小母鸡们提了出来，那只被拴着脚的小公鸡也‘咯咯’的叫了起来，秦时鸥看它更精神，便也拉了出来，好像遛狗一样，将这些鸡都用布条绑了起来，带入菜田里。
　　看到蝗虫，这些鸡顿时亢奋了。
　　圈舍里面虽然有鱼，可那是鸭子的最爱，小鸡不怎么感兴趣，蝗虫和青虫才是它们的菜。
　　奥尔巴赫有些担心，问道：“它们会不会啄坏菜苗？”
　　秦时鸥很有信心，道：“只要有虫子，它们就不会啄菜苗，何况我们两个不是可以监督它们吗？一天杀它一遍，我就不信这里能有多少虫子。”
　　沙克、海怪和尼尔森出海巡视了一圈，回来看到秦时鸥前者一群鸡在菜园里溜达就笑了起来：“嗨，BOSS，你在溜鸡吗？”
　　秦时鸥也笑，然后两分钟后，沙克、海怪和尼尔森一人手里牵着五只小鸡，开始跟在后面在菜田里巡视。
　　韦尔有问题来商讨，看到一行人手里扯着小鸡在菜田里逛游顿时懵了，疑问道：“你们、你们这是什么活动吗？伙计们，我有点搞不懂了。”
　　秦时鸥道：“哦，我的几个伙计喜欢溜鸡，据说可以陶冶情操，我是来试试，结果感觉还不错。”
　　韦尔一脸疑惑，问道：“是吗？这可真是稀奇。”
　　秦时鸥示意他上来试试，道：“很棒的，来吧，我借你玩一会。”
　　韦尔犹豫了一下，就点头道：“好啊，我来试试，正好最近我的工作压力也比较大。”
　　秦时鸥将布条塞给韦尔，然后脚底生风，带着虎子和豹子直奔沙滩去晒太阳了。


第0091章 码头下的大餐
　　韦尔后面无奈的找到秦时鸥，耸耸肩道：“NO，秦，我的心情并没有好转。”
　　秦时鸥心里暗乐，想不到这个黑人还把他的话当真了，但脸上不能露出这点，他严肃地说道：“韦尔先生，那不得不说，你的压力够大的，最好给自己放个假。”
　　韦尔叹了口气，道：“是啊，现在加拿大的经济不太乐观，我们建筑团已经很久没有接到您这样的大活了。”
　　交流了几句，韦尔将找秦时鸥的本意说了出来，他们的工程计划是从重力码头开始建起，这样就需要对老码头的一些部分进行拆除，以方便建筑材料的使用。
　　秦时鸥告诉他没问题，随便搞就可以了，韦尔谢了一声，走去码头指挥工人开着挖掘机、穿凿机、打桩机之类开工。
　　熊大在屋子里躲了一会，没人陪它玩，也没有吃的东西，它无聊了就晃晃悠悠的走了出来，先待在门口往码头方向看了会，发现那艘大船不动弹之后，就拽着肥屁股屁颠颠的走向秦时鸥。
　　秦时鸥正躺在枫树旁的躺椅上玩手机，现在枫树已经长出了嫩叶，碧绿的叶子随海风招展，树皮似乎都多了一股活力。
　　熊大爬过来之后就趴在躺椅的首端，将小脑袋凑在秦时鸥的脑袋旁边，看了手机两眼，看不懂它就无聊的哼唧哼唧叫唤。
　　秦时鸥在QQ上和老同学聊天，他想要开个视频炫耀一下家里养着熊，但随后想到那边都是老同学，这样做也没什么必要，就继续打字聊天。
　　一股强力海风突然吹过来，枫树叶哗啦啦的响了起来，几丝枫糖浆从枫树干的几条裂缝中被吹了出来，秦时鸥感觉黏糊糊的不舒服，就赶紧擦拭。
　　熊大以为秦时鸥逗他玩，就张开嘴巴轻轻的去咬秦时鸥的手掌，结果舌头舔到枫糖浆的汁水，它眼睛一下子瞪大了，呜呜的叫了起来。
　　秦时鸥这才想到，这棕熊很喜欢吃蜂蜜、糖浆之类的甜食的，便站起来去树干裂缝中掏了掏，果然掏出一些沉积的枫糖浆。
　　这些枫糖浆风吹日晒，水分都去的差不多了，留下的是浓稠的糖浆，秦时鸥找了个舀鱼汤的大勺子，一勺挖进去，出来的就是淡棕色糖浆。
　　科迪亚克棕熊的嗅觉在动物中首屈一指，比拉布拉多猎犬还要胜出七倍，这一勺子糖浆挖出来，熊大顿时亢奋了，大巴掌‘咔咔’的拍着躺椅，两下子给拍碎了。
　　“我日，你个兔崽子！”秦时鸥心疼的很，这可是一把新椅子呢，就被这败家子给毁了。
　　他赶紧将勺子递过去，熊大笨拙的伸手捧住勺子，小舌头拼了命的往勺子里舔，‘吧唧’一口就给舔的干干净净！
　　吃了一口糖浆，熊大娇憨的五官顿时给挤到了一起，小鼻头一个劲的抽抽，竟然露出了幸福表情。
　　动物露出表情可是极其罕见的，熊被拍摄到的都是愤怒时候的表情，秦时鸥赶紧用手机‘啪啪啪’的拍了几张，将抱着勺子的熊大拍了下来。
　　一连挖了四五勺子，秦时鸥就将那树洞位置的糖浆挖干净了，这些糖浆都是日积月累才留下来的，挖干净就没有了。
　　熊大没有吃够，用爪子指着更高处的树洞‘啊呜啊呜’的叫，秦时鸥一时气急，拍着它毛茸茸的小脑瓜道：“就他么吃的时候你心眼多，平时怎么那么傻？”
　　蹲在树枝上磕松子的小明看到熊大指着那树洞，大尾巴顿时翘了起来，几步跑过去，蹲在树洞口警惕的盯着熊大。
　　秦时鸥觉得有意思了，就找梯子爬上去看了看，那树洞里确实有糖浆，而更多的是大松子，原来这里是小明的储粮库。
　　难怪之前吃的松子有糖浆的甜味，原来是这么个原因，秦时鸥明白了。
　　熊大看着小明堵住了树洞，顿时不满了起来，它的胆小是针对货轮那样的大家伙，小松鼠它才不怕，毕竟也是在山上混过的大佬嘛。
　　对着小明，它人立而起，前爪拍在树上，‘啊呜啊呜’的一边叫一边使劲推树。
　　秦时鸥之前查看科迪亚克棕熊资料的时候得知，这种棕熊喜欢推倒大树来彰显武力，熊大此时趴在树上，这就是想要展示自己的厉害呢。
　　可惜熊大还小，而且这枫树三人合抱都不止，别说是它，就是熊祖宗来了也没用。
　　熊大推着树吼叫了一会，小明这傻大胆根本不怕，反而以为这是头傻熊，捞了个松子爬起来递给秦时鸥，自己又爬回去开心磕松子吃了。
　　秦时鸥看的开心，过了一会，韦尔站在码头上对他挥手叫他过去，他以为出什么事了，赶紧跑过去。
　　熊大生了会气这时候已经忘了糖浆的事，看到虎子和豹子跟着秦时鸥跑，它也甩开膀子跟在后面。
　　成年棕熊的奔跑速度很可观，冲刺的时候，快若奔马绝不是夸张，不过它们可不适合在沙滩上跑，苦逼熊大跑了几步熊掌就陷进沙子里，一下子摔了个跟头。
　　“嗷呜！”熊大栽了一头细沙，爬起来后委屈的嗷嗷叫，跑在前面的虎子停下身看了看，犹豫了一下，吐着舌头跑了回来，好像安抚一样的舔着熊大。
　　秦时鸥笑了起来，虎子还真有带头大哥的风范，很不错啊。
　　他走上码头，问韦尔道：“怎么了，伙计？”
　　韦尔笑道：“好事，今天中午看来咱们可以吃海鲜大餐了，看，秦，你的码头下面好东西可真多！”
　　旧码头的两侧已经拆除了一些，这样码头底下的空间就暴露出来。
　　这码头已经建了可能半个世纪，被海水冲刷的，码头下面都是空洞，其中挖掘机用挖斗堵住了码头顶部的位置，秦时鸥探头往下一看，竟然看到了一个黑黑的大家伙。
　　“王八？海龟？”秦时鸥愕然道。
　　韦尔笑道：“不，伙计，是比目鱼，这是大菱鲆啊，很珍贵的海鲜呢。”
　　边说，他边哈哈大笑了起来，倒不是为能吃到海鲜而高兴，而是笑秦时鸥这位渔场主竟然认不出自己渔场的比目鱼。
　　秦时鸥一时语塞，他妈的，这能怪他吗？码头底下的沙滩都被搅浑了，根本看不清下面东西的具体样貌，只是看到一个黑漆漆的后背若隐若现，下意识的就想成了老家的大王八。
　　大菱鲆是世界公认的优质比目鱼之一，原产于太平洋，后来被各国引进，纽芬兰渔场在鳕鱼资源枯竭之后自然也引进了这种昂贵的经济鱼，只是效果不好，大菱鲆在纽芬兰渔场最后没有生存下来。
　　没想到，大秦渔场的码头下竟然藏着这些家伙，是的，不是一条，而是一群。
　　随着搅浑的海水沉淀，大菱鲆们露出了本来面目，它们体侧很扁，身躯呈现卵圆形，两眼均位于头的左侧，皮肤裸露无鳞，口大，背鳍和臀鳍大部分鳍条分支。
　　这群鱼大概有三四十条，最大的体长有半米长，小的则只有巴掌大小，天才知道它们怎么会聚集在码头下的海滩中，要知道这种鱼是深海底层鱼，不应该出现在近海。
　　不过，大菱鲆的远亲大西洋大比目鱼倒是近海沙栖鱼类，可能被引进纽芬兰渔场之后，这些家伙习性被远亲们同化了一下。
　　另外，对于大菱鲆来说，确实码头下的沙滩要比深海安全的多。
　　大西洋和太平洋鱼类有个区别，尽管太平洋面积更大，但盛产的大鱼可比不上大西洋，最大能长到一米的大菱鲆在太平洋算是大家伙，在大西洋它可就是小可爱了。
　　不说鲨鱼和鲸鱼们，就说能长到两米半的黄鳍鲔鱼和三米半的蓝鳍金枪鱼就能弄死它们。
　　要知道在大西洋，大菱鲆的远亲大西洋大比目鱼可是普遍能长到两米半的，最大的体长四米，体重超过四百公斤。
　　这些大菱鲆在码头周围生活了可能得有十几代，它们过于依赖这个地方，即使遭遇了袭击都没有逃离，而是进一步的往码头下面的空洞钻。
　　秦时鸥用海神意识感受了一下，整个码头下有至少200条大菱鲆，最大的就是现在暴露的这条半米长的家伙，另外还有十几条体型稍小四十多厘米。
　　他用海神意识驱使这些大菱鲆迅速离开码头，向着珊瑚礁海域游去，这些鱼好好养，以后可以给渔场产生的利润，不一定低于黄鳍鲔鱼。
　　秦时鸥让挖掘机司机将挖斗提开，放走了那条半米长的领头大鱼，还有两条大菱鲆之前开工的时候被石头砸伤了，个头都不小，合起来得有十几二十斤，秦时鸥留下这两条吃就可以了。
　　大菱鲆离开后，秦时鸥的海神意识一看乐了，原来这码头下就是个海底小世界，不光有大菱鲆，还有螃蟹，加拿大雪蟹和红蟹，大大小小，数量竟然不少。
　　雪蟹是一种学名，它的俗名有两种，加拿大是皇后蟹，美国则是皮匠蟹，这也算是它的两个亚种，味道很鲜美。


第0092章 NO-ZUO-NO-DIE
　　皇后蟹和红蟹在这里生活的倒是挺惬意，码头下有一些墨鱼仔和鱿鱼仔的残尸断体，显然是它们的杰作，秦时鸥引进这些软体动物，倒是爽了它们。
　　但是，俗话说，江湖上混，迟早是要还的，现在就是还债的时候了。
　　秦时鸥用海神意识将螃蟹都引了出来，码头要重建，到时会封锁这些空洞，这样螃蟹封在里面可就浪费了。
　　多少年没人在码头下捕捞，螃蟹个个肥大的很，光是十多斤那种大螃蟹就有七八十个，可惜已经过了最佳食用季节，它们在四月就下籽了，如今不是那么肥嫩。
　　但有的吃也不错了，秦时鸥将两条大菱鲆清理后用冰柜装了起来，皇后蟹则捉了十多只最大的，都用绳子绑了扔在海滩上。
　　熊大个吃货，看到什么都以为能吃，大菱鲆味美，即使是生的也能吸引它，可秦时鸥不给它吃，这样熊大后面看到皇后蟹之后就赶紧飞奔过去，研究起了这玩意儿怎么吃。
　　这些皇后蟹都是十多斤以上的大家伙，里面还有两只身躯直径过四十公分的螃蟹大爷，这俩大爷体重至少二十斤，体前大螯得有六十公分，好像是长了两把大剪子一样。
　　熊大眨巴着小眼睛研究了一下，它没见过螃蟹不知道怎么吃，就用爪子不断的拨动。
　　秦时鸥用绳子绑的不怎么牢固，熊大左拨右挑，一下子把一个大螃蟹身上的绳子给挑掉了。
　　恢复自由，那大螃蟹可没感谢这位救命恩人，大螯瞄准熊大的熊掌，就狠狠的钳了上去。
　　秦时鸥没在现场，正走到别墅门口，就听到一声凄惨至极的熊嚎声，仿佛是被人爆了菊花！
　　虎子和豹子哼哧哼哧的跑过去，但面对全身甲壳的大螃蟹，它们两个也没辙啊，在这大家伙面前它俩就是狗娃娃，要是被这皇后蟹的大螯夹住脖子，估计当场就能斩首。
　　于是，虎子和豹子只能在周围跳动蹦跶着‘汪汪’咆哮，而熊大则是一声高过一声的嚎叫，连韦尔和工人们都吓坏了，赶忙跑过来看怎么回事。
　　面对还空着一只大螯的皇后蟹，谁也不敢妄动啊，还是秦时鸥给力，奔跑过来拖着熊大就进了水里，然后用海神意识控制大螃蟹，这才解救了熊大。
　　“让你自己作，NO-ZUO-NO-DIE不懂吗？”秦时鸥将熊大提上来厉声骂道。
　　熊大举着个肥肥的小爪子只会嗷嗷的惨叫，秦时鸥看它连眼珠子都鼓出来了，知道它是痛极，心里不忍，就抱住它，将它的爪子摁在海水里灌输海神能量来治疗。
　　六十公分直径的皇后蟹，那大螯的力量可不比一把小铡刀差，即使熊大皮厚肉糙，熊掌都给开了血槽，刚才汩汩往外冒血，好在海神能量给力，迅速止血收敛了伤口。
　　这样，熊大总算不那么痛了，就抽抽搭搭的爬上了海滩，一屁股坐在那里，抱着受伤的熊掌竟然哭了起来。
　　狗熊落泪，秦时鸥也是第一次看到，泪水很清澈，好像牛眼泪一样往下淌。
　　“这可怜的孩子，看它的背影，真孤单啊。”韦尔叹息道。
　　秦时鸥又好气又好笑还心疼，就回别墅去找了一罐当初采集的枫糖浆，搅拌了一盆苹果梨子水果沙拉，带到沙滩上给熊大喂。
　　熊大低着头淌眼泪，秦时鸥过来了它也不看，估计知道丢人。
　　秦时鸥使劲挠了挠它的脑袋，将沾满了糖浆的苹果塞进熊大嘴里，熊大吐出来，心情不好不想吃，但吧嗒吧嗒嘴，发现苹果上有好吃的糖浆，又将地上的苹果吞进嘴里吃了下去。
　　这样，秦时鸥在旁边一边喂它一边安慰它，熊大吃的欢快，总算忘了受伤的爪子，最后自己扒着钢盆开始狂吃海塞。
　　虎子和豹子坐在旁边不断的用粉嫩小舌头舔着嘴巴，这次它俩倒也老实了，估计被熊大的惨嚎声吓得不轻。
　　中午，秦时鸥从镇上买了披萨和汉堡给工人吃，然后对韦尔说道：“晚上和伙计们说，留下来搞个海鲜聚会，尝一尝我们渔场的大菱鲆和雪蟹，另外还有一些食物，都不错。”
　　下午他将草鱼、鲤鱼的肉片腌好，准备了佐料和烤炉，然后带着渔具上了船，和沙克一起去垂钓。
　　海神能量就是厉害，即使纽芬兰渔场的水质和水温不太适合珊瑚的生长，但秦时鸥渔场的这片珊瑚礁，如今已经扩展到了几十亩的面积。
　　在海神能量的刺激下，珊瑚虫就像是吃了化肥般疯狂的繁衍生长，不断扩大珊瑚礁的面积，想想当初秦时鸥刚看到的时候才几个平方，现在却有二十多亩，这可真是一个里程碑式的成功。
　　珊瑚礁中的鱼生长速度也远超渔场里的鱼，都是一批鳕鱼，珊瑚礁里已经出现了半米以上的大鱼，而渔场的鳕鱼苗，最大的也就是十多公分。
　　秦时鸥不想让人发现自己的金手指，所以一开始下了钩，就没有控制鱼儿上钩。
　　倒是沙克是一个老钓手，下钩不久鱼漂就开始抖动，他先抻着往外放鱼线，放出四十多米之后就开始收线，最后拔起鱼钩，赫然钓到了一条四十公分的硬头鳟。
　　硬头鳟活力十足，即使已经被耗尽力气，但依然甩动尾巴想要逃走。
　　而沙克看到这硬头鳟的时候愣住了，随后在秦时鸥迷茫的目光中，他迅速摘掉鱼钩将这鱼扔回了大海。
　　“嗨，沙克，干嘛？”秦时鸥问道，“今晚做一道硬头鳟大餐不是很好吗？”
　　沙克有些激动地说道：“BOSS，你知道那是什么吗？那是硬头鳟呀！那是好鱼，咱们告别岛渔场，我都好几年没看到这么大的硬头鳟了！不能吃掉它们，要让它们繁衍，在渔场繁衍！”
　　纽芬兰渔场的鳕鱼危机给了渔民们血淋淋的教训，教会了他们要注意海洋的可持续发展和渔业保护。
　　不过，这个教训有点太惨了，1992年加拿大政府宣布关掉纽芬兰公共渔场，可是导致了四千家渔业公司破产！超过四十万的渔民失去了赖以为生的工作！而政府则要每年拿出四亿加元来补贴渔民们生存！
　　秦时鸥耸耸肩，他无法理解老渔民对渔场的感情，沙克一直以为这渔场已经毁了，如今发现竟然有硬头鳟洄游来到了渔场，心里的惊喜堪比屌丝约炮女神成功，这表示什么？表示渔场有救了！
　　后面，沙克又钓上一条大斑点鲈鱼，这种鱼很贪食，当然，鲈鱼还有不贪食的吗？
　　这条大斑点鲈鱼有五斤重，沙克笑道：“又多了一道菜。”
　　秦时鸥笑着点头，他终于开始下手，鱼漂抖动了几下，持久战开始了！
　　毕竟是半米长的鳕鱼，秦时鸥不可能一下子将它钓起来，就是又是松轮座又是紧鱼线，耗费了五六分钟，才将那半米长的鳕鱼给钓了上来。
　　鳕鱼甩动着尾巴不甘的被钓了起来，流畅身躯在阳光下闪着银色的光辉，鱼鳃张合，黑色的眼睛雪亮清澈，沙克看着这条大鱼，嘴巴慢慢的就咧开了……
　　“成年鳕鱼！太棒了，是成年鳕鱼！”沙克欢呼道，“我们的渔场还有成年鳕鱼，这真是太好了，看来大秦渔场不愧是告别岛第一渔场，还是有不少资源的！”
　　打死他也不敢相信，这条半米长的大鱼是两个月前才种下的小鱼苗，他以为这是渔场以前遗留下的鱼。
　　虽然纽芬兰渔场已经彻底毁灭，但这不代表渔场就没有鱼了，实际上，现在纽芬兰渔场能出产的鳕鱼依然极其可观，只是比起巅峰时期，那就差的太远太远。
　　在海面上待了一个多小时，秦时鸥又钓上一条大鳕鱼，然后还有几条鲈鱼、鲱鱼、鲭鱼之类，沙克则用竹筒捉了五条海鳗，这样回到了渔场，准备晚餐。


第0093章 豪爽的渔场主
　　大菱鲆和皇后蟹是今天的主菜。
　　两条大菱鲆，一条秦时鸥做了油泼，他把鱼收拾好后在背上划了几刀放上葱片、姜片来去腥，当然，还要撒上料酒和胡椒粉。
　　这边腌着鱼，那边就用蒸锅加水烧开，之后将鱼放上笼，大火蒸上个10分钟，然后取出来把蒸出的水倒掉，去除之前塞进去的葱姜蒜之类，放入大盘子中。
　　趁着鱼热，秦时鸥将切好的葱丝和香菜铺在了鱼身上，最后将用酱油、醋、耗油和蒸鱼豉油混合而成的酱汁倒在鱼身上，这道菜就出炉了。
　　这种油泼大菱鲆，也可以说是清蒸大菱鲆，是最常用的做法，因为这种鱼的鱼肉特别鲜美，清蒸可以最好的保留鱼肉的鲜味，用油泼了则可以增加香味，这样做出来的鱼就很美味了。
　　另一条则做了烤鱼，在烧烤之前，需要在鱼身上抹一层橄榄油，这样可以锁住鱼肉中的水分，烧烤的时候不断刷油往上，最后烤熟之后鱼肉必须还是雪白色的。
　　沙克是烧烤好手，一条大菱鲆在他手里飞快翻滚，最后上了桌，用刀子切开之后，鱼肉果然从里到外都如嫩豆腐一样雪白。
　　“好手艺，伙计！”韦尔和沙克击掌夸赞道。
　　码头的建设可是大工程，韦尔带了一支工程队过来，足足有六十个人，秦时鸥将他们全部留下了，不过不可能每一桌都是他们这样的菜。
　　他从希克森老爹的饭馆订好了菜，老头子整个傍晚都在帮他忙活，沙滩上一共开了六桌，大块的烤肉、大瓶的啤酒，工人们吹着海风享受着冰镇啤酒和美味海鲜，舒爽无比。
　　大菱鲆虽然只有两条，可是雪蟹却足够，十多斤的大螃蟹每个桌子都放了一只，通红的蒸螃蟹一上桌，就响起了欢呼声。
　　皇后蟹不是大路货，听名字就知道价格不会低，一只十多斤的皇后蟹至少要一百元到一百五十元。
　　至于大菱鲆，那价格更贵，这种大鱼在海鲜市场价格也得卖到三十加元一斤。
　　秦时鸥那一桌是他和渔场三干将、奥尔巴赫等人，另外就是韦尔和建筑团的五个队长，当然，熊大和虎子、豹子都坐在秦时鸥身边，规规矩矩，好像三个孩子。
　　除了秦时鸥和奥尔巴赫，其他人都是一人一杯冰镇啤酒，休斯送来了十个酒桶，这可是足足五百斤的啤酒。
　　快要吃饭了，韦尔站起来吼道：“兄弟们，安静点，让秦给我们说几句！我们得感谢他，他为我们提供了一笔大生意，还请我们享受海鲜大餐！”
　　“秦，谢谢你！”工人们诚心诚意地说道，码头改造工作起码要一个月，这样他们这个月可以拿满薪和奖金了，在经济低迷的加拿大，这不容易。
　　秦时鸥举着酒杯站起来，他向着四面做了个敬酒的姿势，然后高声道：“我要说的是，伙计们，开饭！伙计们，开吃，开喝！吃的开心，喝的开心！”
　　工人们笑了起来，跟着叫道：“好的，吃的开心，喝得开心！”
　　坐下之后，秦时鸥先撕了一块烧烤大菱鲆吃，这鱼他在国内就久仰大名，叫做多宝鱼，价格昂贵，只听说过没吃过，如今终于可以放开吃了。
　　不愧是‘最美味的比目鱼’，烧烤的大菱鲆一点不柴，这肉一咀嚼，就有美味的肉汁喷溅了出来，海鲜独有的鲜香味在口腔中爆开，让人一下子食欲大开。
　　“我要尝尝咱们渔场的鳕鱼。”沙克笑道，他用刀叉切开，放入嘴中咀嚼了几口，一下子瞪大了眼睛，顾不得鱼肉还没吞下去，他对秦时鸥叫道，“BOSS，快尝尝，上帝，我从没吃过这么棒的鳕鱼！”
　　秦时鸥以为他的意思是说自己渔场的鱼就是好吃，便切了一块在嘴里，点头道：“确实好吃……”
　　说着话咀嚼着鱼肉，秦时鸥一下子察觉到了不同，来到告别岛他可没少吃鳕鱼，鳕鱼的肉其实是有些涩的，这是大鱼的通病。
　　如果大鱼的肉也能娇嫩如豆腐，那就不会是这么个价格了，蓝鳍金枪鱼为什么能卖一千美元一公斤？还不是它的鱼肉最娇嫩？
　　可是秦时鸥现在吃着鳕鱼的肉，他感觉这鱼肉当真是鲜美又娇嫩，在嘴里轻轻咀嚼几下鱼肉就黏了，味道很香，没有鱼的腥味。
　　另外，这鱼肉特别入味，这道菜是香煎鳕鱼，最后是浇了柠檬汁的，结果淡淡的柠檬汁贯穿全程，简直妙不可言。
　　“怎么会这样？”秦时鸥皱眉问道，他猜到了原因，那就是这鳕鱼是海神能量改善之后，鱼肉变得娇嫩无比，等于这鱼的品系改善了。
　　海怪、奥尔巴赫和尼尔森看两人样子不似作假，也纷纷将刀叉伸向了面前有鳕鱼的菜。
　　不管是烧烤、清蒸还是炖煮鳕鱼，三人吃到嘴里之后脸上同样露出不可思议之色。
　　“我没吃过这样美味的鳕鱼，伙计们，我从没吃过！”尼尔森难以置信地叫道。
　　海怪狂点头，奥尔巴赫则似乎陷入回忆之中，最后他饶有深意的看了秦时鸥一眼，道：“这可能和做菜人的技术有关，我以前吃秦洪德先生做的鳕鱼，也是这么娇嫩美味！”
　　他这是告诉秦时鸥，以前他爷爷管理渔场的时候，鳕鱼也是类似的品种。
　　不过，很显然老头子没有将这种变异鳕鱼暴露在市场上，这和老一辈华人的性格有关，藏拙才是王道，财不露白啊。
　　韦尔品尝之后也狂竖大拇指，他对秦时鸥夸奖道：“秦，我敢打赌，如果你不做渔场主而是去开餐厅，那你的餐厅一定是纽芬兰第一！顾客会把你的门挤破的！”
　　秦时鸥低调的笑着，学习爷爷开始藏拙，一个劲的招呼众人：“吃吃吃，喝喝喝，管他好吃不好吃，大家喜欢就好，使劲吃啊！”
　　嘴里这么说着，秦时鸥开始考虑了，这鳕鱼质量一改善，味道变得如此鲜美，肯定不能当普通鱼来卖了。
　　另外，渔场所有鱼几乎都受过海神能量的改善，只是能量多少而已，估计他这里的鳕鱼会比其他渔场出来的都要鲜嫩看，这样他是不是要搞个特供，联系欧美日韩和华夏的顶级食府进行特供。
　　秦时鸥将两个鳕鱼头分开，一个给了熊大，另一个给虎子和豹子分开。
　　熊大抱着鱼头张开大嘴开始‘嘎嘣嘎嘣’的啃了起来，它也不怕被鱼刺刺破嘴巴，当然，熊嘴的黏膜坚韧的很，生吃都不怕鱼刺。
　　虎子和豹子吃的就很谨慎了，虽然这鳕鱼头味美无比，两个小家伙还是一小口一小口的啃着——它们以前被卡过了，有了教训就有了经验。
　　夕阳西下，渔场的海面被照成了橘红色，秦时鸥醉醺醺的看着柔和的海面，心里特别平静，好像灵魂已经先于肉体得到了洗礼。
　　韦尔坐在他旁边羡慕道：“秦，你这里就像是伊甸园一样，你和你的伙计们不受世俗那些该死的事情叨扰，不用担心房价跌涨、不用考虑明天物价怎么变化，这样的生活简直太令人羡慕了。”
　　秦时鸥笑道：“是的，我很满足现在的生活，以前我在华夏的时候，每天为了生存而不得不去挤公交、争分夺秒的吃饭和睡觉，那时候生活就像是打仗，生存就是单纯为了活着，没有一点的乐趣。”
　　说着，他站起来用手机拍了一张照片传到QQ空间，在旁边备注了一句话：从今天开始，面朝大海，春暖花开！


第0094章 海螺
　　清晨六点钟，熟睡的秦时鸥睁开了眼睛，他搓了搓脸，打着呵欠从床上爬了起来，随手推开床头的窗户，顿时，一股清新的海风便吹拂了进来。
　　夏日的海风温暖湿润，被风这么一吹，秦时鸥清醒了过来。
　　身下是柔软的床垫，盖的是薄薄的太空被，脚下养着两条狗，旁边还睡着一头憨乎乎的小棕熊，这日子是以前想都不敢想的。
　　但是，秦时鸥叹了口气，他娘的床上还是缺个人啊，就自己一个人这真不是事。
　　他很想体会一下搂着媳妇睡觉的感觉，那一定很爽，可惜现在他只能搂着抱枕。
　　小棕熊耳朵很灵，秦时鸥刚爬起来，它就朦朦胧胧的睁开眼睛，‘咕咚’一下子翻了个身爬了起来，摇摇晃晃的走到床头，对秦时鸥伸着爪子求抱。
　　秦时鸥扯着它的颈后皮，一使劲给拉了上来。
　　坐在床上，熊大体会到了床垫的舒适柔软，屁股使劲拽一拽，床垫就晃悠了起来，它好像发现了游戏，小眼睛瞪得滚圆，扭动屁股使劲晃悠了起来。
　　晃的开心，熊大对着秦时鸥‘呜呜’的叫了起来，这时候小明从窗外跳了进来，突然看到熊大这个山林之王，小明吓了一跳，尾巴顿时翘了起来，警惕的盯着它。
　　结果熊大不理睬这种小东西，在小明跳进来的时候它看了一眼，然后就专心致志的晃悠床垫。
　　秦时鸥穿好衣服跳下车，他对熊大招了招手，后者玩的正开心，显然柔软有弹性的床垫很对它的胃口，它没有跟着秦时鸥下楼，自己好像玩蹦蹦床般在那里晃悠个不停。
　　秦时鸥肩膀上扛着小明，身后跟着虎子和豹子出去绕着渔场跑了一圈。
　　码头上停着铲车、挖掘机和打桩机等机械，大量的沙石砖块昨天从货轮上倒了下来，堆积在沙滩上有些混乱，可是不破不立、破而后立，下一次打扫干净之后，渔场将拥有两座宏伟的码头。
　　秦时鸥在前面跑，两个拉布拉多在后面追，现在它们已经能跟上秦时鸥的脚步了，大耳朵晃荡着，一路奔跑着，有时候还能超过秦时鸥。
　　这时候，朝阳的万道金霞撒到大地上，照在拉布拉多金色的毛发上，隐隐有光辉流动，那种朝气和活力结合为一的场景，让秦时鸥心里充满了对生活的信心。
　　跑完步就是准备早餐，熊大终于玩够了，坐在门口等待，看到秦时鸥回来就兴奋的扑过去，抱着他的大腿打转，一个劲的磨牙，这是要吃的。
　　秦时鸥看了看，昨晚的煎鱼和剩余的烤鱼没有扔掉，他放到微波炉里热了热喂给熊大，又烤了几片土司，加上牛奶和果汁，早餐就这么解决。
　　小明照例享受它的水果早餐，虎子和豹子吃鱼汤泡面包，一人一鼠一熊两狗，安静的吃着早餐。
　　早上九点钟，码头上的工地开工，秦时鸥好几天没有驾驶摩托艇出海了，便自己骑上摩托艇驶入了大海中。
　　海鸥贴着海面翻飞捕食，偶尔抓到一条小鱼，它们便一振双翼飞天而起，而没有捕到食物的海鸥则发出尖锐的啼鸣声飞翔在海面上。
　　秦时鸥要做的是巡视渔场，这是每一位渔场主几乎每天都要做的工作，因为现在公共渔场资源枯竭，有些人就将注意力打在了私人渔场上。
　　加拿大人可不是个个素质高，这种偷盗私人渔场养殖鱼的行径，屡禁不止，这也是一开始秦时鸥就去买了枪的原因之一。
　　已经对暗夜雷神摩托艇很熟悉了，秦时鸥肆意的加速，直接提到了百公里以上，海风迎面呼啸而来，他带着护目镜不怕风吹，再度加速。
　　听到摩托艇的咆哮声，机警的雪球便从水中钻了出来，现在的它已经有两米长了，是一个不折不扣的半大白鲸，速度和爆发力很出色，竟然能暂时的跟上秦时鸥。
　　秦时鸥看到雪球就停下了摩托艇，他亲昵的抚摸着雪球圆滚滑润的脑袋，海神意识放出去抓到一条三十多公分的鳕鱼，提上来喂给雪球。
　　“GOOD-BOY，COME-ON，我们一起去巡视咱们的海洋。”秦时鸥缓缓加速，雪球吃掉鳕鱼之后就欢快的叫着，扎着猛子从后面跟了上去。
　　摩托艇在海面上乘风破浪，一条小白鲸在旁边保驾护航，秦时鸥心里起了恶趣味，海神意识便想去将黄鳍鲔鱼和大蓝鳍金枪鱼一起叫上，带上三条大鱼来个海洋骑行。
　　结果海神意识找到黄鳍鲔鱼，这家伙正在水下飞快的游荡，说起来这种鱼也真是厉害，体力充沛又喜欢高速潜行，难怪价格高，不好抓捕啊。
　　找到黄鳍鲔鱼又去找大蓝鳍金枪鱼，这条鱼也放回了深海，相比黄鳍鲔就懒多了，在海底一处沟壑里趴着，身体时不时的甩动几下，好像在睡觉。
　　秦时鸥找到它用海神意识通知它游过来，结果海神意识一笼罩上去，他才知道这大蓝鳍金枪鱼是在捕食呢。
　　蓝鳍金枪鱼所在的地方是条小海沟，长度几千米，宽度和深度都只有两米左右，里面生活着不少蚌类，是蓝鳍金枪鱼的食物之一。
　　在这些蚌类当中，秦时鸥看到了一个大海螺，直径有二十五六公分，高度则有接近四十公分，好像一座宝塔一样。
　　很稀奇的，这种海螺的壳口有一道裂缝，外壳颜色淡黄中夹杂着深红，好像燃烧的火焰，这样看起来，这海螺仿佛是一座火焰山模型。
　　看到这个海螺，秦时鸥的心脏猛的跳了一下，奶奶的，这家伙不是传说中的龙宫翁戎螺吧？
　　龙宫翁戎螺的英文俗名为Slit-Shell，意思是有裂缝的螺，这个海螺的壳口就有一个环形裂缝，而且看外形和甲壳色彩，和秦时鸥所知的龙宫翁戎螺确实很像。
　　秦时鸥没有在现实中见过龙宫翁戎螺，实际上百分之九十九的人一辈子也见不到这种海螺的真面目，它非常珍贵，数量稀少，而且即使被发现也是螺壳，然后就会被存进自然博物馆里。
　　这是一种非常珍贵的海螺，它的珍贵不仅仅在于它的美丽和罕见，更在于它具有研究古生物演变的科学价值。
　　生物学家们拿珍藏在荷兰鹿特丹自然博物馆里的“龙宫翁戎螺”标本与过去发现的化石相比较，发现它与5.7亿年前的样子几乎一模一样，堪称是海洋贝类中的“活化石”。
　　现在随着科技发展，人类对海洋的征服力度越来越大，但是龙宫翁戎螺的踪影一直很稀少。
　　截至目前为止，全世界顶多发现了三百只龙宫翁戎螺，而且还只是螺壳，活螺有过几次发现的机会，可惜后来都死掉了。
　　现在，秦时鸥就发现了一只活体龙宫翁戎螺，而且这个家伙体型更大！
　　龙宫翁戎螺生活在深海，以海面和海藻为食，之所以人们发现它的时候总是螺壳，因为这种螺的螺肉格外鲜美，比如这条蓝鳍金枪鱼，就一直想要吃掉它。
　　秦时鸥操控蓝鳍金枪鱼张开嘴巴将这大螺含了起来，然后甩动尾巴游向珊瑚礁，先寄存在那里，而他也不巡视渔场了，给摩托艇加大油门飞快的返回家里。
　　黄鳍鲔刚游回来，背鳍露出水面飞快的游行着，看那样子是想要冒充鲨鱼，不过还别说，从外形来看确实有几分威慑力。
　　它游到秦时鸥身边想要装乖卖萌，秦时鸥哪有心情管它？一脚踹上去让它滚回深海自己玩蛋，自己则驾驶摩托艇往后赶。
　　雪球就比较聪明，一看秦时鸥急着回去，便自己找地方去玩了，它发现黄鳍鲔似乎是个不错的玩伴，一路追在后面，将黄鳍鲔追的狼奔豕突。


第0095章 只是长大了
　　回到别墅，秦时鸥上网搜了一下龙宫翁戎螺，果然，从发现的这种螺的照片来看，他让蓝鳍金枪鱼送到珊瑚礁里的那只大螺就是龙宫翁戎螺。
　　并且，他在网上查了，现如今发现的龙宫翁戎螺最大的是直径22厘米，而他这只足足有二十五六厘米，可以刷新当今纪录，自然更宝贵。
　　最最珍贵的是，他发现的这只龙宫翁戎螺是活体，除了刚才在蓝鳍金枪鱼嘴里吓了个半死，这螺的生命安全没别的问题。
　　秦时鸥赶紧将一些海神能量注入了这只大螺的身体中，接受了海神能量，大螺冷静了下来，它将脑袋从螺壳里伸了出来往四周看了看，发现身边的珊瑚礁竟然有如此多的海藻，顿时欢呼雀跃，如蜗牛一样蠕动着去撕扯海藻嫩叶吃了。
　　这样，秦时鸥也冷静了下来：根据他的查阅，这种海螺极其珍贵，台湾人叫他‘百万富翁螺’，意思是渔民只要能找到一只这样的海螺就可以成为百万富翁。
　　龙宫翁戎螺在贝类收藏市场是有市无价，根本买不到，有记录可查的最近购买记录是2006年，美国迈阿密市的自然博物馆从一位收藏家手中买了一枚直径十六厘米的螺壳，价格8万美元！
　　由此可知，一只直径25厘米、活的龙宫翁戎螺，得是多少钱啊？说它是天价，绝对不算夸张。
　　“福将啊。”秦时鸥对蓝鳍金枪鱼发出感慨，要不是这贪嘴的家伙，他还发现不了这宝贵的海螺呢，便顺带着也给金枪鱼父子注入了一些海神能量做奖励。
　　坐在电脑前，秦时鸥没事干就上了网，打开QQ，几个老同学的头像跳动了起来，毛伟龙的跳的格外环：
　　“禽兽，哥的假期定下来了，儿童节飞你那里，到时候哥去陪你一起过儿童节。”
　　儿童节是六月一号，还有一个周的时间了。
　　另外还有一个高中同学，叫李磊，这家伙开口就是借钱，虽然说的比较委婉，意思是现在他生活过的不尽如人意，前些日子辞职了，都没钱生活了，听说他现在发财了，找他借点钱周济一下。
　　看到这条信息，秦时鸥就摇起了头，他不可能借钱的，不是他吝啬，事实上现在钱对他来说就是数字，有海神意识这个大金手指，他能缺钱吗？
　　整个海洋就是他的仓库，黄鳍鲔鱼、蓝鳍金枪鱼、刚刚发现的龙宫翁戎螺，这些家伙一个比一个贵，更别说他卧室里还有一个堪称国宝的印章。
　　但是他现在不能借钱，只要借钱给一个人，那消息传出去之后，他这边就很难做了：他的同学混的都不是很如意，国内房价贵、物价贵，谁不缺钱呢？到时候挨个来找他借钱，他怎么办？
　　借？挨个借，他又不是慈善机构；不借，那肯定就成仇了！
　　秦时鸥狠心下来不理睬李磊，两人高中时候关系还不错，李磊出身单亲家庭，家里条件在农村也不太好。
　　不过他人很聪明，高中时候学习成绩和秦时鸥不相上下，两人也是惺惺相惜，成了朋友。
　　回想起中学时候的一些往事，秦时鸥心有些软了下来，高中到现在，还留着联系方式的同学很多，可能时不时聊几句的已经很少了。
　　恰好，他浏览同学的空间，看到有人在空间里写了一段话：
　　“他在收拾屋子的时候找出很多玩具小兵，小兵们复活，吵吵嚷嚷着要去打仗，要飞机。他就给折了几架纸飞机，他们很高兴，又抬出一张照片说我们司令不见了，你这么有本事，请帮帮忙吧。他愣了愣，说你们的司令不会回来了。小兵们哭了，问他，司令是牺牲了吗？他轻轻地说，没有，他只是长大了。”
　　他只是长大了，秦时鸥愣愣的看着屏幕，依稀从屏幕中看到了一张成熟、冷静、沉着的面容，这张脸不讨厌，可是没了纯洁的稚气和炽热的憨傻，已经让他有些不敢相认了。
　　突然的，秦时鸥感觉心里难受起来，他抱着脑袋缩在椅子里，正在玩耍的虎子、豹子看到他的样子，就赶紧跑过了过来，扒着他的膝盖站起来，一个劲的伸出舌头舔他的手掌。
　　“GOOD-BOY！GOOD-BOY！GOOD-BOY！”秦时鸥搂着两个小家伙的脑袋挠它们脖子上的毛，虎子和豹子又用舌头舔他的脸，喉咙里‘呜呜’的叫着，似乎是在安慰他一般。
　　秦时鸥好受了一些，他看到一个名叫徐泽文的高中同学头像亮着，就点开打了个招呼：“文哥，最近怎么样？”
　　徐泽文很快回话：“是禽兽啊，靠，还能怎么样，工作压力大、生活压力大，日子没法过了！听说你去了加拿大？看你空间你成土豪了，怎么回事？”
　　“什么土豪，就是在这边跟人家学养鱼，老外的生活就这样，喜欢聚餐、开Party啥的，所以看起来很爽，对了，你和李磊现在还有联系吗？”
　　“李磊啊？好久没联系了，这小子年前找我借了五百块钱说是没钱过年，然后就再也没联系上，怎么了？他找你借钱了吧？靠，别借给他啊，那小子吃不了苦，好高骛远，一心想要发大财，听说迷上了彩票啥的，很不靠谱。”
　　秦时鸥应付着，心里有些不舒服，李磊曾是他眼里高中同学中可能最有出息的人，因为穷人家孩子早当家，李磊聪明的很，这样聪明+吃苦应该就等于出息了。
　　可惜他终究看走眼了，李磊竟然吃不了苦。
　　从徐泽文口中，秦时鸥才知道李磊大学毕业之后短短四年换了超过十份工作，没有一份工作时间超过半年，大多数都是一两个月的试用期没结束就自己辞职或者被辞退。
　　了解了这些之后，秦时鸥犹豫了一下，找到毛伟龙，将李磊留的联系方式告诉他，道：“这是我一个高中同学，找我借钱，我不方便出面，你想个法子给他打个一两千块钱。”
　　毛伟龙理解秦时鸥的处境，就痛快地说道：“行，看我的吧，天亮了我起床就给你办了。”
　　“你那边还是晚上啊？”秦时鸥这才想起来。
　　“X你妹禽兽，你丫的刚知道咱们时差是倒着的还是怎么滴啊？卧槽，哥们这边睡的老香梦里娶媳妇呢，你丫这边手机哇啦哇啦就叫了起来……”
　　“晚安，祝你好梦。”秦时鸥流着冷汗赶紧挂电话，毛伟龙这前后反差太大，以他的了解继续听下去就是这小子开大招骂街了。
　　解决了这件事，秦时鸥心里好受了一些，又上起网来，过了一会，在打闹的虎子和豹子耳朵一抖一起跑了出去，接着外面隐隐约约的响起了熊大吓唬人时候的‘呜呜’咆哮声。
　　秦时鸥正疑惑谁来了的时候，一个孩子的尖锐叫声传进了他的耳朵。


第0096章 流浪儿
　　听到熊叫声和孩子的尖叫，秦时鸥心里咯噔一声，顾不得缅怀童年时光，赶紧飞快的跑出别墅。
　　出了门一看，在渔场门口的位置，熊大正趴在地上扯着脖子一个劲的咆哮，虎子和豹子撒欢在旁边吼叫，而大门的门后角落似乎缩着几个孩子。
　　秦时鸥跑过去，一边跑一边吼道：“熊大，虎子、豹子，过来，赶紧过来！”
　　虎子和豹子很听话，听到他的吼声就闭上嘴舔了舔嘴巴，摇动着尾巴向他迎来，而熊大则将他的话当做耳旁风，依然在对着几个孩子嗷嗷叫个不停。
　　估计熊大也是最近郁闷坏了，来到渔场它就一直被欺负，被拉布拉多犬欺负，被尼尔森几个人调戏，被螃蟹都干哭一顿，如今终于碰到了害怕它的孩子，它是撒了欢的发泄。
　　秦时鸥跑过去，一把提起熊大——他力气毕竟大，四五十斤的小棕熊在他手里跟个一袋米一样，一下子就提了起来。
　　抓着熊大，秦时鸥的大巴掌就拍上了它的屁股，训道：“坏孩子！真是坏孩子！我叫你你听到了没有？！以后还吓唬人么？以后还不听我的话吗？听不听？！”
　　熊大毕竟是自己人，他就是吓唬一下这家伙，没有真的使劲拍。
　　不过熊大就像小孩子，没种的很，被秦时鸥拍了几下子就呜呜哀嚎了起来，不知道的还以为秦时鸥拿刀子在捅它屁股呢。
　　教训了熊大几句，秦时鸥把它放在身后看向门口，门后的角落里，四个十来岁的孩子缩在一起惊恐的看着他，三个男孩一个女孩，先前尖叫的就是那女孩。
　　四个孩子有三个是白人孩子，最大的一个则是个黑人，他们缩在一起惶恐慌乱的看着秦时鸥，让秦时鸥想起了刚见面时候的虎子和豹子。
　　这四个孩子秦时鸥都感觉眼生，他应该没在镇上看到过他们，这也不是小沙克的玩伴，否则他起码会面熟。
　　疑惑之下，他就问道：“嗨，伙计们，你们来我家里有什么事吗？你们是谁家的孩子？”
　　四个孩子没有说话，还是缩在一起惊恐的看着他，秦时鸥拍了拍熊大的屁股，对虎子和豹子点点头，两个拉布拉多就带着熊大向别墅走去。
　　熊大估计还没吓唬够几个孩子，走的时候频频回头，还打算张开嘴巴继续吼叫两声，秦时鸥使劲瞪了它一眼，它才悻悻的掉头离开。
　　棕熊和拉布拉多犬离开，四个孩子的表情才放松一些，秦时鸥微笑着走过去，眼睛一扫看到他们的手掌都染着黑色或深蓝色的汁水，心里恍如，这四个孩子应该是来他这里摘蓝莓和黑莓吃的。
　　渔场门口两侧就是菜园，里面种着浆果类灌木和果树，果树虽然没有结果子，但浆果类灌木是沙克和海怪从种植园里移植过来的长成灌木，已经结了蓝莓、黑莓、罗甘莓、树莓、山樱桃之类。
　　这四个孩子应该是进来摘浆果，结果被在外面玩耍的熊大发现，熊大以为他们是小偷，将四个孩子堵在了门后。
　　“你们想吃草莓？还是樱桃？”秦时鸥摘下一些树莓递过去，道，“没关系，喜欢就摘着吃吧，对了，你们是谁家的孩子？”
　　四个孩子低下头不说话，秦时鸥走近了才注意到，这四个孩子穿着都破破烂烂，身上有股怪味，先前隔着远，他以为这些孩子是故意追求个性才穿破烂装，但看衣服上的灰尘和污垢，应该并非如此。
　　之前在仓库收拾渔网的沙克也走了出来，看到高达彪悍、凶神恶煞的沙克，那刚要往秦时鸥手里拿树莓的女孩立马缩回手，大点的黑人孩子沉默的带着他们想要离开。
　　秦时鸥问道：“你们不吃水果了吗？”
　　沙克对他招招手，解释道：“不用招待他们，BOSS，这不是镇上的孩子，应该是流浪儿。”
　　秦时鸥被他的话搞迷糊了，诧异问道：“流浪儿，你的意思是说，他们是孤儿？加拿大不是福利特别好吗？孤儿院怎么不管呢？”
　　沙克无奈地说道：“政府的好福利也是有针对性的，很多地方孤儿和老人都得不到妥善安置，尤其是贫民窟里，那里的人不纳税、不交保险，国家其实不管的。”
　　“别看该死的新闻，那些宣传的东西是给傻瓜看的，政府就像黑帮，他们保护的是交了保护费的人。而且现在的年轻人太疯狂，在一起的时候没有节制，生了孩子他们又分手，就会将孩子遗弃，孤儿院全加拿大才有多少？管不过来。”
　　沙克说的话有些冷酷，秦时鸥道：“加拿大政府不是一直鼓励生育的吗？据我所知，在这里好像生孩子是有奖励的吧？”
　　沙克笑道：“你听谁乱说的？不，没有奖励，不过纳税人生的孩子可以领到一些保险金，那也不是奖励，是纳税人该享受的福利，而这些福利就不错了。”
　　秦时鸥摇摇头，道：“加拿大可是发达国家，连他妈的孤儿抚养和老人赡养问题都解决不了，这政府也有脸他妈的说自己是世界上第一流政府？”
　　“对于纳税人来说，政府的福利确实不错，可是，BOSS，你应该知道，有阳光的地方就有阴影，加拿大政府和纽芬兰政府不可能将方方面面都做到让人满意。”沙克劝说道。
　　他们两人交流，一直用的是‘加拿大政府’这个称呼而不是‘我们政府’，原因在于，秦时鸥没有归属感，而沙克更没有！
　　这里就涉及到一个能上升到国家统一的大问题了，纽芬兰是最晚加入加拿大的一个省，而且还是因为二战之后受迫于经济压力而屈服加入加联邦政府。
　　之前，纽芬兰相对加拿大联邦是独立的，历史上为了领土问题，两个地区还发生过战争呢。
　　所以，纽芬兰人一直对加拿大政府很没有认同感，尤其是纽芬兰渔场被政府强制关闭之后，1992年政府宣布关闭渔场的时候，纽芬兰差点暴动，如果有军队，当时估计加拿大就要内战了。
　　这和美国德州一样，德州的百姓也不把自己当美国人。
　　秦时鸥和沙克聊了一会，就是吐槽政府无能，这时候他才知道，全世界政府都是一个球样，五十步笑百步的问题。
　　聊完了秦时鸥准备走，结果一扭头，看到四个孩子都待在门外，怯生生的看着他。
　　沙克离开，秦时鸥走了过去，那个年纪稍大点的黑人孩子主动上前，对他说道：“先生，看得出来你是个好人，上帝保佑好人！请问，你家里有没有食物？面包、蛋糕或者其他什么，请给我们点吃的行吗？”
　　一个金发少年补充道：“我们可以给你干活来换取食物。”
　　秦时鸥将树莓分给他们，笑道：“不用给我干活，雇佣童工是非法的，我可不能犯法，不过，如果你们饿了那就进来吃点东西吧，有面包，也有烤香肠和烤鱼。”
　　听他这么说，几个少年顿时满脸喜色，金发少年说道：“我们前些日子在春天化工厂干过活，那里的老板就不怕非法雇佣童工，再说我们只是打零工，不违法的。”
　　秦时鸥挑了挑眉头，他妈的，春天化工厂竟然敢雇佣童工？算他妈识相滚的快，要不然一定要让奥尔巴赫将他们告的屁滚尿流。
　　在北美地区，非法雇佣童工是非常严重的问题，对企业最高罚款金额可以超过五十万美元！
　　当然，像告别镇这样的封闭地区，雇佣童工之类确实问题不大，这里因为远离陆地所以法制发展较慢，只要没人起诉基本上不会有法律纠纷。
　　比如秦时鸥，他现在还没有拿到驾照，可依然可以开着总统一号在镇上乱转悠，原因很简单，告别镇没有交警，所以没人查他的驾照。
　　如果是在圣约翰斯或者大陆其他地方，那秦时鸥这种没驾照的人若敢开车上路，等着关警察局吃牢饭吧。
　　小地方也有小地方的好处，自由，淳朴，简单，阳光，轻松……


第0097章 有没有想过
　　带着四个孩子走的路上，秦时鸥就大概了解了四个人的性格。
　　年龄最大的黑人少年最稳重老成，金发少年喜欢装小大人；金发女孩则比较安静和聪慧，话不多，但能找到秦时鸥说话的重点；剩下一个少年有些害羞和自卑，低着头走在最后面。
　　“你们是哪里来的？”
　　秦时鸥问题一出来，金发少年抢着说道：“小瀑布城……”
　　美国有个大瀑布城，位于蒙大拿州的中部，小瀑布城和它没什么关系，位置是在加拿大新不伦瑞克省的西北部，不过紧邻美国。
　　小瀑布城的名字是埃德门兹顿，位于圣约翰河、马达沃斯卡河汇流处，是个人口1.2万的小城，以纸浆工业为主，还生产内衣、鞋、手套等，经济发展比较慢。
　　黑人少年咳嗽了起来，金发少年讪笑一声，知道大哥这是提醒他别乱说话，就闭上嘴。
　　秦时鸥知道他们担心什么，就笑道：“放心，我不会通知你们当地的警察局，不会有人带你们回去。不过，你们不想回去吗？可以去孤儿院。”
　　金发少年太想表现自己了，他忘了黑人少年的警告，又回答道：“谁想去孤儿院？我们就是逃出来的……”
　　黑人少年有些生气了，大声咳嗽了起来。
　　金发少女莞尔一笑，对秦时鸥解释道：“先生，我们确实不想回去，现在起码能吃饱、能找到自己喜欢吃的东西，在孤儿院的时候，我们虽然不用干活，却吃不饱，也吃不到自己想吃的东西。”
　　“另外，在孤儿院，我们每天除了向上帝做祷告听老师们讲《圣经》，那就再也没有别的事情能干。”
　　秦时鸥让他们坐在别墅前的一张圆桌前，撑开了遮阳伞，给他们拿了几瓶饮料。
　　四个孩子有些拘谨的坐在一起，饮料放在桌子上，但没人动。
　　秦时鸥笑了笑，一人递了一瓶，递给害羞金发少年的时候，他抬起头轻声道：“谢谢。”
　　这时候秦时鸥才发现，原来这少年生了一对鸳鸯眼，也叫阴阳眼，一个瞳孔是碧蓝色，另一个则是深棕色。
　　不管是碧蓝色的眼睛还是深棕色的，其实都很美，但是如果一个人的眼睛分别是这两种颜色，那就不太好看了，甚至在加拿大西部地区还盛传，这种眼睛叫做‘恶魔之眸’，传说撒旦的眼睛就是这样。
　　发现秦时鸥注意自己的瞳孔颜色，少年赶紧低下头，双手将饮料瓶子纂得很紧。
　　“噢，抱歉，伙计。”秦时鸥拍了拍少年的肩膀，道，“你的眼睛很美，相信我，真的很有魅力，以后你会为它们而骄傲的。”
　　自卑少年快速抬头瞥了秦时鸥一眼，然后露出一个拘谨的微笑，不够灿烂，但总强过没有。
　　秦时鸥去厨房做了用树莓、蓝莓、黑莓、苹果、蛇果和火龙果做了水果沙拉，他打开冰箱看了看，里面还有一些猪油，恰好昨晚煮的米饭还剩下不少，就用猪油炒了个蛋炒饭。
　　他现在厨艺越发精湛，一个简单的蛋炒饭，炒的蛋黄饭白，洒上香葱和一点青菜叶子，看上去黄白绿交错，让人胃口大开。
　　至于味道，那就更没的说了，土猪的猪油炒饭那种香味，已经惹得虎子和豹子在旁转转悠悠、舔着舌头汪汪叫了好几声了。
　　“嗨，宝贝儿，我知道你们现在是长身体的时候，但是你们必须得节制？明白吗，节制！”秦时鸥蹲下摸了摸小家伙的脑袋，虎子和豹子伸出舌头舔他的手，秦时鸥笑了起来，“好吧，如果你们饿了，那就去吃你们的咬胶骨头。”
　　他又煎了小香肠，一起端出去给四个孩子。
　　海怪问道：“BOSS，你干嘛给他们特意做饭？如果可怜他们，去镇上买点披萨之类给他们吃不就可以了？”
　　这就是加拿大的民情，镇民们可以说很善良但也可以说很冷漠，他们对邻居和熟人都很热情，可是对于外人，那就充满戒备了。
　　秦时鸥是有感而为，这些孩子小的七八岁，大的最多也就十岁，这么小就在外面流浪，让他想起了他的童年，那时候他家里条件不太好，穿的不体面、吃的也不是好东西。
　　但是，那时候秦时鸥感觉自己最缺的却不是光鲜的衣服或者好吃的食物，而是尊严。
　　孩子的心总是敏感又多疑，而这个年龄是孩子塑造自尊心最强烈的时候，他要给予的不光是一份食物，还有一份尊重。
　　秦时鸥将餐具分发给他们，示意道：“这是我做的炒饭，味道很不错的，你们喜欢吃多少就吃多少。”
　　他担心这几个孩子在他面前放不开，放下饭盆之后就带着馋的流口水的虎子和豹子离开了。
　　熊大藏在门口不怀好意的盯着四个孩子，看到秦时鸥离开，它眼珠子转了转，就小心翼翼的爬了出来想去吓唬那四个孩子。
　　秦时鸥又好气又好笑，喝道：“熊大，赶紧滚过来，要不然把你扔到海里去！”
　　熊大遗憾的看了看因为发现它而吓得瑟瑟发抖的孩子，抖着肥屁股向秦时鸥爬去。
　　秦时鸥在客厅里研究渔场的发展计划，过了一会他往外看了看，结果看到四个孩子端着盘子都坐在草地上吃饭，而没有坐在桌子前。
　　几个人显然饿坏了，端着盘子吃的狼吞虎咽，腮帮子鼓得大大的，大口大口的扒着炒饭，时不时被噎得直翻白眼，等他们用水冲下饭后，又会继续狼吞虎咽。
　　虎子和豹子在客厅里转了一会没意思跑了出去，一家伙叼一根咬胶骨头，孩子们的食欲也影响到了两个小家伙，它们趴在旁边也狼吞虎咽的咀嚼咬胶，可惜短时间内咬不烂。
　　奥尔巴赫开着宝马750来到了渔场，看到这辆光鲜的豪车，四个正吃饭的孩子就赶紧放下餐盘紧张的盯着车子。
　　奥尔巴赫下车，诧异的看了四个孩子一眼，然后对虎子和豹子打了个呼哨，俩小家伙看到熟人就摇摆着尾巴凑了上去，跑出去之后想起咬胶，又回去叼在嘴里才跑去迎接奥尔巴赫。
　　熊大懒洋洋的躺在门口晒太阳，看到奥尔巴赫它哼哧哼哧的张了张嘴，一动不动，懒到极点。
　　奥尔巴赫哈哈大笑，伸手在熊大柔软的肚皮上挠了挠，熊大被挠的怪舒服，就咧开嘴直哼哼。
　　秦时鸥走出来问道：“怎么了？”
　　奥尔巴赫道：“没什么，就是通知你一声，圣约翰斯传来了气流警报，有一道暖气流出现在纽芬兰渔场，很快就要有大风大浪，你可别出海了。”
　　“这几个孩子是怎么回事？”
　　“噢，几个流浪的孩子，挺可怜的，从小瀑布城的孤儿院逃出来的，不知道怎么一路流浪到了咱们告别岛。刚才熊大看到他们后吓唬他们了，我就做了顿饭安慰一下孩子们。”
　　奥尔巴赫若有所思，他看着几个孩子感叹道：“政府在孤儿抚养和失独老人的赡养方面一直遭受诟病，对了，你有没有想过，收养这些孩子？可以帮渔场避税的。”
　　秦时鸥摇头笑道：“那就算了，我可以送他们点路费，但收养他们？”
　　他又摇了摇头，他还没做好当父亲的准备，或者行使父亲职责的准备。至于避税？他可不缺那点钱。


第0098章 新成员
　　秦时鸥拒绝之后，奥尔巴赫没有再说什么，只是表情有些沉重，秦时鸥假装没看到，他是真的没做好和几个孩子一起生活的准备！
　　屋子外面，四个孩子等奥尔巴赫进了屋子之后又开始狼吞虎咽，一直到将盆子里的炒饭都吃光，香肠和煎蛋也吃光，他们才意犹未尽的打着饱嗝停下。
　　女孩收拾起餐盘和勺子，站在门口怯生生地问道：“嗨，先生，厨房在哪里？我去把盘子洗干净。”
　　秦时鸥笑道：“不用，我有洗碗机，你放到桌子上吧。”
　　女孩低下头看了看自己脏兮兮的裤子和鞋子，默默的将餐盘之类放在客厅的桌子上。
　　秦时鸥知道自己的无心之言可能让女孩误会了，便站起来带她走进厨房，道：“当然，如果你坚持要洗那也可以，洗碗机洗的总归不太干净。”
　　听了这话，女孩露出了笑脸，脆生生地说道：“我一定会洗的干干净净。”
　　一切收拾完，女孩离开别墅，四个孩子休息了一会就离开了渔场。
　　奥尔巴赫走到门口看着他们的背影，问道：“秦，你真的不想照顾他们吗？”
　　秦时鸥摊开手，苦笑道：“老爷子，我连自己都照顾不好，而且你看，我有虎子、豹子和熊大，我照顾它们呢还要。”
　　这属于莫须有的借口，但以往擅长拉稀摆带的熊大给力了一会，不知道和虎子、豹子产生什么纠纷，它呜呜叫着躺在地上打滚撒泼，秦时鸥赶紧过去安慰它。
　　奥尔巴赫的警告很及时，早上天气还不错，没过几个小时，渔场南方的海域上空变得阴沉起来，浓重的阴云集聚在一起，仿若铅板压着海面。
　　黑云快速移动，渔场上空的天色也黯淡下来，黑云压城的气息越来越清晰。
　　“看来要有一场大雨。”韦尔进来说道，“工作得暂停一下了，秦，希望你能理解。”
　　秦时鸥满口答应，道：“没关系，你们先回去吧，等天气好了再开工也来得及，我不急着用码头。”
　　韦尔离开后，奥尔巴赫道：“我也得走了。”
　　这时候，外面已经起风了，海风一改往日的温暖和煦，呼啸而来，吹的树叶树汁‘啪啪’作响。
　　隔着几分钟，雨滴落了下来，很快，雨滴变成了雨幕。
　　“要不你待会再走吧。”秦时鸥挽留道，“中午在这里吃饭。”
　　他总觉得老爷子这次来找他不只是通知他海洋气候变化问题，拜托，沙克和海怪都是老渔民，这种事情即使政府不广播，他们难道不知道？
　　但是，老爷子不说，他也猜不出到底发生了什么事。
　　“不了，我家里窗户都没关呢。”奥尔巴赫拒绝道，“我得赶快回去。”
　　秦时鸥撑开伞，道：“那你别开宝马了，我送你，SUV更安全。”
　　渔场通往镇子的路都是泥土路，一下雨就很泥泞，宝马车子地盘太低，有些坑坑洼洼的地方开起来危险的很，路面也容易打滑。
　　总统一号庞大的身躯驰骋在雨幕中，外面风吹雨打，但是车子里面却温暖而安全。
　　就在车子开出渔场的时候，奥尔巴赫忽然说道：“嘿，秦，停车！”
　　秦时鸥急忙踩刹车，顺着奥尔巴赫的目光看去，在渔场外面一颗大枫树下，黑人男孩等四个人畏畏缩缩的躲在那里避雨，好像一群可怜的小鹧鸪。
　　此时虽然没有雷鸣闪电出现，但雨天躲在大树下终究危险，秦时鸥拿起伞道：“我下去带他们离开……”
　　奥尔巴赫拉住他的手臂，道：“你带他们离开，能送他们去哪里？”
　　秦时鸥语塞，奥尔巴赫沉默了四五秒钟，道：“秦，我要收养他们。”
　　说出这句话，他又有些忧郁，道：“我老了，可能照顾不了他们很久，而且四个孩子，我可能也没有精力将他们照顾的面面俱到。”
　　秦时鸥被奥尔巴赫的话惊呆了，他困难的吞了口唾沫，道：“你不是认真的吧？老爷子，这不是开玩笑啊！”
　　奥尔巴赫摇摇头，拿过伞走下车，风雨狂啸，老头子的背影却坚若磐石，稳如泰山。
　　秦时鸥无奈的拍了下方向盘，如果没有这场突如其来的暴雨，那这件事就会如浮云一样飘过，但这场雨改变了一切。
　　“看来，他妈的上帝老子也想让我收养这几个孩子。”秦时鸥叹了口气，他怎么可能让一把年纪的老头子去照顾四个十来岁的孩子？
　　秦时鸥把车开过去，打开门叫道：“上车，快上车！”
　　四个孩子围在奥尔巴赫身边，畏惧的看着豪华霸气的总统一号，没人敢上车。
　　奥尔巴赫对秦时鸥挥挥手，尽量放低身躯，带着四个孩子向渔场走去。
　　“真他妈够固执啊。”秦时鸥道，只能开车快速返回，又找了两把雨伞跑出来接应。
　　到了别墅，六个人都湿透了，外面的暴风雨简直是一分强过一分，秦时鸥来到告别岛后还没有经历这样的恶劣天气。
　　秦时鸥找了毛巾来擦拭，四个少年看着雪白的毛巾，都把手背在身后，被水淋湿后，他们身上的怪味更浓了。
　　“先带他们去洗洗澡。”奥尔巴赫擦着身上说道。
　　别墅有两个浴室，秦时鸥一般只用二楼的，一楼浴室更大，他将水温调好，让女孩去二楼，三个男孩在一楼。
　　秦时鸥回来，看到奥尔巴赫正站在窗口，目光看着外面疯狂的雨幕，有些飘散，仿佛陷入了回忆中。
　　等秦时鸥擦干净身上的雨水，奥尔巴赫叫过他去，低语道：“我没有给你讲过我的故事，秦，你要听听吗？”
　　秦时鸥之前打听过，海怪和沙克对奥尔巴赫也不是特别熟悉，只是告诉秦时鸥，说奥尔巴赫是在秦洪德的资助下上的学。
　　事实并非如此，奥尔巴赫对他说道：“其实，你可以叫我伯伯的，因为我是你的二爷爷收养的孤儿，我的父母家人可能在二战中丧生于德国党卫军之手了，反正我有记忆以来，就是个没有爹娘亲人的孩子。”
　　“秦老爹收养了我，那是在一个很特殊的时期，因为纳粹政府的迫害，那个时期的犹太人被视为瘟疫，很多人同情我们的处境，但没人敢和我们发生关系。”
　　在那种压力下，秦洪德收养并照顾着小小的奥尔巴赫，并隐匿着他的消息，后来为了塑造他坚强自立的品德，早早就送他去上寄宿学校。
　　所以早期告别镇的人对他不熟悉，反而上了大学，因为自由时间多了，他回到告别镇次数多了，镇上的人才熟悉了他。
　　后来秦洪德去世之前，将秦时鸥的一切信息交给了他，让他以后去帮助这位素未谋面的孙子，这也是奥尔巴赫一直以来，为秦时鸥默默付出不求回报的原因。
　　奥尔巴赫一生没有结婚，自然也就没有子嗣，显然，现在看到这四个流浪的孩子，掀起了他心中的父爱情操，让他有了收养这些孩子的想法。
　　秦时鸥有些无奈，大爷你什么时候想收养孩子不好，偏偏今天有了这个想法，以前这么多年，你都可以收养孩子啊，怎么就今天爱心大发？
　　他看不到的是，奥尔巴赫放在衣兜里的手，紧紧握着一张圣约翰斯福音医院的诊断书，手上青筋暴起！
　　“我想收养他们，秦。”奥尔巴赫说道。
　　“但你的年龄，可能不太适合照顾孩子了。”秦时鸥不得不提醒他，虽然奥尔巴赫看上去身板硬朗、豪迈强壮，但他毕竟过了耳顺之年，照顾孩子对他来说很困难了。
　　奥尔巴赫坚持道：“他们年纪不小了，我相信他们不会耗费我多少精力。”
　　秦时鸥看奥尔巴赫固执己见，便叹了口气，道：“算了，还是让他们住在渔场里吧，别墅空了很多房间，我想我更方便照顾他们。”
　　奥尔巴赫点点头，白色的眉毛放松下来，似乎解开了什么心结。


第0099章 风停雨歇
　　之后，四个孩子洗完澡陆续走了出来，他们身上的衣服竟然也洗了，就那么湿漉漉的穿在身上。
　　秦时鸥赶紧让他们先去浴室脱下来，扔进洗衣机去洗干净甩干，然后用烘干机干燥后，才让他们穿上。
　　“看，我真的不太会照顾孩子。”秦时鸥无奈道。
　　穿上干净衣服，孩子们拘谨的走进来坐在了地板上，秦时鸥让他们坐沙发上，但他们很倔强的拒绝了。
　　“我有件事和你们说。”
　　“是这样的，我叫秦，是这家渔场的老板，这位大叔是我的律师，奥尔巴赫先生。你们也看到了，我的渔场很大，我的经济实力还不错……”
　　秦时鸥慢吞吞地说道。
　　喜欢装小大人的孩子听到这里喜不自禁，问道：“你是说，你的渔场人手不够，需要我们留下来打工吗？肯定不会惹上官司。”
　　秦时鸥摊开手，道：“不……”
　　四个孩子脸上露出失望之色。
　　秦时鸥继续道：“是我想要收留你们——但不是收养你们，留在渔场，不要再去四处流浪，我会供养你们读书和成长。”
　　听了这话，四个孩子反应不一样，自卑男孩一脸难以置信，女孩有些犹豫，装早熟的孩子则兴奋无比，而黑人男孩则颇为紧张，眼珠子一个劲的转，似乎在寻找什么。
　　秦时鸥倒是能猜出几个孩子的想法，黑人男孩是真正成熟，他知道天底下没有免费午餐的道理，自己又请他们吃饭又要抚养他们，可能是有什么不轨之心。
　　女孩也有类似想法，但应该相信人心向善，对秦时鸥不想做出过于而已的猜测。
　　另外两个小家伙就不用说了，头脑简单的很。
　　奥尔巴赫慈祥的一笑，同样坐在地板上，面对几个孩子，道：“你们可以叫我O-grangpa（奥爷爷，奥尔巴赫的开头字母是‘O’），其实，是我很想收养你们，因为我曾经和你们一样，也是孤儿，然后被一位好人收养，才有了今天的地位。但是你们看到了，我的年龄不合适，所以，你们暂时是秦来帮忙照顾。”
　　秦时鸥笑着在心里一个劲的唉声叹息，这算什么事，自己没结婚就要当爹吗？不过比较好的一点，那就是自己只负责照顾他们，在法律上双方没有直接关系，否则先小人想法一下，万一以后自己有了孩子，那家产怎么分？
　　就在出现这个念头的时候，他突然想到了另一个可怕的问题，自己二爷爷——听说年轻时候是个挺风流的家伙，怎么会没有一个子嗣留下？以至于要将遗产留给自己？
　　会不会——拥有海神意识的代价，就是失去繁育后代的能力？
　　想到这里，秦时鸥一下子冷汗冒出来了，往深层次想一下，奥尔巴赫不管做什么，都是主动为他考虑，这次如此卖力的怂恿他、甚至逼迫他收养这些孩子的原因是什么？是不是他了解什么内幕呢？
　　“您是干什么的？”黑人男孩试探的问道。
　　奥尔巴赫拿出自己的律师从业资格证，微笑道：“我是律师，退休之前在大使馆和四省法庭的首席法官。”
　　看到红棕色律师证，黑人男孩和女孩顿时就放松了很多，但接下来他们就变得难以置信，七嘴八舌地问道：“上帝，真的收养我们？我们以后可以住在这个渔场？”
　　“每顿饭都能吃饱吗？吃刚才好吃的炒饭行吗？”
　　“不会有人再欺负我们了？”
　　“这样我们就能上学了是吗？”
　　秦时鸥暂时甩掉心里的胡思乱想，他强笑着摊开手，道：“是的，你们以后住在这里，每个人都有自己的房间，可以吃饱，不会再有人欺负你们，你们当然要去上学，就是这样。”
　　“每个人都有自己的房间？上帝，这是真的吗？自己的房间？自己可以随便装饰的房间？”女孩睁大碧绿的眼睛惊喜的问道，其他三个孩子也是怦然心动。
　　秦时鸥不会理解，对于一个房间要塞进七八个、十来个孩子的孤儿院中的孤儿而言，能有一个自己属于自己的空间，是多么不可想象！
　　每年美国和加拿大都有孤儿逃离孤儿院，最大原因就是对自由的向往，在孤儿院中，这些孩子其实就像动物园里的野兽一样。
　　电影和电视剧都是假的，真正能将爱和无私奉献给公益事业的人又能有多少？
　　孤儿院和养老院，从来都是美国和加拿大地区最黑暗的地方之一，毫不夸张，很多小城的这种地方，简直和弱化版监狱一样。
　　看着孩子们七嘴八舌的发问，奥尔巴赫笑了起来，今天头一次开怀大笑。
　　随后，奥尔巴赫给四个孩子采集了相关信息，黑人男孩叫鲍里斯，喜欢装小大人的男孩叫戈登，自卑男孩叫米歇尔，女孩名叫雪莉，都是只有名字没有姓。
　　也就是说，他们都不知道自己的父母是谁。
　　剩下的事情奥尔巴赫一手搞定，孩子收养在他的名下，加拿大的法律规定，三十四岁以下的单身男子是不能领养孩子的，秦时鸥显然不符合标准，不过还是得他来照顾。
　　外面雨还在下个不停，秦时鸥出不去，只好待在客厅里上网，让孩子们看电视。
　　“能让我们看看房间吗？”雪莉紧张而期盼的问道。
　　秦时鸥摸了摸她的秀发笑道：“现在房间里都有没有床呢，先看电视吧，然后我们去镇上购物。”
　　听到可以去购物，孩子们又兴奋起来，在以前，购物这个词和他们是两个世界的。
　　虎子和豹子坐在一起好奇的看着四个孩子，熊大眨巴着小眼睛一脸疑惑，它有种不好的预感，以后可能没法吓唬这四个人了。
　　暖气流影响的降雨，总是急来急去。
　　暴风雨下了不到半小时就停歇了，秦时鸥趁这机会抓紧时间去镇上购物，帮四个孩子买衣服，另外则是买床买被褥，白天这一场雨，估计到了晚上天气不会暖和。
　　他开过总统一号，四个孩子一脸好奇和期待，围在车的旁边打量，却不敢上车。
　　“上来啊。”秦时鸥拉下窗子笑道。
　　鲍里斯嗫嚅道：“我们的衣服很脏。”
　　秦时鸥道：“COME-ON，没关系，这是我们的家用车，脏了的话，你们记得打扫就好。”
　　“一定会打扫干净的。”四个孩子使劲点头，然后小心翼翼爬上车。
　　上了车，一直保持稳重形象的鲍里斯顿时活跃起来，瞪大眼睛四处看，不断的询问：
　　“这车子是V8的发动机吧？最大功率是多少？自动变速箱是几速的？四速还是六速？”
　　“咦，车子有Ad-vanceTrac（电子稳定）系统吗？我看到了标志，哇塞，太棒了，听说这是现在世界上控制车轮制动、发动机动力调整和车轮间动力分配的最好系统……”
　　“太豪华了，还有DVD和车载电脑？后座的这是液晶电视吗？真清晰，真棒！哈，座椅是可以360°调转的，还有按摩器，这里是什么？一台小冰箱？简直就是国王的宫殿！”
　　秦时鸥饶有兴趣的看着鲍里斯四处张望，同时为他回答一些问题，现在的鲍里斯才像个孩子，之前太老成，老成的不正常。
　　不过，或许那是现实逼得他变成这样子，四个不到十岁的孩子，能一路流浪到告别岛简直就是奇迹。
　　等鲍里斯不再发问，秦时鸥疑惑的问出了一个问题：“你对车子好像很了解？你多大？怎么了解这么多？”
　　小大人戈登争抢着说道：“我们在修车厂打过零工，鲍里斯一直想有一辆车，这样我们想去什么地方，就不必辛苦的走路了，对了，他想要个什么车来着？林肯领路人？”
　　“是林肯的领航员！”雪莉抿嘴笑道。
　　林肯领航员是很著名的一款房车，鲍里斯眼光不错，那车子不比总统一号便宜多少。
　　被戈登揭底，老成的鲍里斯也羞恼了起来，叫道：“戈登，别说了，你这个该死的大嘴巴！”
　　戈登要反击，秦时鸥做了个‘STOP’的姿势，然后对鲍里斯说道：“既然你这么喜欢车，那你会开车吗？要不要过来试试？”
　　说着，他打开车门让出了驾驶座，鲍里斯兴奋的声音都发抖了，道：“不不不，我不会开车，我更没有驾照……”
　　“上来感受一下，来吧，事实上我也没有驾照。”秦时鸥笑道，他确实还没拿出加拿大的驾照，不过在小镇上根本没人查，再说，国内驾照在加拿大也是可以暂用一季度的。
　　鲍里斯想拒绝，可是难以抗拒驾驶席的诱惑，他舔着厚厚的嘴唇坐了上去，颤抖着双手扶着驾驶座，大口大口的喘息，眼圈突然红了，喃喃道：“上帝，我摸到了方向盘，我摸到了凯迪拉克的方向盘！”
　　“鲍里斯将来会成为一名职业赛车手的，我敢打赌。”秦时鸥笑道，“因为他对汽车有深入骨髓的热爱，还有一种敬仰，这是成为职业车手的必要条件！”


第0100章 一家人
　　“这件衣服不错，雪莉，适合你，买了。”
　　“这件裙子挺漂亮的，雪莉，你喜欢吗？买了。”
　　“戈登，试试这双登山鞋，舒服吗？买了。”
　　“米歇尔，换上T恤我看看，好的，不错，买了。”
　　“鲍里斯，你适合那套牛仔服，来，穿上，看看，多帅气，买了！”
　　“……”
　　秦时鸥其实是不耐烦逛街的，哪怕是和薇妮在一起他都觉得逛街有些无聊，以前没钱的时候，倒是喜欢四处看看，现在钱够用了，反而不喜欢四处逛了。
　　反正东西都买的起，逛了也只是让自己越来越缺少念想。
　　四个孩子跟着秦时鸥逛的眼花缭乱，进的商店不多，看的衣服也不多，小镇而已，而且还是经济落后的小镇。
　　可是，买的东西多啊，几乎只要是秦时鸥觉得合适四人的，那就买，银行卡‘哗哗’的刷着，让四个孩子胆颤心惊。
　　“秦，他们是谁？是你的孩子吗？”不断有认识秦时鸥的人问道。
　　秦时鸥回答道：“不，当然不是我的孩子，他们是我的小伙伴，以后会住在我的渔场里。”
　　买好了衣服，秦时鸥带着孩子们去了家私专卖商场，里面到处都是沙发、椅子、床之类。
　　“喜欢什么样式的床？去选吧。”秦时鸥笑道，他将老板杰里悄悄拉到身边，低声叮嘱，“伙计，把价格标签先撤掉，别让孩子们看到。”
　　没有了标签，就是人工报价，杰里按照秦时鸥的吩咐随意报低价，四个孩子没了心理压力，就按照爱好来买了。
　　雪莉买的是一个粉刷成粉红色的床，戈登买了一张可以折叠的军用床，米歇尔要的那张床的床头带有书柜和书架，鲍里斯则买了一张上下床。
　　不过，他们买的都是单人床，因为单人床比双人床肯定便宜。
　　秦时鸥付账的时候看到鲍里斯那张好像大学时代的上下铺铁床惊呆了，问道：“伙计，这是什么意思？”
　　鲍里斯挠挠头，憨笑道：“如果谁一个人睡不惯，我可以让他到我的房间来睡。”
　　杰里收了钱就让伙计们装车，他负责送去渔场。
　　被褥、枕头、枕巾和床单之类，挑选起来就麻烦了，挑选被子的时候，秦时鸥带他们看的都是太空被，雪莉抱起来，惊讶道：“这被子怎么这么轻呢？”
　　秦时鸥柔和的给了她一个脑崩，道：“太重会让你们做噩梦的。”
　　“你们喜欢什么电脑？镇上估计没有那么多牌子，走吧，回家去亚马逊买。”秦时鸥抱着被褥放在后备箱，然后问道。
　　四个孩子彼此对视一眼，不好意思地说道：“我们都不懂电脑，就不用买了，而且今天花了这么多钱。”
　　秦时鸥笑道：“这些你们别担心，既然你们以前没用过电脑，那就是没有自己喜欢的电脑咯？不知道该买什么电脑，那就买苹果吧。”
　　这是苹果在加拿大销售时候的广告语：若你不知道该买什么品牌的电脑，那请选择苹果。
　　“苹果？苹果不是吃的吗？”戈登问道。
　　米歇尔翻了个白眼，道：“你真无知，戈登，苹果是电子品牌，它的电脑和手机在同行业市场占据比都超过了百分之二十五！”
　　最后，秦时鸥带他们去休斯便利店买牙膏牙刷、洗发剂、沐浴露之类的生活物资，准备走的时候，秦时鸥挑了一个墨镜给鲍里斯戴上，点点头道：“嗯，更有职业车手的感觉了。”
　　鲍里斯笑着挠挠头，他去镜子前沾沾自喜的看了看，摘下来小心翼翼的放好，拍了拍裤兜道：“我会戴着它拿一个F1冠军的。”
　　晚上，秦时鸥特意带着奥尔巴赫、沙克、海怪、尼尔森和四个孩子去了希克森老爹的饭馆吃饭，让他们彼此熟悉一下。
　　四个孩子第一次以顾客的身份坐进餐厅，路上戈登就问道：“秦，我们可以自己点菜吗？那里有汉堡吗？如果我们想喝饮料，是自己去买还是让服务员买？”
　　秦时鸥以前以为美国、加拿大这种发达国家的孩子，肯定见多识广，肯德基麦当劳吃到腻那种。现在才知道，发达国家的社会发展也是畸形的，像这些孤儿或者贫民窟里的孩子，他们见识的东西，还比不上华夏穷人家庭的孩子，他们的家庭是真正的赤贫。
　　这让他想起高中时候看的一篇报道，当时杰梅因·奥尼尔（步行者球队中锋）在NBA正火，《灌篮》杂志对他做了个专访。
　　这位当时身价过亿的球星回忆说，他第一次进餐馆是15岁的时候，高中篮球教练请他去吃饭，而他第一次穿上新篮球鞋也是15岁，当时他带领他的高中打进了州级联赛的总决赛，学校奖给他的一双乔丹球鞋。
　　【报道和事迹都真实的，北美贫民窟里的孩子生活极其悲惨。】
　　金黄的煎鲑鱼、洒上了番茄酱的鳕鱼片、现烤出来的巧克力甜甜圈、烤成酱红色的烧乳猪、雪白的枫糖拌冰酸奶，还有现烤小牛排、软软的舌头鱼、火红的姜汁螃蟹和大龙虾，一系列美味佳肴早已准备好。
　　吃着希克森老爹的拿手招牌菜，喝着鲜榨的水果汁，四个孩子满足的一塌糊涂。
　　为了避免氛围沉闷，秦时鸥开始就说道：“嗨，小伙子们，来给我讲一下你们加拿大的风土人情，你们一定去过很多地方，是吗？很可怜，我来到加拿大后一直宅在这里，还没出去过呢。”
　　一听这个话题，四个孩子都精神抖擞起来，戈登照例抢答：“那我们就从小瀑布城开始说起吧……”
　　这样，秦时鸥将话题放在了他们以前的游历中，让他们做了话题的核心，孩子们感受不到鄙夷和歧视，分享着他们艰苦但如今回忆起来也很欢乐的流浪旅程，让饭桌氛围变得更火热了。
　　奥尔巴赫对秦时鸥眨眨眼，后者耸耸肩，表示一切小意思。
　　吃了晚饭，秦时鸥将他们带回别墅，别墅有八个卧室，一楼有两个超大卧室，面积超过八十平，二楼则有六个卧室，秦时鸥住了一个，有一个是薇妮住过的客房，这样正好剩下对称的四个。
　　卧室白天的时候已经收拾出来了，只是里面家具还少，只有床和椅子、沙发之类。
　　秦时鸥说道：“等我们从圣约翰斯订一点东西，你们喜欢看电视，就在房间里装上电视，喜欢唱歌，就安装一个室内卡拉OK，喜欢看书我给你们做一个小书房，好吗？”
　　四个孩子的眼睛瞪得雪亮，不断的发出‘真的吗’、‘能吗’、‘可以吗’之类的询问。
　　虎子和豹子摇着尾巴跟在他们后面，熊大不死心，途中还想吓唬几个人，秦时鸥抓着打了它屁股几下，它就老实下来，抱着一根咬胶拼命的啃。
　　“这不是小虎和小豹的东西吗？”雪莉好奇的问道，东西方文化的差异，四个孩子名为虎子和豹子名字的含义后，称为小老虎和小豹子。
　　虎子和豹子不满的看着熊大，后者不在乎，哼哧哼哧吃的开心，对这吃货来说，没有好吃不好吃，只有能吃不能吃。
　　“OK，晚安，帅哥美女们，明天见。”秦时鸥最后将他们送进房间。
　　最后关上戈登的门，雪莉的门却打开了，少女忧心忡忡的看着秦时鸥，问道：“秦，这会不会是一个梦？明天梦醒了，我们发现自己还在街头或者草堆里？”
　　秦时鸥拥抱住她，柔声道：“即使这是梦，也会一直做到你们失去意识的那一天，去睡吧，以后会越来越好的。”


第0101章 拯救鹦哥鱼
　　清晨起床，秦时鸥去四个孩子的房间挨个看了看，他们都还在沉睡。
　　戈登将被子几乎踹到了地上，米歇尔将自己包裹的好像蚕茧一样，雪莉睡觉的时候总是缩着身子，枕头没有在她头下，而是抱在怀里，鲍里斯则一听到开门的轻响立马睁开了眼睛。
　　“早安，赛车手。”秦时鸥微笑道，“天还早，继续睡一会吧。”
　　鲍里斯抹了抹脸快速穿上自己的牛仔服，不好意思地说道：“我昨天睡得太晚，上帝，太难以置信，躺在床上我一直到很晚才睡着。”
　　秦时鸥让他继续睡，但他还是起了床，秦时鸥去跑步，回来看到鲍里斯正在麻利的拖地，将脏兮兮的客厅地板拖的一尘不染，甚至露出了枫木地板的包浆。
　　“嗨，伙计，每周都会有保洁公司安排人来打扫卫生，你不用干。”秦时鸥上去搂着他的肩膀说道。
　　鲍里斯笑的露出雪白牙齿，轻松地说道：“不用，秦，家里的卫生就得家里人打扫呀，收拾屋子是一种很棒的体验。”
　　秦时鸥放好拖把，拍了拍他的肩膀道：“准备吃早餐。”
　　他进卧室换了衣服，发现电脑上的MSN有留言，打开一看是薇妮给他的视频纪录，他重新呼唤，结果薇妮那边立马接上了：
　　“秦，跑步回来了？最近怎么样？”
　　“很好，薇妮，最近发生了一些有意思的事情，下次来到渔场你会吃惊的。你在哪里？看上去好像很疲惫。”
　　“在迈阿密，上帝，我刚刚调整了航班，以后要飞迈阿密了，这里天气倒是很好，但是美国男人太讨厌了，难怪加航飞美国都用阿姨做空乘。”
　　秦时鸥微笑着听薇妮抱怨，卧室的门被敲响，秦时鸥回头刚要说‘COME-IN’，结果虎子爬起来冲过去，用嘴巴一挑就打开了门。
　　雪莉的小脸露了出来，藏在门外怯生生地问道：“先生，你能教教我怎么使用那些厨具吗？”
　　秦时鸥招招手让她进来，站在摄像头前对薇妮说道：“看，我的渔场有了新的成员。”
　　雪莉好奇的看了看屏幕，看到妆容精致、容貌靓丽、气质高雅的薇妮，小脸上露出震惊和向往。
　　“哇，漂亮的小姑娘，这是谁？”薇妮笑着打了个招呼。
　　“奥尔巴赫先生的小孙女，另外还有三个小孙子，昨天刚刚有的，现在住在咱们这里，他们看我孤独，给我作伴。”秦时鸥抱着雪莉解释道。
　　“雪莉，打个招呼，这是薇妮姐姐。”
　　“哇，上帝，她好漂亮！薇妮姐姐是我见过最漂亮的！”雪莉瞪大眼睛。
　　薇妮对她做了个飞吻的手势，嘻嘻笑道：“等你长大，会比薇妮姐姐更漂亮。”
　　秦时鸥把其他三个孩子叫过来和薇妮一一见面，虽然没有明说，知道奥尔巴赫没有子嗣的薇妮明白四人是秦时鸥收养的孩子，所以尽量避重就轻，夸奖了他们一通，而没有提起与家庭有关的话题。
　　“OK，你先休息吧，看你怪累的，刚下飞机吗？我去做早餐了。”秦时鸥和薇妮告别，然后关了电脑。
　　“你们吃什么？喝什么？告诉我就OK。”秦时鸥问道，其实他心里颇为郁闷，因为他是个懒蛋，自己早餐都懒得做，现在加上四个孩子，更别提了。
　　不过，他总得学着承担责任。
　　四个孩子一起摇头，他们自然不会选择，秦时鸥用手机查儿童食谱，粗粮土司、牛奶、鲜榨果汁，早上不能吃香肠和咸肉，要吃煎蛋补充蛋白质，而煎蛋也有讲究，煎一面到五成熟的‘sunny-side-up’，煎两面到八成熟的‘糖浆煎蛋’，煎熟的芝士煎蛋……
　　秦时鸥头大了，加拿大人对早餐特别讲究，尽量补充脂肪提供能量，尽量补充蛋白质和维生素之类，尽量不要吃含有添加剂的东西……
　　忙忙碌碌四十多分钟，秦时鸥榨了橙汁、苹果汁和蛇果汁，另外配有早上送来的鲜牛奶，一大盘煎蛋和煎鱼片，一盆水果蔬菜沙拉，再就是土司面包。
　　“呼，终于结束了。”秦时鸥松了口气，端到餐桌前让孩子们吃饭。
　　结果吃东西的时候，四个孩子往盘子里盛了些早餐之后都蹲在了地板上，而不是坐在餐桌前。
　　秦时鸥终于意识到，这些孩子以往的经历导致了他们性格过于自卑，这样不行，他得想办法重塑他们自信和乐观的性格。
　　“养孩子好累啊。”秦时鸥在心里哀叹。
　　好说歹说，秦时鸥就差和孩子们一起蹲在地板上吃饭了，孩子们还是不上桌。
　　松鼠小明摇摇摆摆的跑了进来，刚才在厨房秦时鸥忙着做早餐没有喂它，只能这会一起来吃饭。
　　看到浑身红棕软毛的小明，雪莉脸上露出心动的微笑，秦时鸥将她拉到桌子前坐下，让小明待在她的盘子旁边，道：“来，雪莉，你来喂小明。”
　　“小明？”
　　“是的，这是它的名字，以后你吃饭的时候要记得喂它，你们一起吃。”
　　雪莉使劲点头，这样才在桌子前坐下，有了突破口，其他孩子的问题就好解决了，终于坐上了饭桌将一顿早餐吃完。
　　上午去巡视渔场，秦时鸥带上了戈登和米歇尔，乘坐克罗米亚风的敞首艇进入大海。
　　海神意识入海，秦时鸥去珊瑚礁附近游荡了一下，结果看到了几个鹦鹉鱼正从自己的‘睡衣’中钻出来。
　　鹦鹉鱼会织‘睡衣’，这海洋中比较奇异的一幕，它们织‘睡衣’的方式像蚕吐丝做茧似的，从嘴里吐出白色的丝，利用它的腹鳍和尾鳍的帮助，经过一两个小时织成一个囫囵的壳。
　　这样，躲藏在这些‘睡衣’中，它们就可以睡个好觉了，不必担心被天敌捕食。
　　但是有时它的睡衣织得太硬，早上睡醒后嘴巴咬不开，那就惨了，会憋死在里面的。
　　指望伙伴队友之类没用，因为伙伴们会觉得它们还在休息，不便打扰。
　　鹦鹉鱼喜欢群居，这是一种很团结的鱼类，十几个或大或小的丝茧凌乱的卡在珊瑚礁中，大多数都已经被咬碎了，还有几个没打开的，秦时鸥就从一个丝茧里感受到了焦急的情绪。
　　秦时鸥估计有鹦鹉鱼被困住了，便用海神能量控制捏了捏丝茧，在锋利的珊瑚礁上划了个口子，随后一个鱼嘴伸了出来，慢慢的将丝茧咬碎逃了出来。
　　很有意思，秦时鸥感受到这只鱼逃出来后松了口气。
　　不远处，价值连城的龙宫翁戎螺正在迈动软足四处寻找食物，雪球似乎对它比较感兴趣，就游了过去，瞪大眼睛跃跃欲试的看着大螺，张开嘴巴似乎要将它吞进去。
　　秦时鸥险些吓尿，赶紧去安抚雪球，这一嘴巴下去，他损失的可是几百万的美元啊。
　　龙宫翁戎螺不知道自己刚才死亡线上走了一圈，它找到马尾藻，就探出身体吃了起来。
　　快速在渔场巡视了一周，看着没问题，秦时鸥就收回了海神意识。
　　四个孩子没事干，竟然又开始打扫别墅，秦时鸥无奈了，他想得去镇上了解一下入学方面的要求，送他们去上学。
　　沙克、海怪等人随后找到了他，有些兴奋地说道：“嗨，BOSS，马上有风浪来了，知道吗？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“当然知道，你们这么亢奋干什么？想要休息吗？”
　　海怪摆手道：“不是，BOSS，现在有一个好机会，捕获鹅颈藤壶的好机会！”
　　“鹅颈藤壶？”秦时鸥挠了挠头，他赶紧去电脑前查看这种东西的资料，很尴尬，他这个渔场主对大海的了解实在太少了。


第0102章 激浪猎藤壶
　　说鹅颈藤壶，秦时鸥不大懂，但是上网一查这玩意儿的俗名，他就知道怎么回事了，狗爪螺嘛！
　　秦时鸥在中海油上班的时候，有一次和领导去应酬，见过这东西，看上去很丑，几个螺壳并在一起，好像怪物的爪子一样。
　　但是这东西很贵，而且海岛市不出产，据说是从西班牙空运而来的，一道菜几个螺煮了一下，就要两千大元，让秦时鸥都震惊了。另外，当时桌子上大人物太多，没轮到他吃，他只是听人家评价说很鲜很好吃，馋的不行，也没尝到。
　　“咱们这里还有狗爪螺？就是鹅颈藤壶。”秦时鸥愕然的问道。
　　沙克耸耸肩笑道：“当然，就在岛的西边，礁石上长了不少呢，我们都叫它马牙，因为那玩意儿很像马的牙齿。”
　　秦时鸥又查阅了一下资料，才知道藤壶分布甚广，几乎任何海域的潮间带至潮下带浅水区，都可以发现其踪迹，它们数量繁多，常密集住在一起。
　　但是这种藤壶一般是不能食用的圆椎藤壶，鹅颈藤壶就比较少见了，除了西班牙加利西亚海岸线，其他地方都没有发现它大规模生长的痕迹。
　　看来，告别岛这边风水不错，竟然生长有藤壶中比较少见的鹅颈藤壶。
　　这种藤壶的价格很高，在欧洲是能与鱼子酱、嫩鹅肝、蓝鳍金枪鱼相媲美的美食，一公斤要两三百欧元，折合成人民币，一斤就要一千块！
　　想起当初应酬时候那帮所谓‘贵宾’对狗爪螺的夸赞，秦时鸥一拍大腿，道：“赶紧去啊，我说以前你们怎么不告诉我咱们岛上还有这种美味？”
　　沙克解释道：“马牙长在礁石上，一般在浅水区，得潜下去捕捞，它们身上有胶质，黏在礁石上很难捕捉。这不现在起了风浪，那些礁石就露了出来，我们这样才能将它们捞上来。”
　　“另外，长马牙的地方恰好就是在那两家化工厂后面的海域中，以前狗娘养的化工厂不让我们靠近，这次是化工厂滚蛋，我们才有了捕捞的机会。”海怪乐呵呵地说道。
　　两家化工厂的离开让告别镇百姓很是高兴，一直到现在好多天过去了，提起关门的化工厂，镇民们还会举杯欢呼。
　　中餐有了着落，秦时鸥飞快上车准备去捕捞鹅颈藤壶，四个孩子孤单单的凑在门口看着他，他挥挥手，叫道：“赶紧来，伙计们，中午有海鲜吃！”
　　沙克的大皮卡在前面带路，总统一号跟在后面，很快到了小岛的西方。
　　史蒂夫化工厂和春天化工厂不复往日荣光，偌大的厂区里面一个人影都没有，以往车来车往、船来船往的景象已经消失不见，大门紧闭、人烟稀薄，只有几个看门的老头待在里面。
　　沙克很解气的将车停在了工厂门口，看门的人带着狗出来，尼尔森手里握着雪亮的捕鲸刀，一脸阴沉的瞪着那人，吓得那人打了个哆嗦二话不说又跑了回去。
　　上次抗议活动时候无比活跃凶狠的德国黑背也老实了，这些家伙就是狗仗人势，似乎知道主人如今已经失势，它们虽然被带到了门口，却没有叫。
　　“这刀真不错。”秦时鸥下车后吹了个口哨。
　　尼尔森手里的那把军刀大概二十五六公分长短，刀柄和刀刃长度相仿，刀刃闪烁着寒光，品相狰狞，一看就是把凶器。
　　听到秦时鸥的夸奖，尼尔森笑道：“这是极端武力捕鲸叉军刀，是一把好刀，刀刃用的是420J2钢材，硬度达到了57Hrc，是我以前在紧急应急特种部队时候的制式军刀，用来采集马牙最好不过了。”
　　鹅颈藤壶虽然味道很美，且不会移动，可它们也有自己的生存之道，那就是生长于风大浪大的礁石处。因为它们可以紧紧黏在礁石上，所以一般鱼类无法捕捉到它们。
　　但是，鹅颈藤壶依然有天敌，那就是海鸥，可以在风浪中穿越的海中精灵。
　　化工厂的后面是险峻的海岸线，地面距离海面有六七米，下面嶙峋礁石连绵成线，看上去极其凶险。
　　大风吹起海浪拍打着海岸，发出‘啪啪’的巨响，有时候往下一探头，就能感受到海水洒在脸上的冰冷。
　　鹅颈藤壶就生存在下面的礁石上，另外海岸边上也生存着一些，今天沙克和海怪他们的目标就是这些生长在礁石上的鹅颈藤壶。
　　沙克找到一棵枫树绑上绳子，说道：“你们能看到那些好像马牙齿一样的东西了吗？灰白色的，看上去很难看，好吃的东西一般都不怎么漂亮，可别小看它。”
　　十几只海鸥趁着海浪翻涌的间隙找机会啄食攀附在礁石上的藤壶，虽然藤壶有坚硬的板甲贝壳保护，但是它有一个生活习性很致命，那就是当水流经过它们的时候，壳盖会打开，由里面伸出呈羽状的触手，以藤滤食水中的浮游生物。
　　这样，翻滚的海浪就给它们造成了一种错觉，浪花拍打上来，它们以为涨潮了，就赶紧的打开背壳来捕食。但是浪水很快就落下，这样它们来不及闭合背壳，海鸥抓住机会会上来啄食。
　　尽管海鸥的成功率不高，可是藤壶的美味让它们愿意为此付出辛苦，只要捕食到两只藤壶，它们就可以饱餐一顿了。
　　雪白的海鸥‘啾啾’的鸣叫着，它们英勇的穿越着浪花海水，一次次的俯冲啄食，直到吃饱才会离开，当然，要是连续几次啄食不到，那它们也会离开。
　　海鸥很聪明，它们知道自己的耐力不好，不会浪费力气在捕捉一种食物上，此路不通那就换路走，这才是它们的捕食策略。
　　和沙克一样，尼尔森也找到一棵树系上绳子，同时解释道：“以前那些该死的化工厂老板把这里的水域定为他们的私产，这些狗娘养的，竟然不允许我们来捕捉马牙，我已经好几年没品尝到这样的美味了。”
　　他们正在忙碌，又有一辆车开了过来，是休斯的别克君悦，下了车休斯笑道：“你们可真够及时的，雨才停下就过来了？”
　　秦时鸥和休斯打了个招呼，站在海岸边上往下看，下面的礁石上贴着一层层的鹅颈藤壶，这东西看上去明明像是怪物的爪子，不知道告别镇的人怎么会感觉它们像马的牙齿。
　　鹅颈藤壶的繁殖能力很强，礁石上密密麻麻，看上去得有几百上千个，如果让患有密集恐惧症的人来看，肯定会恶心的呕吐。
　　绑好了绳子，沙克和尼尔森开始蹭着礁石往下慢慢移动，海怪抓住了沙克的绳子，告诉秦时鸥道：“BOSS，拽住尼尔森的绳子，注意他的位置，如果有海浪冲来，那就大力拉绳子，尽量别让他们被海浪拍个正着！”
　　鲍里斯四个孩子很默契的分成两队，鲍里斯带着雪莉跟着秦时鸥，而戈登和米歇尔则去帮海怪的忙。
　　虎子和豹子也跟来了，小家伙跑到岸边咬住绳子，尾巴夹在屁股里，咬牙切齿的往后拽。
　　暖气旋上升带动了海洋风浪，以往平静的海面变得分外汹涌，海水不断被风浪吹起又不断的撤回大海中，海平面比以往低了至少两米，将平时藏匿在海水中的鹅颈藤壶都暴露了出来。
　　秦时鸥对沙克做了个‘OK’的手势，戴上手套和护臂，便将绳子拽住了。
　　尼尔森好像蛙人一样跳动着落到海岸下，捕鲸刀咬在牙齿之间，他瞅准机会，当一个大浪落下的时候，立马跳到距离他最近生有鹅颈藤壶的地方，抽出捕鲸刀就插进了藤壶和礁石之间。
　　“给我开！”尼尔森厉喝一声，将一个长度得有十四五公分的鹅颈藤壶给抠了下来，飞快塞进挎包里，然后瞄准下一个，又将刀子抠了进去。


第0103章 魔鬼的海鲜
　　海风呼啸着，又有一道海浪拍打了上来，这道浪花格外巨大，得有五六米高，铺天盖地而来，那种汹涌势头，令人观之丧胆。
　　这就是大自然的力量！秦时鸥总算了解到，渔民们的生活不光只有捕到海鱼时候的开心和纵横海洋时候的豪迈，更多的是直面生死时候的危机！
　　此时顾不得借景抒情，秦时鸥按照约定吼道：“起！”
　　尼尔森听到吼声知道有大浪来了，就双脚蹬着礁石，借着绳索带来的力量快速往上攀爬，同时尽量缩起身体，减小被海浪拍打的面积。
　　秦时鸥的神力在这一刻起了作用，在他的奋力拉扯下，尼尔森感觉自己像是乘坐电梯，飞快的被拉了起来，他要做的就是迅速迈步，避免撞上礁石即可。
　　海浪拍打在海岸上，浪花溅起老高，发出‘轰隆’一声巨响。
　　“哦，狗屎，好一个大浪！”尼尔森抹着脸上的海水回头哈哈笑道。
　　那边沙克就没他的好运气，被浪花拍了一记，海怪将他拖上来之后就趴在地上咳嗽了起来。
　　“换人，伙计。”秦时鸥脱掉上衣露出精悍的上身，只见两块胸肌如钢板一样镶嵌胸前，整齐的八块腹肌棱角分明，仿若精心打磨出来的磐石，配上被阳光晒成古铜色的肌肤，那种雄性魅力，不可阻挡！
　　休斯兄弟吹了声口哨，小休斯怪叫道：“秦，身材不错！今天和我去玩球，到时候你脱了衣服，我敢打赌至少有一打美妞会倒贴你。”
　　“秦只要开上总统一号，就有一打美妞倒贴。”大休斯哈哈笑道。
　　抓住暂时风平浪静的机会，秦时鸥换下尼尔森在腰间绑好皮带就往海岸下降落。
　　尼尔森刚才在下面干了五六分钟，只收获到了十个鹅颈悬壶，这东西黏性太强了，另外岩石也是生长的，有些都嵌入了岩石中，这种特别难撬下来。
　　秦时鸥这会也有点蛋疼，海神意识必须需要水为媒介，否则作用不到生物的身上，而每当海浪拍打上来，他又必须跑人，否则让岸上几个家伙看到海浪拍在他身上没有一点事，他们能不感觉诡异？
　　这样，海神意识就不起作用了，一切只能依靠他的身手。
　　不过他也倒霉，刚落下去，又有一道海浪翻涌了上来，一般来说，海浪的出现是有规律的，一道大浪之后会有几分钟不会出现大浪，这次出现了例外。
　　秦时鸥只好赶紧叫尼尔森拉着他往上跑，等浪花落下才回到海面上的位置用军刀撬藤壶。
　　这藤壶外壳由复杂的石灰质所组成，看上去像座火山缩小的外型，色泽灰黑斑白，实在难看。鲁迅先生曾说第一个吃螃蟹的人是勇士，秦时鸥觉得，第一个吃鹅颈藤壶的是勇士中的勇士！
　　感慨了一声，秦时鸥开干，他找地方稳定身躯，将捕鲸刀狠狠插进一个大藤壶的头顶，使劲往下压将刀刃插进去，手腕发力，‘咔嚓’一下子将这大藤壶给抠了出来。
　　“哇哦，漂亮！”那边的海怪注意到秦时鸥干脆利索的动作就叫了一声。
　　岸上虎子瞪着小眼睛看着秦时鸥，看到他翘下藤壶，摇动尾巴欢快的叫了两声：“汪汪！”
　　叫完才想起自己的职责，它们又张嘴咬住了绳索。
　　人的爆发力总归有限，尤其是五分力量还要维持身体的平衡，这样很快会筋疲力尽，越往后越难抠下藤壶。
　　刚才尼尔森抠下第一个藤壶也很干脆利索，可是抠最后一个的时候，足足用了四十多秒。
　　秦时鸥的爆发力和力量之强绝不是尼尔森能比拟的，抠下一个之后，他找到一丝间隙，再次将捕鲸刀插进了藤壶和岩石之间，手腕发力又抠下了一个。
　　那边海怪才抠下两个来，这边秦时鸥已经抠了四五个，海怪想要松口气，结果一看秦时鸥‘咵咵’又抠下了一个。
　　秦时鸥正抠的开心，后面一道海浪再度汹涌而来，这让他有些恼了，海神意识正笼罩着周围海域，他心里大怒，想让海水平静下来。
　　就在这时候，带着一往无前气势的巨浪突然萎了，一下子落了下来，被海神意识笼罩的那片海面变得平静起来。
　　后面海水还在翻涌，可是海神意识控制的水域风平浪静，这真是大海后浪拍前浪，前浪……前浪根本没有！
　　岸上的几个人顿时瞪了眼，连见多识广的沙克也傻眼喃喃道：“这他么怎么回事？大海真是怪啊！”
　　秦时鸥收回海神意识，平静的海面再度海浪翻涌，他这下子知道了，海神意识是能控制海水状态的。
　　趁着海浪还没有翻涌起来，秦时鸥又快速抠了七八个，等浪花开始咆哮，他就吼了一嗓子，尼尔森发力将他拔了上去。
　　上了岸，秦时鸥将鼓鼓囊囊的挎包扔在地上，鲍里斯将鹅颈藤壶倒出来数了数，竟然有三十二个，海怪那边不好意思了，他才弄上来十二个。
　　这样两趟换人，他们就抠到了七十来个鹅颈藤壶，那边休斯兄弟眼红，也开始绑上绳子下海。
　　七十来个鹅颈藤壶，大多都是二十多公分，一个就有一斤多，换算一下价值接近四千欧元，可是一笔不小的财富！
　　秦时鸥算了算，一共八个人，四个小孩吃不了多少，这些藤壶也够了，总不能赶尽杀绝吧？
　　挥挥手，秦时鸥穿上衣服道：“风紧，扯呼！”
　　“WHAT？”沙克等人面面相觑，不懂他说的是什么。
　　秦时鸥只好翻译过来：“事干完了，滚蛋走人！”
　　“OK！”一行人明白了。
　　回到渔场，秦时鸥给奥尔巴赫打了电话让他过来吃饭，然后进了厨房收拾这些东西。
　　鹅颈藤壶不是就这么下锅的，上面沾染了很多泥土沙石和海藻之类，脏得很。
　　四个孩子一股脑钻了进来，各自端了个盆子将藤壶一分，雪莉俏生生地说道：“秦，你去做菜吧，收拾这些东西交给我们。”
　　“真是好孩子。”秦时鸥笑了起来，他没有客套，打开冰箱将上次留下的干山香菇拿了出来，用水泡了泡，倒上油开始清炒这道山珍。
　　另外，他又去码头下面摸了五个皇后蟹，个个有海碗大小，肥得很。
　　沙克在院子里架起烤炉，秦时鸥买了羊排和牛排，由他负责烧烤。
　　一会奥尔巴赫来了，秦时鸥打了个招呼继续忙，雪莉很细心，她看老爷子脸色不太好，就小声说道：“奥爷爷（O-grangpa），你昨晚休息不好吗？你可以去我的房间睡一会，待会吃饭我叫你。”
　　奥尔巴赫笑了起来，他摸了摸雪莉柔顺的秀发，慈祥地说道：“乖孩子，我没事，最近晚上看电视时间有点长，别担心。”
　　炒好了山香菇，又做了个红烧鲤鱼、铁锅鲶鱼，秦时鸥开始做今天的主菜，也就是他垂涎已久的鹅颈藤壶。
　　海珍和山珍不一样，一般都不需要什么繁琐程序，简单的炖煮就行，毕竟要吃的是它的鲜味。
　　鹅颈藤壶的做法尤其简单，秦时鸥打电话问了希克森老爹，老头子告诉他，这东西用清水氽汤鲜吃就行。
　　秦时鸥在锅里放了点姜芽，又放了点盐，将水烧开后，直接放入藤壶煮上个四五分钟。
　　这东西本身就特别的鲜美可口，无须再放调味品。等到了开锅的时候，一股鲜味迎面而来，秦时鸥陶醉的嗅了嗅鼻子，最后撒了些葱花，这样色香味俱全，菜就出炉了。
　　雨后的告别岛空气特别清新，现在连化工厂都没了，这里的环境简直是纯天然。
　　海风迎面吹着，水汽弥漫的感觉很棒，沙克在院子里支好椅子，大圆桌上摆上红烧鲤鱼、铁锅鲶鱼和炒山香菇，再加上一盘盘的烤肉，最主要的是中间的大盆鹅颈藤壶，一顿丰盛的海鲜盛宴就出来了。
　　“开吃，伙计们。”秦时鸥笑道，他给四个局促的孩子一人先夹了一个鹅颈藤壶，自己也夹了一个，然后和孩子们一起向沙克学习怎么吃。
　　沙克教导道：“看，马牙的背部有个地方叫开孔部，这里是由4片由背板及盾板组成的活动甲壳，只要一使劲把它拽开，美味的小鲜肉就在里面等着你品尝了。”
　　鹅颈藤壶看上去很丑很古怪，可是它的肉雪白娇嫩，有点像是奶油棒冰，不过很软很温热，秦时鸥用小餐刀挑出来吃到嘴里，只要轻柔咀嚼，美味的螺肉就破碎融化了。


第0104章 繁荣的海底
　　咀嚼着藤壶的螺肉，一股鲜美的肉汁在嘴里迸射开来，尽管秦时鸥吃惯了海鲜，仍然觉得味道棒极了，甚至有些舍不得咽下去。
　　难怪这么丑的东西能卖到一百欧一公斤，确实物有所值啊。
　　在某种意义上，鹅颈藤壶是价格最高昂的那一类海鲜，光看一百欧元一公斤的价格不算什么，蓝鳍金枪鱼、双头鲍、黄唇鱼、象拔蚌的价格都比这高。
　　可是，你要知道，鹅颈藤壶外壳厚重，实际上一公斤的鹅颈藤壶，能出来一百克的鲜肉就不错了！
　　秦时鸥两口吃完了藤壶的肉，回头看到雪莉将自己的藤壶打开后，把肉分给了虎子和豹子。
　　两个小家伙哪里知道品味？饥肠辘辘的它们吃到嘴里就囫囵咽了下去，不过倒是也能尝出这东西的美味，一个劲的用舌头舔嘴巴，然后期盼的看着雪莉。
　　“小姑娘，这东西没毒，不需要让小狗来尝尝。”对面的海怪调笑道。
　　雪莉的脸色顿时羞红了，小声解释道：“狗狗今天也帮忙了，它们干活了，就应该享受丰收的果实，不是吗？”
　　奥尔巴赫赞许的看着她，笑道：“你说的对，孩子，你做的也很正确。”
　　鲍里斯三人也将手里的藤壶肉分给小狗，虎子和豹子乐坏了，左转右转，吃的乐不思蜀。
　　到了吃饭时间就少不了熊大，上午不知道藏到哪里去的小家伙迈着四条小短腿狂奔而来，‘嗷呜嗷呜’的叫着，抱着秦时鸥的腿一个劲晃悠。
　　秦时鸥抠出一条藤壶肉放在熊大面前，熊大小眼珠子瞪得滚圆，张开大嘴就要吞。
　　结果，在它即将咬到藤壶肉的时候，秦时鸥飞快收了回来，慢慢放进嘴里，看着熊大笑道：“你上午可没工作，所以跟你没关系，你还是吃烤牛排吧。”
　　熊大傻乎乎的眨巴眨巴眼皮，果断打滚撒娇求食物。
　　米歇尔将自己的藤壶肉分给了熊大，熊大还有点不好意思，看来它也知道自己之前吓唬这些孩子的行径很丢脸，磨磨蹭蹭过去叼着藤壶肉吃掉，不像面对秦时鸥时候那么理直气壮。
　　但藤壶的美味征服了它，棕熊的味蕾是动物中最发达的之一，可以品尝出雄性三文鱼和雌性三文鱼血液味道的不同。
　　藤壶的鲜味冲击着它的味蕾，熊大简直疯了，又嚎又叫，盯着几个人手里的藤壶肉目不转睛。
　　棕熊的胃口可就大了，让它吃，这些藤壶都给它都不够，秦时鸥有的是办法，他将一个藤壶扔给它，熊大抱着藤壶就开始伸出舌头舔，想方设法要吃到里面的肉，可它不会打开，怎么也吃不到。
　　鲍里斯吃了两个藤壶，又夹了点油炒山香菇，吃了之后他感觉更好吃，对小伙伴们说道：“嘿，这个好吃，特别香，比鸡排香多了！”
　　他们流浪期间有时候就钓鱼抓海螺吃，所以对海鲜不是很敏感，倒是这山香菇他们从没吃过，味道之美是他们无法想象的。
　　吃饱喝足，四个孩子很自觉的就去收拾残局，秦时鸥摆手道：“不用你们做这些活，伙计们，你们是这里的主人，不是仆人。”
　　“没有仆人，招待客人的事情不就是主人干吗？”戈登很聪明的回了一句。
　　奥尔巴赫拍了拍桌子，道：“自己收拾自己的东西，就是这样！”
　　下午天气还是阴沉的很，没法出海，那就是窝在家里看电视或者上网，尼尔森三人凑在一起打牌，秦时鸥则上网聊天。
　　一天就这么消磨过去，晚饭懒得做，秦时鸥让尼尔森去镇上买了披萨和三明治，就这么凑活一下得了。
　　晚上下起了雨，雨势还不小，又是雷鸣又是电闪，秦时鸥担心四个孩子害怕，就将他们叫到自己的房间里，下了一个使命召唤游戏教导他们玩，轮流上场。
　　让他奇怪的，看上去自卑害羞的米歇尔对这东西最感兴趣，上手也最快，就是有些冷酷，他打使命召唤不是以过关为目的，而是追杀对手，一定要杀光所能发现的所有人才会选择过关。
　　秦时鸥觉得米歇尔可能心理有问题，等他不玩的时候，就搂着他和熊大、虎子、豹子一起玩，争取改变他的心理。
　　睡觉之前他的海神意识去渔场里逛了逛，这次风暴对渔场是好事，汹涌的海水带来了更多的海藻和浮游生物，等于给渔场增加了饵料。
　　他的渔场水域处在墨西哥湾暖流上，暖流随着海风而加快了流动速度，将一些追逐着饵料的鱼类也带到了他的渔场。
　　现在海底可热闹了，巨藻成为主力，一条条大海藻漂浮在水中，如海洋树林，为渔场提供氧气、为浮游生物提供生存场所、为一些海蚌提供附着环境。
　　巨藻虽然壮观，但真正重要的是马尾藻之类的蓝藻、绿藻和褐藻，它们才是鲱鱼、乌龟、鱿鱼、墨鱼的食物，只要是草食性鱼类或者杂食性鱼类，都要以它们为食。
　　海生招潮蟹、寄居蟹们在海底攀爬，它们需要时不时的上岸呼吸一下，海岸和沙滩上到处都是它们的身影。
　　鱿鱼和墨鱼则到处乱窜，看来它们非常享受汹涌的洋流，也难怪，暖流带来了更多的食物和转移机会。
　　鲱鱼、鲭鱼们在水中快速游荡，它们数量是最多的，喜欢群居，动辄几千几万条组成的鱼群一起出现。
　　而鳕鱼则追着鲱鱼、鲭鱼群，它们是渔场的主力，肉食性的它们生长很快，尤其是在海神能量的改善之下，生长速度尤其快，自然，捕食需求也大。
　　秦时鸥看着已经长到二十多公分长的鳕鱼们追着鲱鱼、鲭鱼捕食，知道又得购买鲱鱼之类了，必须保持这种鱼类数量充盈，只有这样才有可能长大，否则在鱼仔时期就会被鳕鱼吃光。
　　将海神能量全部灌输在渔场的海水中，秦时鸥筋疲力尽了才睡觉。
　　雨水滴滴答答下了一晚上，海风在下半夜特别大，秦时鸥听到‘轰隆隆’几声闷响，当时没在意继续睡，天亮了出去一看，发现一间仓库的屋顶被海风给掀飞了……
　　经过一晚上的风吹雨落，今天天色好了很多，只是风势依然很大，不远处翻滚的海浪拍打着沙滩，一道道洁净的海墙澎湃而来，很有一种震撼力。
　　秦时鸥没有管仓库，照例跑步，回来的时候发现之前在客厅玩耍的熊大不见了，有一股香味从厨房传了出来，他过去一看，看到雪莉在笨手笨脚的煎蛋、煎香肠，熊大趴在门口流口水。
　　显然，昨天他做饭的时候，雪莉在一旁默默的记下了这些厨具、电器的使用方法，也学会了煎蛋的方法。
　　“嗨，雪莉，这些我做就可以，你不要这么早的起床。”秦时鸥看雪莉的小鼻子上都是汗水就心疼的拉开了她，他知道，这不是累的，是紧张的，小姑娘第一次用这样的炊具做早餐呢。
　　顺便，他撕扯了几张纸巾给熊大擦了擦嘴，那哈喇子！
　　雪莉微笑道：“晚上睡的很香，床很舒服，被子很轻、枕头很软，这样早上起的也就早，每天睡八个小时已经很多了。”
　　她应该是和秦时鸥差不多时间起来的，秦时鸥去跑步之后，她就到了厨房准备早餐，现在土司热好了，水果沙拉拌好了，果汁榨好了，煎蛋和香肠都做了一盘子，基本上完工了。
　　“就是我不太会做饭，煎蛋糊了。”雪莉又有些沮丧地说道。
　　秦时鸥洗了手拿起一块扔到嘴里，故作惊喜道：“不啊，没有糊，味道棒的很，很香很嫩，你很有做饭的天赋。”
　　“是吗？”雪莉甜蜜的笑了起来。
　　之后其他人也陆陆续续起来，吃早饭的时候，秦时鸥说道：“这顿早餐是雪莉为你们准备的，所以，小伙子们，吃之前要不要说点什么？”
　　鲍里斯给了雪莉一个拥抱，道：“妹妹，谢谢你。”
　　戈登做了个鬼脸道：“很好吃，我很喜欢，非常感谢雪莉。”
　　米歇尔最有良心，羞怯地笑道：“雪莉姐姐，明天我陪你一起做饭。”
　　秦时鸥赶紧摆手，道：“不用不用，早餐我准备就可以，你们美美的睡觉就好。”


第0105章 坏天气？好天气！
　　沙克和海怪来了之后，看到被掀飞的仓库挠了挠头，找秦时鸥商量怎么修理。
　　秦时鸥的意思是找人来修修补补就可以了，沙克道：“这样的活，我们自己就能干，待会我去镇上找点木板和工具，咱们四个人很快就能干完。”
　　结果，在沙克去镇上购买修补木板和工具的时候，秦时鸥看到一艘小船出现在不远处的海洋中，有几个人踩在滑板上大呼小叫的滑水玩。
　　秦时鸥很诧异，问道：“这个天气能滑水吗？多危险？”
　　尼尔森笑道：“没问题的，BOSS，这种天气最适合滑水，事实上。你看，晴空万里，阳光很温暖，而海风不算大，恰好能吹起四五米的水墙，不会出现疯狗浪之类，是滑水的好时候。”
　　秦时鸥还没滑过水呢，只在电影里看到一帮帅哥用这玩意儿耍酷，现在机会在眼前，他们怎么会放过？一挥手，道：“尼尔森，你会滑水吗？我们也去玩。”
　　“你有水橇吗？或者冲浪板？”尼尔森好笑的看着秦时鸥，有时候他觉得这个BOSS像小孩子，想一出是一出。
　　秦时鸥掏出钱包晃了晃，道：“我没有水橇，也没有冲浪板，但我有信用卡！”
　　镇上就有卖这些滑水用具的，秦时鸥和尼尔森开车过去，老板一看他们进来就说道：“如果买水橇，我这里有跳跃橇、回旋橇、花样橇、尾波橇、跪板五种水橇，材料都有复古木板、玻璃纤维板、泡沫塑料板板和轻金属板，秦，你选哪种？”
　　“如果要买冲浪板，我这里有长板、短板、枪板、软板和浮筏板，不过质地只有泡沫塑料板的，你看看你想买哪种？”
　　秦时鸥笑道：“你反应真快，我或许是进来问路的呢？你确定我们是来买水橇和冲浪板的？”
　　老板哈哈笑道：“这个天气是滑水的黄金天气，你不会放过这个机会的，不是吗？至于问路？别逗我了，伙计，就这么芝麻点大的告别镇，你还用找我问路？”
　　秦时鸥看了看，水橇就是滑水板，一般就是老板说的那五种，每一种都有自己的功能，长短宽厚也不一样。
　　标准板一般是木板质地或玻璃纤维质地，长度在一米七到一米八之间，宽度十五公分到十八公分。
　　以前在电视或者电影上看，秦时鸥感觉这水橇就是两个板子，近距离看才知道不是，这东西上面有固定的橡皮鞋，前端稍微向上翘起，底部还有一条龙骨，可以提高滑行的稳定性。
　　秦时鸥让老板介绍一下，后者就开始推销：
　　“水橇我建议你买玻璃纤维质地，最结实，又不怕海水侵袭，价格适中。选择品牌的话，这里有黑鸟牌和水牛牌，这是加拿大名气最大的两个品牌了，质量绝对过硬，价格在400到1000加元之间。”
　　“当然，如果你喜欢复古风格，那一定得选择木板，这里我推荐你‘卡森先生牌’，我想你猜到了，哈哈，这些木板是我自己制作的，质量没问题，都是上好的枫木，外表反复镀漆和上蜡了，价格便宜，基本上都不到200元。”
　　跳跃橇、回旋橇、花样橇、尾波橇、跪板，这五种水橇各有自己的功能，秦时鸥不差钱，直接要了一套水牛牌的，这种板子质量最可靠，是资深滑水运动员的专选。
　　“你这里有小号的吗？”秦时鸥买完之后问道，“我家里还有四个孩子，我得给他们买一套。”
　　如果说客户就是上帝，那在卡森眼里，秦时鸥就是最爱他的上帝，水牛牌的水橇可不便宜：
　　秦时鸥选的跳跃橇是由碳纤维材料制成，卡森这里只有一套，价格是3400加元。剩下四种水橇都是玻璃纤维质地，价格低了很多，回旋橇是900元，花样橇是700元，尾波橇和跪板都是600元。
　　跳跃橇是水橇中最贵的，它的设计便于滑水者的加速和在水面及空中的稳定性，很适合初学者使用，而初学者容易滑落水中撞上水橇，这样使用珍贵的碳纤维质地，水橇结实、坚韧且不伤人。
　　听了秦时鸥的话，卡森挠了挠头，道：“小号的也有，但是只有木料质地的，是我自己坐的，一套下来只要850元，卖给你省去零头，800元就可以。”
　　现在经济低迷，生意不好做，告别岛又不是旅游胜地，卡森小店生意不好，所以他就没有准备孩子用的品牌水橇，因为小水橇老渔夫都能做，用不着买。
　　秦时鸥点点头，道：“行，给我四套。”
　　卡森差点被口水呛到，尼玛你可真土豪，要是每天都能碰到这样的客户多好？不过他没有昧着良心做生意，解释道：“你买一套就行了，让孩子们轮流玩，不用买四套。”
　　秦时鸥想想，也是，那就买一套即可，也不知道鲍里斯四个人喜不喜欢。
　　买了水橇就是冲浪板，最初使用的冲浪板长度能达到五米，重量是五六十公斤，就是纯粹的木料质地，而且一般是红木、铁木那样的硬木。
　　第二次世界大战后，科技发展出现了泡沫塑料板，这种板子比木板质量更轻、浮水性更好、更坚实耐用、更有塑形性，所以就取代木板占据了市场。
　　现在冲浪板的形状也有所改进，长度大减，一般不会超过三米。
　　秦时鸥也是买了一套五个板子，同样是水牛牌，这是北美很出名的一个海洋工具生产厂家，做的东西格外人性化，虽然价格高一些，一套需要接近四千元，可是绝对物有所值。
　　水牛牌的冲浪板轻而平，它的设计别具匠心，前后两端稍窄小，后下方有一个能起稳定作用的尾鳍。此外，为了增加摩擦力，厂家在板面上还涂有一种蜡质的外膜和碳素颗粒，这是人工板子所无法媲美的。
　　水橇一套是5600元、一套是800元，冲浪板是3800元，这样一共就是10200元，不用说，后面的200元得抹去，卡森在POSE机上直接点了10000的数目，还送了秦时鸥两件沙滩裤和四套少年泳装。
　　回到渔场，秦时鸥开始准备，四个孩子乖乖的待在客厅看电视，秦时鸥把他们叫出来，一人塞了一个少年水橇，冲浪板是通用的，扔在沙滩上，问道：“你们会滑水吗？”
　　四个孩子沮丧的摇头，秦时鸥哈哈笑道：“我也不会，那就让我们一起学吧。”
　　沙克和海怪之后回来，他们都是滑水高手，秦时鸥也不让他们修补屋顶了，先滑水再说。
　　尼尔森在应急反应特种部队的时候是受过专门训练的，因为特种兵经常要进行抢滩登陆和敌后潜伏，经常用到滑水板之类，所以他的技术肯定没地说。
　　正规来说，冲浪运动是要运动员先俯卧或跪在冲浪板上，用手划到有适宜海浪的地方作起点。
　　但这样太浪费时间，尼尔森只是要展示一下这门极限运动，所以他让沙克驾驶摩托艇开进海洋三四百米远，这样找到合适的浪峰，他踩着一个枪板就下了水，不借助摩托艇的力量，借着水势就开始滑行。
　　海怪给他们解释道：“枪板一般细而窄，专门为风高浪大设计使用，尤其是适合在夏威夷、不列颠哥伦比亚的托菲诺、加利福尼亚的恩西尼塔斯和摩洛哥这种地方使用，但如果你不是高手，那你不管在哪里，都别用这玩意儿。”
　　尼尔森向秦时鸥等人演绎了冲浪之美，只见他那矫健的身躯如游龙般在海浪之间穿梭，双脚紧紧踏在冲浪板上，双腿微曲、身体重心或高或低，这样冲浪板好像拥有了生命，载着他一路顺着海浪的背脊滑翔，无往不利！
　　远处的小休斯等人也发现了尼尔森这个高手，一起跳上游艇开了过来，鼓掌欢呼叫了起来。
　　尽管海浪有大有小，可都对尼尔森无可奈何，他仿佛驾驭七海的龙王，始终能够站在海浪的背脊上，随着海浪翻涌而滑翔，慢慢靠近了沙滩。
　　最后一个大浪拍上来，他直接来了个后空翻！
　　当然，在如此劲爆的海浪上不可能有人后空翻后还能稳稳的踏着冲浪板，那就不是人而是妖怪了，尼尔森是为了落水，不过不得不说，这姿势简直帅爆了！


第0106章 驾驭浪潮
　　最后尼尔森夹着冲浪板笑嘻嘻的走上岸，隔着远远的，他就对秦时鸥来了个标准的军礼。
　　秦时鸥严肃的回了一个军礼，道：“稍息，士兵！赶紧滚过来，好好教我怎么冲浪！”
　　尼尔森驾驭海浪的姿态实在帅呆了，秦时鸥觉得自己要是也有那个本事，那征服薇妮芳心简直轻而易举。
　　跑过来，尼尔森笑嘻嘻地说道：“这可不行，BOSS，你还是先学滑水再说，直接就玩冲浪，对你这种菜鸟不合适。”
　　“服务态度差评，这个周的奖金你没了。”秦时鸥翻着白眼道。
　　尼尔森无奈的摊开手，道：“NO，BOSS，你没有珍惜我的好意，饭要一口口吃，虽然以BOSS你的聪明智慧肯定能很快学会冲浪，可是……”
　　他看了看四周，看到四个一脸艳羡的孩子就有了转折的理由：“可是孩子们不行啊，你得给他们树一个好榜样，一切从基础开始，高楼大厦不可能凭空建设嘛。”
　　秦时鸥哈哈大笑起来，道：“说得好，马屁精，算你反应快，奖金还给你。”
　　相对冲浪，滑水要简单一些，说白了，滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动，冲浪的话，要合格就得能自己驾驭浪潮，不借助外力！
　　尼尔森让秦时鸥船上那副价格超过一万五千人民币的跳跃橇，他讲解了一下窍门：“滑水虽然有很多花哨动作，但别急着用它，先稳住你的重心，身体往前曲、屁股举起来，膝盖弯成我这样……”
　　“这项运动最重要的是借力，因为你是靠摩托艇的牵引来前进的，你把力量都放在稳定你身躯上就行，前进的问题交给摩托艇……”
　　“海浪有大有小，所以你的身体抖动幅度就有大有小，这点很重要，如果你们骑过马就知道，骑马的时候千万不能僵硬着身躯钉在马上，那样你的骨头会断的！你要不断调整重心高度和姿势，让自己和马儿一起奔跑起来，这在滑水中一样，身躯要随着海浪颠簸……”
　　“来吧，先练习一下，按我的号子来……”
　　于是，秦时鸥和四个孩子穿着水橇站在沙滩上，前面是尼尔森边有节奏的晃动身体边喊号子：“一起二落、一起二落，一快起二重落，一慢起二轻落，一起二连起，一落二再落……”
　　秦时鸥很认真的学着尼尔森的动作，可是他感觉不太对劲，这动作，很像鸭子摇屁股啊。
　　那边沙克和海怪笑的直不起腰来，两人手里都抓着手机，将秦时鸥的行径都拍了下来。
　　“狗屎，你们这群小婊砸敢玩我？”秦时鸥恼羞成怒，自己人面前丢人就罢了，小休斯那扑街仔已经笑的跪倒在了船上。
　　尼尔森笑着跑上暗夜雷神，他将一个拴在长绳上的三角抓手甩给秦时鸥，道：“待会你下了船，我来操控放绳的速度，如果你不适应，记得和我说。”
　　“你能听得见才见鬼！”秦时鸥没好气地说道，不说呼啸的海浪，就说那摩托艇的轰鸣声，他得拿喇叭吼才行。
　　摩托艇开进海洋中，尼尔森停下让秦时鸥下去抓住小艇的尾巴，然后他缓缓加速，秦时鸥双脚踩在水上，跟着摩托艇向前行。
　　尼尔森刚才的告诫很正确，第一次接触这玩意儿的人，刚下水特别容易紧张，秦时鸥身怀海神意识，还是放不开，他紧绷着身体站在海面上，就像一块秤砣。
　　摩托艇虽然向前开，但他还是站不稳，直接没入了海水中。
　　“狗屎！狗屎！狗屎！”秦时鸥一个猛子扎上来，郁闷的破口大骂。
　　尼尔森将他拉上小艇，道：“BOSS，你一定要放松，你不能这么紧张……”
　　秦时鸥点头，摩托艇也在随着海浪颠簸，他吸了口气闭上眼感受着海浪的律动。
　　在海神能量帮助下，他感觉自己似乎融入了海浪中，海浪是海洋的心律悸动，看似毫无规律，事实上万变不离其宗，就是一个高低潮转换。
　　坐在摩托艇上，秦时鸥自然浑身放松，他寻找着这种感觉，在海上行驶了两分钟，沉声道：“尼尔森，直接放绳子，我要下海了。”
　　“先拽着摩托艇练习一下吧？”尼尔森建议道。
　　“没问题！”秦时鸥信心满腹。
　　随后，他抓着三角扶手下了水，尼尔森赶紧将摩托艇提速，同时摁下控制摩托艇尾部转轮的按钮，开始缓缓的放绳子。
　　钱不是白花的，暗夜雷神摩托艇将一切都准备好了，它有引领滑水和冲浪功能，尾部有一个滑轮，绳子缠在上面，这样只要驾驶员用按钮控制滑轮的转速就可以控制放绳子的速度。
　　秦时鸥有规律的呼吸着，身体放松了下来，水橇前端微微翘起，身体随着海浪的颠簸而起伏不定，仿佛是骑着一匹快马，已经掌握了驾驭它的诀窍。
　　“加速！”秦时鸥喝道，尼尔森听到了，油门开始加大，摩托艇的速度越来越快，从10迈升到15迈，再到20迈，30迈，50迈……
　　秦时鸥抓着三角扶手，仿佛是抓着马缰绳，而摩托艇就是他胯下的奔马，身体起伏之间滑翔速度越来越快，浪花迎面扑来，海风猎猎，让他心胸一片开阔，仿佛他是驾驭着海浪在海上奔行一样！
　　这就是滑水的魅力，人类只依靠自身不可能征服海洋，但滑水可以给人类类似的感觉！
　　足足在海上滑翔了半个小时，最后摩托艇速度都到了一百迈，秦时鸥还是不会落水。
　　小休斯一干人连墨镜都看掉了，他们傻眼了，秦时鸥这滑水天赋有点逆天啊，刚才还像菜鸟一样撅着屁股在沙滩上被捉弄，这会仅从速度和稳定性一点来看，可能都超过小休斯这些业余滑水爱好者了。
　　停止滑水，接下来就是冲浪了。
　　尼尔森拍着秦时鸥的肩膀道：“BOSS，你的天赋真好，身体素质也好！这么快就能掌握滑水技巧，以后只要练习一下，熟能生巧，到时候你就可以做出一些花哨动作了。”
　　“现在教你冲浪，和滑水有外力牵引不一样，冲浪之所以被称为极限运动，就是因为这个东西只能依靠你。海洋中，面对排山倒海的浪潮，你只能依靠自己！”尼尔森严肃地说道。
　　“所以，孩子们，你们尤其要清楚，在海上你能依靠的力量不多，千万别和自己较劲，当有疯浪扑来或者你力竭了的时候，那就立马和现实妥协，跳入水中避开疯浪或者坐在冲浪板上休息一下，别逞强！这是学习冲浪运动的第一准则，任何时候都别逞强！”
　　“一般来说，这项运动的开始都是你们自己趴在、跪在冲浪板上，找到合适的浪峰，然后慢慢站起来，依靠双腿的力量和借助海浪的力量，驱使冲浪板动起来，完成起始加速度的产生。”
　　“当海浪推动冲浪板滑动的时候，你要尽量使冲浪板保持在浪峰的前面，双腿前后撑开——前面的腿掌控平衡，后面的腿则控制方向，别傻乎乎的用前腿控制方向，除非你想栽进水里喝海水……”
　　“好了，这就是冲浪最基本的规则，剩下的，就是注意事项和技巧，我得在你们站到海浪上的时候再教导你们，真知来自实践，BOSS，你先上吧。”
　　尼尔森最后重重的拍了秦时鸥肩膀一下。
　　秦时鸥现在还沉浸在学会滑水的自信之中，他傲然一笑，道：“你们就瞧好吧，让你们看看天才是怎么玩冲浪的。”
　　沙克和海怪对视一眼，坏笑着举起了手中的手机，他们相信海洋会给秦时鸥上一堂生动的人生教育课。
　　尼尔森骑着摩托艇进了海，他将观察秦时鸥的冲浪动作，然后指示他，当然，也随时准备救援工作。


第0107章 受欢迎的雪球
　　信心在浪潮的打击下迅速消散，好像阳光下的冰雪。
　　尼尔森一点不夸张，冲浪运动的难度和滑水有天壤之别，秦时鸥光是划着冲浪板去找浪峰，就耗费了半个小时，冲浪板不断被涌动的海水冲翻，将他拍的飘飘欲仙。
　　终于划到浪峰周边，秦时鸥刚爬上冲浪板，结果他不会发力，再度被拍翻在水中。
　　玩了接近一个小时，秦时鸥展现了各种菜鸟冲浪手的逗B反应，最后没辙，他使出了大招，上海神意识！
　　海神意识可以感受海浪的律动，让他提前察觉到浪潮的起伏变化，另外，浪潮甚至可以按照他的心思来翻涌，他上板的时候风平浪静，站在板子初期小浪推动，站稳后大浪翻飞……
　　这是作弊行径，而且人多的时候决不能使用，被人发现他身边浪潮的诡异变化那就麻烦了。
　　最重要的是！
　　海神意识出现之后，雪球和黄鳍鲔鱼、蓝鳍金枪鱼感受到了，高速冲来。
　　黄鳍鲔鱼和蓝鳍金枪鱼还好，它们都是潜伏水下，雪球调皮的很，冒出头来呜呜叫了两声，围着秦时鸥一个劲的转圈，张嘴就是一口海水喷上来，喷了秦时鸥一脸。
　　秦时鸥被这口水一冲差点没跌下去，赶紧坐在冲浪板上，雪球看他坐下以为要逗自己玩，直接来了个鲤鱼打挺，冲出水面用额头擦在秦时鸥身上，将他撞到了水里。
　　“呜呜、呜呜！”雪球快活的在水里和秦时鸥洗刷，眼睛里散发出开心的光彩，一个劲围着他打转，时不时用额头撞他或者用尾巴拍他。
　　秦时鸥踩着水安抚雪球，小家伙好久没见着他了，特别开心，让他不忍心用海神意识驱逐它离开。
　　岸上的四个孩子第一次看到小白鲸，尤其是雪球在海神能量改造之下发育的格外好，皮肤光滑油亮，雪白的肌肤露出海面，被阳光一照亮晶晶的，仿佛是披着钻石玉衣，可爱至极。
　　“哇，真漂亮，这是白海豚吗？”戈登瞪大眼睛叫道。
　　米歇尔目不转睛的盯着天真可爱的白海棠，道：“蠢货，白海豚能有这么大吗？这是小白鲸！”
　　海怪、沙克等人平时出海经常会碰到小白鲸，所以见怪不怪。他们还知道它叫‘雪球’，雪球待人友好，遇到他们就会钻出来‘呜呜’叫着打招呼。
　　一般出海，他们会在船上装一些北极虾，雪球很爱吃这东西，海怪、沙克喂了它几次收获了它的友谊，它会主动靠近船和他们嬉戏。
　　看孩子们喜欢，沙克就介绍了一下，最后说道：“我带你们靠近过去看看吧，雪球很友好。”
　　“它会喜欢我们吗？”雪莉担心的问道。
　　沙克毕竟是当爹的人了，还是很有父爱的，蹲下帮雪莉梳理头发，笑道：“我们都喜欢你吗，雪球当然也会喜欢你们。”
　　摩托艇宽大，沙克发动之后，身前坐了两个孩子，身后坐了两个，就向海里开去。
　　尼尔森也驾驶摩托车靠近了雪球，他挥手打招呼，道：“嗨，雪球，来给我洗个澡！”
　　雪球一个猛子扎到水里，再次露出来就到了尼尔森旁边，张开嘴一口海水喷了上去，尼尔森哈哈大笑了起来。
　　沙克靠近，秦时鸥游过去将雪莉抱了下来，他们都会游泳，但女孩毕竟体力差，三个男孩跟着跳下摩托艇。
　　雪球探头游过来，秦时鸥将雪莉放在它的背上，叫道：“雪球，慢点游动，这是雪莉，你要记住她！”
　　白鲸皮肤有一层黏液，一是起到保护作用，允许它们游出水面接受阳光照射，二是减小与海水的摩擦系数，可以更轻松的游泳。
　　但这样一来，人在上面可就坐不稳了，秦时鸥只能扶着雪莉，雪球漂在水面上，才能让它坐稳。
　　鲍里斯三人也游了过来，在雪球面前他们露出了童稚之心，贴着雪球抚摸它，雪球左摇右摆和他们游玩，一个是‘嘻嘻’笑声，一个是‘呜呜’欢快的叫。
　　玩了一会，秦时鸥将雪莉抱了下来，拍拍雪球的脑袋道：“OK，伙计，去休息吧，以后再来玩！”
　　风高浪大，海里危险，而且这种情况在海里游泳很累，雪球还要和四个孩子玩闹，更是疲惫。
　　四个孩子也累的喘不动气了，几次返回摩托艇休息，见秦时鸥说结束了，他们虽然恋恋不舍，但很听话，就对雪球摆手，一起叫道：“再见，雪球，下次见面我们给你带好吃的。”
　　秦时鸥带着孩子们上岸，尼尔森趴在摩托艇上问道：“BOSS，还要不要冲浪？”
　　风势越来越大，已经有五六米的大浪掀起来了，这种浪极其惊人，拍在人的身上能直接把人拍昏，所以他摇摇头，道：“算了，回去吧，该吃午饭了。”
　　这么玩着，时间过的飞快，早餐依稀还在眼前，已经是中午时分了。
　　加拿大的饮食习惯和美国一样，早餐注重营养，主要摄入蛋白质和能量，中餐则比较简单，吃饱就行了，因为要工作和生活，晚上是正餐，是最认真的。
　　秦时鸥中餐也马马虎虎，男人都是啤酒，孩子们是果汁或者牛奶，吃的东西是披萨、汉堡或者加拿大肉汁面，另外再做个水果沙拉。
　　雪莉和米歇尔去采摘水果，鲍里斯和戈登则去购买汉堡和披萨，秦时鸥让他们做这些活，不是因为自己懒，而是发现四个孩子自信心太差了，特别自卑，必须得培养自信心。
　　交流和动手劳作，是培养自信心的好办法。
　　带着一篮子浆果回来，米歇尔欲言又止，最后害羞的低下头没说话，雪莉说道：“秦，好像我们的菜苗被什么东西偷吃了，很多菜叶都残缺不全。”
　　“WHAT？”秦时鸥疑问一句，带着沙克去菜园里查看。
　　被海神能量改造之后，这些蔬菜长势喜人，尤其是渔场的土地又肥沃，雨水又充盈，这些菜苗好像施了化肥一样一个劲的蹭蹭长，叶片碧绿娇嫩，看上去就有诱惑力。
　　之前菜田里有不少蝗虫，他放养小鸡在这里抓了几天之后，蝗虫已经绝迹了，不应该还有什么吃蔬菜。
　　到了菜田一看，确实，小油菜的一些叶片被撕扯的乱七八糟，黄瓜苗、芹菜、四季豆和西红柿苗也受到了迫害，虽然不算严重，可是看的秦时鸥心疼不已。
　　“这是什么干的？”秦时鸥郁闷的问道。
　　沙克蹲在地上仔细查看，道：“昨天刚下了雨，地面这么湿，一定留下有脚印，我来找找——好的，在这里，找到了！”
　　秦时鸥跟着一看，几个小小的脚印出现在农田里，应该就是罪魁祸首留下的。


第0108章 刺猬来袭
　　秦时鸥挠了挠头，这小爪印有点像是小猫的，告别岛野猫不少，可是它们不会来折腾菜苗，反正又不吃。
　　还是沙克老道，研究了一会，笃定地说道：“BOSS，这是刺猬的爪印，应该有刺猬晚上来偷菜。”
　　“刺猬不是吃老鼠的吗？”秦时鸥说道，“我家乡的刺猬从来不偷菜。”
　　沙克摇摇头道：“刺猬是杂食性的，它们能吃各种小动物如老鼠崽，但也兼食植物，有时危害瓜果和蔬菜。”
　　“好吧，只能说橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”秦时鸥叹道，“在我家乡这东西可是有益动物。”
　　其实他说错了，他家乡的刺猬之所以不吃瓜果蔬菜，是因为瓜果蔬菜大多有农药，刺猬的味觉灵敏，不进食刺激性食物。另外，他的家乡田野中，刺猬少而老鼠多，用不着吃蔬菜，倒是会偷吃瓜果。
　　“什么？”沙克问道。
　　秦时鸥刚才那一句‘橘生淮南则为橘、生于淮北则为枳’是用汉语说的，故而沙克根本听不懂。
　　“没什么，我们想办法收拾一下这些刺猬吧。”秦时鸥叹道。
　　沙克道：“可以撒一点刺激性味道的化学物品，刺猬闻到了就不会靠近。”
　　秦时鸥想用老鼠夹子，但那样好像不太人道，他摸了摸下巴的胡渣子，看到了跟在后面嬉戏的虎子和豹子，顿时笑了，道：“用不着，咱们有拉布拉多呢，让这俩家伙晚上守在这里，把刺猬吓跑不就得了？”
　　“让狗来驱赶刺猬？也是个好主意。”沙克点点头。
　　这件事情暂时这么确定下来，他们回去吃午饭，沙克想到了林子旁的养殖场，说道：“这件事也算是给我们打了个预防针，刺猬偷蔬菜不算什么，如果是野兽下山偷猎养殖场里的鸡鸭猪就麻烦了。”
　　不管野狼还是野猪，只要进入养殖场，它们不光要吃饱，还会将里面的鸡鸭猪都杀死。
　　这下子秦时鸥没辙了，沙克倒是有办法，说道：“让大熊去养殖场周围撒尿拉屎，只要留下熊的味道，野狼和野猪就不敢靠近，不过那些鸡鸭猪可能会受到惊吓。”
　　吃过午饭，这件事就提上日程，秦时鸥给熊大吃了一堆水果，这家伙一个劲的要肉吃，秦时鸥就不给，老是给它用糖浆拌的水果吃。
　　枫糖浆拌水果对熊大来说，也是一道美食，所以没有肉就没有肉，那就吃水果好了。
　　到了下午，熊大的膀胱就开始受不了了，和虎子豹子玩着玩着，爬起来就往草地上跑。
　　秦时鸥一直盯着它，看到它要上厕所，就追上去，用沙克的皮卡将它拉到养殖场。
　　可怜熊大正憋得难受，一下子被扔上车拉进丛林，直接把小家伙吓尿了——是真的尿了起来。
　　这样，等秦时鸥到地一看，好家伙，车厢里一摊尿，熊大无辜的瞪着小黑眼看他，那意思是询问你带我来这里干嘛呢？
　　秦时鸥气的想尿，他揉了揉熊大两个小圆耳朵，叹道：“你小子真是没有个争气的时候，老子算是白养你这几十斤了。”
　　好在，吃了那么多水果，熊大的尿是一泡接一泡，过了一会它要找树去尿尿，秦时鸥赶紧把它领到养殖场的门口，示意它在这里尿。
　　熊大眨巴眨巴眼，不明白秦时鸥的意思，以为是让它看门，它在门口蹲了一会，然后抬起屁股要进树林撒尿。
　　秦时鸥没辙了，他看看周围没人，只好苦着脸脱下裤子给熊大示范。
　　好在海神能量改进了这些小家伙的智商，熊大创新能力不行但山寨本领很大，看到秦时鸥往墙上尿，它也抬起腿来开始尿，眯着眼睛嘴里一个劲‘哼哼’，似乎舒服的很。
　　一下午，秦时鸥就在养殖场抱着手机玩手游，中途回去拿了些水果喂熊大，这样熊大一下午抱着水果啃个不停，自然在养殖场周围也拉尿拉屎个不停。
　　傍晚返程，一辆小货车开进了渔场，上面有UPS盾形标志，是来送快递的。
　　UPS是联合包裹速递服务公司的缩写，这家公司堪称世界上最大的快递承运商与包裹递送公司，1907年成立于美国，1946年进入加拿大，迅速占领加拿大市场，成为家庭快递首选。
　　秦时鸥之前从亚马逊买了些东西，速度挺快，才一天就送来了。
　　“四台苹果一体机，四台苹果6手机，另外还有抱枕、篮球之类，先生您确定一下，如果没问题，那请您签收。”快递员微笑着说道。
　　秦时鸥给四个孩子一人买了一台电脑、一个手机，现在孩子从五六岁就会用手机、电脑，到十来岁就用的很顺了，而孩子们最喜欢攀比，秦时鸥担心四个孩子以后不会用这些东西，到了学校被鄙视。
　　搬着一摞箱子走进别墅，秦时鸥对四个正在看电视的孩子叫过来道：“来，分发礼物了。”
　　四个孩子立马围了上来，秦时鸥一人发了一台电脑加一个手机，道：“我先给你们装电脑，拉上网线我们一起玩游戏好吗？手机卡明天再说，以后有什么事，你们就给我打电话。”
　　盒子打开，做工精致的电脑和手机展示了出来，几个孩子脸上露出难以抑制的惊喜之色，米歇尔摸着电脑流畅的外形，激动地叫道：“真棒，做的太漂亮了！”
　　孩子们刚要带电脑上楼，秦时鸥叫下雪莉，将柔软的抱枕递给她，道：“以后抱着她睡吧，这样你在梦里也不会孤单。”
　　雪莉重重的点头，大眼睛里蓄满晶莹的泪水。
　　秦时鸥几次查房，看到雪莉睡觉都是双臂紧紧抱着胸口缩成一团，这是缺乏安全感的表现，所以他就买了抱枕，相信有了这个东西，雪莉能更好的入睡。
　　晚饭煮了鲜美的鱼汤，他从珊瑚礁的位置钓了一条鳕鱼，下午的时候就咕噜上了，这样一直炖到晚上，鳕鱼肉都已经炖黏糊了，完美的融于汤水中。
　　在鱼汤里洒上香菜叶，其他的调味料都不需要，只要品尝这鱼汤的鲜味就可以了，一端上桌，不顾鱼汤滚热，孩子们用勺子‘吸溜吸溜’喝得很爽。
　　昨天的鹅颈藤壶还有剩余，秦时鸥放在了码头底下，它们立马就贴在上面开始生存，这样他摸了十来个蒸熟，晚上正好当正餐吃。
　　吃饱喝足，那就要干正事了，秦时鸥将总统一号停在菜园旁边，带着虎子和豹子蹲点守候——按照沙克的猜测，破坏蔬菜的刺猬今晚还会来。
　　看到秦时鸥带着虎子和豹子上车，熊大死皮赖脸的跟着蹭了上去，秦时鸥给它带了几块咬胶，真是无奈，这头棕熊竟然喜欢吃狗粮。
　　总统一号不愧是在国内价值二百多万的豪车，车座放平之后，简直就是个小豪华套间，他打开液晶电视，带着耳机津津有味的看着电视剧，等待刺猬的入侵。
　　虎子和豹子知道今晚有重任等着它们，两个小家伙‘呵呵’的吐着舌头，趴在窗口仔细的看着外面，小眼睛倍儿亮。
　　熊大就丢脸的多了，自己抱着咬胶缩在角落里费劲的咀嚼，大盘子脸上五官凑成一团，看起来吃的相当困难。
　　一直到十一点多，虎子和豹子也没有发现，小家伙们有些没了耐心，而熊大早就陷入沉睡，嘴里还叼着半根狗咬胶呢。
　　秦时鸥感觉没劲，就将海神意识放入了大海中。


第0109章 出师不利
　　美味的鹅颈藤壶让秦时鸥多了念想，另外，它那高昂的价格也让秦时鸥很是心动。
　　鹅颈藤壶因为特殊的生存环境——对水的PH值、浮游生物数量、水中矿物质含量要求高，所以一直没法人工养殖化。
　　藤壶这东西对人类和大鱼们来说是坏蛋，因为它们喜欢贴在轮船底部或者鲸鱼、鲨鱼等大家伙的身上，除了可以提供忽略到不计的保护作用，再没有别的用处，倒是清理起来特别难。
　　但是这种藤壶一般是普通的圆锥藤壶，很难吃，而且味道特别老，除了走投无路的乞丐和流浪汉，没人吃这玩意儿。
　　鹅颈藤壶是藤壶家族的明星，尤其在欧洲，将这东西叫做‘来自地狱的顶级海鲜’，和华夏‘拼死吃河豚’的说法类似，只有顶级餐厅才能吃到这个东西。
　　秦时鸥想要将它养殖起来，以后附着在码头上就行，反正两个码头加起来六百米长，绵延进大海，浮游生物充沛，海藻密布，足够养育鹅颈藤壶。
　　现在码头还在修建，秦时鸥就打算把藤壶转移到珊瑚礁的位置，等码头建起来之后再挪过去。
　　至于担心鹅颈藤壶在珊瑚礁活不下去？秦时鸥才不会操心，有海神能量，就是转移到淡水河里，这鹅颈藤壶也能活！
　　而且，现在已经可以确定，海神能量可以改善动物的智商、海鱼的肉质，他很期待，海神能量加上鹅颈藤壶，最后出来的会是什么呢？
　　之所以秦时鸥现在要将鹅颈藤壶转移过来，是因为它们的成体无法移动，只有幼体可以，而五月和六月，是鹅颈藤壶的繁殖期，必须得动手，等到码头建成，这些东西停止繁衍了。
　　这几天海浪翻涌，鹅颈藤壶也特别活跃，因为它们要借着海浪将幼体们送走。
　　鹅颈藤壶的成体只能死气沉沉的挂在礁石上，幼体却非常活跃，小家伙们类似浮游生物，是没有外壳的，水体中漂浮或游泳，看上去有点像小蝌蚪，只是身上长了三对泳肢。
　　只能说女大十八变，单看鹅颈藤壶的幼体，无论如何也想不到，它们长大后竟然是那么一副不动如山的样子。
　　秦时鸥的海神意识笼罩住鹅颈藤壶所在的那一片海域，一批幼体藤壶在活跃的飘荡，他将海神能量注入进去，用意识操控海流，将这些小家伙都带到了珊瑚礁。
　　鹅颈藤壶的珍稀，有一个原因在于它们生长的繁杂，在从幼体长到成体的过程中，它们要经历七个成长阶段！
　　这样，到了珊瑚礁的位置，小藤壶们便开始着生固定，以后几乎就不能移动了，这一批只能在珊瑚礁周围生长，等它们繁衍了幼体，就可以转移到码头上生存。
　　幼体藤壶以矽藻之类的植物性浮游生物为食，然后慢慢的，它们会像软体动物一样长出两片硬壳或甲壳以保护其柔软的身体，这个时期，它们的身体会分泌一种胶质，将自己黏在礁石上。
　　转移了大概四五万只小藤壶，秦时鸥松了口气，理论上说鹅颈藤壶从幼体到成体，生存几率不可能超过一成，这和海鱼差不多，所以它们每次繁殖都会诞生大量幼体。
　　海神意识是个作弊器，它将所有的藤壶幼体都安全转移到了珊瑚礁上铺洒开，这样没有天敌可以捕获它们，而海神能量则让它们变得生机勃勃不会早夭。
　　这两样加起来，就是鹅颈藤壶可怕的生存几率，绝对能超过九成！
　　做完这件事，秦时鸥又跟随蓝鳍金枪鱼在海底游荡了一会，他还想发现一个龙宫翁戎螺啥的，结果这次除了普通的扇贝、珍珠蚌，没有见到珍稀海螺。
　　倒是海神意识在黄鳍鲔鱼的身上有了不错的收获，这家伙碰到了一群银鳞大马哈鱼。
　　大马哈鱼就是鲑鱼，在大西洋和太平洋都有它们的踪影，是一种珍贵的经济鱼类，银鳞大马哈鱼价值比较一般，体长能长到六十公分，现在这一群鱼大多数就有半米长。
　　银鳞大马哈鱼是群居性的鱼类，一般出现就是一批，这次出现的不多，是个小族群，大概两千条左右，争先恐后的在海洋深处游动，或者说，逃窜！
　　大马哈鱼味道鲜美，但它们没有与之相匹配的防御能力，匹夫无罪怀璧其罪，它们味道美、个头大、族群多，这样就成了海洋猎手们的首选目标。
　　每次大马哈鱼出现，都伴随着杀戮，这次就是一群由牛鲨和铰口鲨组成的鲨鱼群，大概二三十条，追踪在大马哈鱼后面狂吞大咽。
　　黄鳍鲔鱼也在猎食，它游动速度快，鲨鱼们要想捕食它，得靠出其不意的偷袭，若是常规状态下的捕捉，那和猎豹捕食羚羊几率差不多，不被甩出十公里算黄鳍鲔鱼当时不在状态。
　　被这么群杀手盯上，大马哈鱼只能亡命狂飙，恨不得请杰森·斯坦森开上奥迪R8来救命。
　　黄鳍鲔鱼混迹其中，它的速度比大马哈鱼快，所以想吃哪条吃哪条，那叫一个爽快。
　　秦时鸥看到这群银鳞大马哈鱼，自然就要送到自己渔场去，海神意识笼罩在鲨鱼身上，让它们统统滚蛋，然后再去驯服逃在最前的那些大马哈鱼，调转方向向着渔场游来。
　　正驱赶着大马哈鱼，虎子和豹子忽然爬了起来，小眼睛瞪得滚圆，大耳朵往后归拢，趴在车窗前紧紧盯着菜园的方向，喉咙里发出低沉的‘呜呜’声。
　　秦时鸥知道，正主儿来了。
　　他让黑鲔鱼在前面带路，自己则准备对付外面的家伙。
　　为了避免出什么意外，他还带了AR-15，这时候子弹都上膛了，保险打开，设置成三连发状态，然后等了四五分钟，一下子发动汽车点亮大灯，同时打开了车门。
　　车门一开，虎子和豹子就像是出膛的炮弹，呼啸一声就冲了出去。
　　秦时鸥抱着枪拿出战士出击的姿态，冲锋枪的枪托顶在箭头，脑袋略偏，眼睛、枪口和猎物三点一线，很有那么几分样子。
　　“GOGOGO！MOVE！MOVE！MOVE！”秦时鸥一边跑一边吼叫，就差鸣枪示警了。
　　几个刚跑到菜地的家伙吓坏了，怎么突然之间天亮了啊？怎么还有恶狗冲出来了啊？后面怪叫的那是什么怪物啊？
　　沙克说的一点不错，折腾菜苗的就是一窝刺猬，一大三小，估计是刺猬妈带着仨刺猬娃。
　　虎子和豹子第一次看到刺猬，它们不知道这玩意儿的厉害，看到刺猬肥肥胖胖圆滚滚那么一球点大，就有点小看人家，没有犹豫冲上去就下口了。
　　结果，俩孩子今儿个遭遇了滑铁卢！
　　早在灯亮的瞬间，刺猬们就缩成了一团，将满身硬刺竖了起来，刺猬妈在前，仨娃在后面，摆出了类似驱逐舰和护卫舰组合舰队的战术。
　　虎子和豹子心思很野，都冲着刺猬妈去的，上去一下嘴，随后就蹦了起来！
　　秦时鸥从来没想到，拉布拉多犬弹跳这么好，就像炸刺的猫一样，一下子给倒着跳了起来，得有接近一米高！
　　“嗷嗷！嗷嗷……”落地之后虎子和豹子就一个劲的哀嚎了起来，嘴巴张的老大不敢闭合，估计这一口可是被重创了。
　　秦时鸥心疼无比，忘了先训练一下这俩孩子了，他赶紧把枪背起来，一把抱起两个小家伙，使劲吹它们的嘴巴，安抚道：“没事没事，明天就好啦，马上就不疼啦！”
　　虎子和豹子的嚎叫声震醒了熊大，它眯着睡眼从车上往下爬，结果以为这是卧室，一脚迈出去直接踩空跌了出来。
　　秦时鸥这个欲哭无泪啊，这养的都是什么玩意儿？


第0110章 谢莉尔和雪莉
　　但棕熊毕竟是熊，虽然熊大是个孬熊，可它体内流淌的是山林之王的血液。
　　开头比较逊，后面熊大就给力很多，听到虎子和豹子兄弟在嚎叫，它从地上爬起来，前爪凶狠的拍着地面，张开大嘴发出属于山林之王的咆哮：“吼！吼！”
　　这下子刺猬母子不蛋定了，它们估计是见识过棕熊的强悍，即使没见识过，光凭熊大那股凶悍气势就能震慑住它们了。
　　刺猬妈露出头，转身就跑，三个小刺猬球一样，咕噜咕噜的跟在后面，跟滚动一样。
　　这种小家伙，秦时鸥怎么忍心打死它们？只是偷了点菜吃，他再小气也不能嗜血好杀成这个样子。
　　不过他也不能就这么放过这些偷菜贼，拍了熊大一把，叫道：“宝贝儿，上，把它们去撵走！”
　　熊大激动坏了，它终于碰上了害怕它的对手，其实不用秦时鸥吩咐，欺软怕硬的这家伙早就抬起屁股追了上去，追着刺猬一边跑一边吼叫。
　　但是，熊大却不敢上去动手，虎子和豹子的前车之鉴可就在眼前呢。
　　刺猬们通过渔场的篱笆墙之间的缝隙钻入外面的野草丛中，很快就消失不见，秦时鸥估计它们最近不敢来了，就带着虎子和豹子回去睡觉。
　　他在灯光下看了看，俩小家伙真遭罪了，嘴巴被扎破了，用纸一擦呜呜叫唤，用小爪子一个劲的推秦时鸥。
　　秦时鸥有办法，在浴池里放水，然后将小家伙们放进去，海神能量从嘴巴的位置输入体内，很快就将伤口长合了。
　　虽然嘴巴不疼了，可是虎子和豹子却很不开心，吹干毛之后就低头回到窝里去睡觉了，今天的事儿伤到它们自尊心了。
　　“哎呦，两个小玻璃心呀。”秦时鸥挨个亲了亲，熊大凑上来，哼哧哼哧一副牛气哄哄放光芒的样子。
　　秦时鸥给它挠了挠小腹柔软的毛发，熊大舒服的眯起了眼睛，不一会就开始打小呼噜，这样秦时鸥也上床睡觉。
　　第二天起床，秦时鸥想去问问四个孩子上学的事，奥尔巴赫正在与小瀑布城那边的孤儿院沟通档案问题，所以孩子们上学问题可以提上日程了。
　　学校位置在镇子的正北方，和渔场隔着一段距离，自从来到告别镇，秦时鸥还没有去过，只知道告别镇的学校是小学和中学并合在一起的，从一年级到九年级，如果要上高中，那就要去圣约翰斯了。
　　这样说起来，告别镇在加拿大的位置，和一些山区在华夏的位置差不多，孩子上高中很麻烦，一来一回三四个小时，平时只能寄宿，周末才可以回家。
　　学校的名字叫做‘格兰特学校’，之所以是这个名字，是因为这学校是一位名叫罗立·格兰特的先生开设的。
　　秦时鸥顺着路开过去，很快就看到了学校那青铜斑驳的栅栏大门，门前冷清清的，学校里面似乎也缺少生气。
　　总统一号开过去，栅栏门锁着，他摁了摁喇叭，一个穿着学校制服的老头走了出来，看了看总统一号，就知道了秦时鸥的身份。
　　告别镇就这么小的一个地方，一点风吹草动的消息用不了多久就能传遍全镇，有关镇上来了一位华人渔场主的事情早就人尽皆知，和这个消息一起传出来的，还有秦时鸥这辆奢华土豪的总统一号。
　　秦时鸥买这车，当时就是因为喜欢，没想到在告别镇，这成了一个土豪标志，让他有些尴尬，早知道宁愿不买车，也不能买这凯迪拉克啊。
　　老头出来之后，向秦时鸥打了个招呼，然后笑眯眯地问道：“秦，你也是来约谢莉尔吃饭的吗？”
　　‘谢莉尔（Cheryl）’这个名字，和雪莉（Shirley）拼起来不一样，但听起来，几乎一样，尤其是老先生的英语带着法国味，秦时鸥的英语又一般般，结果就听错了。
　　他笑道：“您也知道雪莉吗？哈哈，那真是一个很棒的小姑娘。”
　　老头对他眨眨眼，露出一个‘我懂’的眼神，道：“你先等等，我去打电话让谢莉尔出来，不用麻烦你开车进去了。”
　　说着，老头就转身回到了传达室，秦时鸥给弄郁闷了，他是希望老先生打开门，怎么提了提雪莉的名字又回去了？
　　这老头知道雪莉的名字，秦时鸥没诧异，他以为是奥尔巴赫和学校打好招呼了，说雪莉、鲍里斯他们四个要来借读。
　　正疑惑着，没几分钟，一个同样满脸疑惑的姑娘从通着大门的路上走来。
　　走来的姑娘大概二十七八岁的样子，和秦时鸥年纪相仿，有着一头柔顺的金发，容貌俏丽，双眉弯弯，鼻子微微上翘，这样她嘴角一挑，就好像在笑一样。
　　最吸引人的是她的身材，她身高大约有一米七上下，穿着粉色家居服，衣服宽松，可胸前丰腴却呼之欲出，将衣服夸张的撑了起来。
　　身材曲线向下延伸，在纤腰处柔和的收拢，双腿在直板牛仔裤的衬托下显得更为修长笔直，整个人好像水蜜桃一样，充满了风情诱惑。
　　“嗨，查克老爹，谁找我？”姑娘伸手将散落的秀发归拢在耳后，一脸疑惑的看着传达室门口的老头。
　　老头对秦时鸥坏笑一声，道：“当然是秦，这是一个不错的小伙子，不是吗？”
　　于是，那姑娘就好奇的看向秦时鸥，做了个询问的表情。
　　尽管身材火爆，可是秦时鸥不得不承认，姑娘做出这询问表情的时候，很可爱。
　　“这肯定有误会，我刚才说的是雪莉，OK，这不是重点，是这样的，我家里有四个孩子，想要到这里上学，我今天是来想问问有关办理手续的问题。”秦时鸥赶紧解释道。
　　老头笑道：“这就是谢莉尔啊。”
　　姑娘也点点头，莫名其妙地说道：“是的，我就是谢莉尔·哈瑞，您是？”
　　随即，她脸上露出恍然大悟的表情，抿嘴笑道：“您是秦先生？奥尔巴赫先生的老板？”
　　“是的，是的。”秦时鸥赶紧点头。
　　谢莉尔去打开门，道：“我明白您的来意了，奥尔巴赫先生说，您刚收养了四个孩子，想要让他们来格兰特小学上学，是吗？”
　　“是的，是的。”秦时鸥点头如捣蒜，他真心不想让人以为他是个来泡妞的土豪。
　　谢莉尔耸耸肩，遗憾地说道：“但今天是周末呀，只有值班老师在这里，其他人都回家了，而入学的问题您得和米奇校长谈，具体手续我也不太清楚。”
　　“今天周末？”秦时鸥拍了拍后脑勺，妈的，最近玩疯了！
　　谢莉尔微笑着点头，道：“很显然，是的，今天是周六，如果您昨天来，那什么问题都能解决，要不这样，我给你米奇校长的电话，你和他电话联系？”
　　留下电话，谢莉尔就离开了，秦时鸥有些不好意思，娘的，被这门房老头当成来学校泡妞了，不过话说这个老师也真正点，身材这么好，要是换上教师制服在教师里来个课堂诱惑……
　　不能想了，秦时鸥赶紧掏出手机给薇妮打电话，这才是他预订的女友。
　　当空姐不太好的地方就是，秦时鸥不确定薇妮什么时候在天上什么时候在地上，这次电话打过去就关机了。
　　没别的事，秦时鸥就开车往后走，结果到了镇子口，一辆警车突然冲了出来，对着他就叫道：“前面的车请停靠在马路右侧，接受检查。”


第0111章 上山去
　　秦时鸥郁闷了，自己一没犯法二没违规，这警车让自己靠边检查什么意思？
　　另外，镇上没人不知道，这辆凯迪拉克就是他的名片，警察让他停车检查，那就是故意刁难他了，这是找虐啊。
　　秦时鸥阴沉着脸下车，他已经想好了，这帮警察只要是无中生有，那他就给奥尔巴赫打电话，用种族歧视来干这帮二杆子。
　　警车也停了下来，两个警察下车，其中年长的一个警察看到秦时鸥愣了愣，笑道：“秦，你下来干什么？”
　　秦时鸥问道：“不是你让我停车检查的吗？”
　　这个警察是告别镇的警长，叫做罗伯茨·卡里兰，上次抓那两个偷龟贼的时候，就是他带队出警的。
　　这次连那个警员也笑了起来，罗伯茨解释道：“你误会了，我是让你后面那辆商务车停下，不是你的车，刚才没有说清楚，抱歉。”
　　秦时鸥回头一看，他后面有一辆大众途安商务车，已经停下来了，连同司机在内走下八个人，都是小伙子或者强壮的中年人，身上穿着春季冲锋衣或者迷彩服，看上去很彪悍。
　　警员走上去和八个人里带头的人交涉，那些人倒是很低调，先拿出一摞证件给警员看，然后双方开始讨论了起来。
　　罗伯茨抽着烟站到秦时鸥旁边，解释道：“那是圣约翰斯过来玩枪的发烧友，是什么野外生存协会的人，他们带着枪来的，不过在圣约翰斯警察局备案了，我们是接到消息来确认一下。”
　　秦时鸥感兴趣了起来，自从买了枪他还没有使用的机会呢，上次对付那两个偷龟贼，没轮到他动枪，昨天晚上倒是拿着枪，可对付四个刺猬，他好意思真用枪？
　　警员和八个人交谈了一会，给他们进行了拍照，然后握手，双方就分开了。
　　警员走过来，说道：“罗伯茨，没问题，都是合法的家伙，另外他们这次可能帮咱们猎野猪。”
　　听了这话罗伯茨摘下警帽对那边点头示意，八人中领头的马尾辫青年笑着挥挥手，一行人上了车。
　　秦时鸥咂咂嘴，这可和国内不一样，国内是只要猎山野猪，那基本上是偷猎，即使是得到授权，那当地警察啊居民啊也不愿意，野猪可是他们的资源。
　　加拿大这边相反，你去一个地区帮忙猎杀野猪，那地区从警察到居民还都感激你。
　　秦时鸥看他们要走，就对罗伯茨说了声‘抱歉’，急忙跑了过去，隔着车窗对司机说道：“打扰一下，请问你们是枪械发烧友协会的吗？”
　　司机点头道：“是的，我们协会叫A&M野外生存协会，怎么了？”
　　秦时鸥赶紧自我介绍：“我叫秦，是这个镇子的居民，是这样的，我也是一个枪械发烧友，非常喜欢野外生存，但一直找不到组织，所以想和你们认识一下。”
　　任何组织，对于发展会员都是很感兴趣的，马尾辫青年跳下车，递给他一支骆驼香烟道：“噢，你好，秦，我是保罗·萨格罗，听你的意思，似乎是打算加入我们？”
　　秦时鸥点头道：“是的，我有枪证，也有枪，还是本地人，所以想加入到你们当中。如果你们觉得不合适，那就算了，当然能允许我这次和你们一起上山最好。”
　　保罗豪爽地笑道：“这有什么不合适的，不过看你开的是总统一号，不知道你能不能吃的了野外生存的苦头。”
　　秦时鸥道：“那没问题，我是最近继承了一笔遗产，所以买了辆好车，其实我以前也是打工仔，特别喜欢野外生存，贝爷的生存指南我看了全套。”
　　车里的人听了这话笑了起来，保罗风趣地说道：“贝爷确实是娱乐圈里的极限生存达人，不过我们只是爱好，可不会跑去吃虫子。”
　　双方谈了谈，因为有警察介绍，都比较信任，保罗和秦时鸥说参加协会的事等他们回去说，需要核查一些资料，但这次他们上山，他要是有兴趣就一起来。
　　秦时鸥让保罗一行人在咖啡馆先等一下，他开车回去兴冲冲的换上牛仔服、登山鞋，挂上两个手枪套，左边是USP，右边是沙莫之鹰，另外两把霰弹枪伯奈利M1和雷明顿M870都带上了。
　　猎野猪，自然需要大威力的家伙。
　　他这次开了沙克的皮卡，让沙克照顾四个孩子，尼尔森听说他和枪友协会的人一起上山，担心出意外，就陪同他一起去。
　　汇合之后，在尼尔森这个真正本地人的带领下，两辆车组成的小车队一路向东北方行驶，直奔坎巴尔山。
　　天气回暖，除了几个海拔高的山头还覆盖着积雪，其他地方都已经长出了绿草、绿树，不知名的野花姹紫嫣红的开着，山路虽然崎岖，但看着美景倒也不无聊。
　　坎巴尔山围绕了告别岛半圈，整个岛屿的北方和东方，都是它的身影，绵延得有上百公里，已经是一座大山了。但是它的海拔不高，最高的山头也只有二百米，大多数地方只是百八十米的样子。
　　车子在山路上转了二十多分钟，因为前两天下了雨，后面就没法走了，尼尔森下车，示意他们得走路了。
　　“你们来的不是时候，最近天气不好，可能有暴风雨之类。”秦时鸥解释道。
　　保罗笑道：“野外生存嘛，总不能老是在风和日丽的天气出门，经历一下风雨也好。”
　　这一行人拿的枪很杂，AUG、G3、M14、以色列的GALIL、德国的HK33等，当然都是民用版的。
　　保罗用的那把枪很有情调，竟然是老毛子的莫辛纳甘，上面加装了狙击镜，是一把狙击版的M1891式老枪。
　　最后一个中年人下车的时候，提着一把AK-47，秦时鸥很感兴趣，特意过去看了看。
　　那中年人是个大胡子，见他感兴趣，就递给他，道：“喜欢你先去玩玩，这是我父亲留给我的枪，真正的苏联货，当年是他去乌克兰的时候用两盒鳕鱼罐头换来的。”
　　“自动枪？”秦时鸥诧异的问道。
　　中年人点点头，道：“是的，不过我没有老枪证，所以平时不敢用，只有进山了才能拿出来爽一把。”
　　对于不太懂枪的人来说，AK-47很丑，比起M16、德国G36、比利时FNC系列枪族似乎差很远。
　　但在懂枪人的眼里，AK-47特别美，那种简洁、干脆、霸道的魅力，比女人更能征服男人的心。
　　秦时鸥虽然不太懂枪，但他能看出AK-47的美，尤其是这把枪已经摩挲的斑驳陆离，更有一种岁月的唏嘘雕琢其上，和新枪相比自有另一种魅力。
　　尼尔森刚来看了看，点头道：“是把好枪，枪柄是红胡桃木的，枪口做了斜切改造，机匣是铣削的，枪托连接方式还没有简化，应该是一把1951年出产的二型AK-47吧？现在存世的不多了。”
　　听了尼尔森的话，那大胡子眉开眼笑，拍着前者的肩膀叫道：“你是个行家，伙计，你是真正的枪人！是的，这把枪就是1951年的第二期AK，当时卖给我爸爸的是个老兵，这枪是他从军营里偷出来的。”
　　秦时鸥查看了一下弹匣，然后打开枪机和保险，道：“我要试试了，伙计们，没问题吧？”


第0112章 山霸王来了
　　这次保罗等人上山，就是来打枪的，他们打听过坎巴尔山空旷无人，知道可以随便开枪。
　　这些人都不缺钱，没钱的也玩不了烧枪的游戏，子弹可不便宜，手枪还好，步枪拿在手里是有瘾的，开第一枪就想开第二枪，等你不想开枪的时候只有两个原因，一，身体受不了后坐力，二，没子弹了。
　　秦时鸥学着电影里的悍匪使劲一拉AK-47的枪机，‘嘎巴’一声脆响，子弹上膛，这是AK-47的标志。
　　背靠一个大树，瞄准前面空旷绝不可能出现人的地方，他就扣动了扳机。
　　‘咔咔咔’，AK刺耳的声音响了起来，真的很不好听，但真的很让人热血沸腾。
　　“嗨，别用连射，后坐力超大！”大胡子赶紧提醒，尼尔森笑着摆摆手，解释道：“我们BOSS天生神力。”
　　其他人都看出秦时鸥是个菜鸟枪手，所以看他激动的打枪，就笑嘻嘻的围观，听了尼尔森的话他们都不置可否，不信秦时鸥这个身材不过分强壮的黄种人是大力士。
　　AK-47广为人知的两个缺点就是后座力大和除了前三枪后面子弹容易飘，但是这枪在秦时鸥手里，却很稳，枪口有规律的跳动着，子弹轨道被控制的很好。
　　一行人彼此对视，面面相觑，他们有点相信尼尔森的话了。
　　一梭子子弹打完，秦时鸥好像三伏天喝了一瓶冰啤酒，将枪扛在肩膀上，喝道：“爽啊！”
　　枪声惊起了周围的飞鸟，最显眼的是一群北美旅鸽，鸣叫着飞上天空，接着几只山齿鹑愣头愣脑的飞了起来。
　　保罗装腔作势的抬起枪瞄了一下嘴里发出‘啪’的声音，他不会真的开枪，他们是来烧枪的，不是来杀戮的。
　　给AK-47换了个弹匣，秦时鸥交还给大胡子，端着自己的AR-15开了两枪，AR-15声音很清脆，在山里的回音也响亮的多，惊起的鸟儿更多了。
　　似乎是嫌他们烦，一只胖乎乎的小红鸟从林子里飞了出来，在他们头顶盘旋尖叫。
　　秦时鸥抬头一看乐了：“嘿，伙计们，愤怒的小鸟啊！”
　　这种鸟体长十六七公分，翼展二十多公分，肥肥胖胖，腹部是白色羽毛而其他地方除了黑色的脸蛋，都是鲜红色的羽毛，很像风靡世界的手游《愤怒小鸟》中的主角。
　　小鸟挥舞翅膀飞着，它的脸蛋是黑色的，看上去更像是愤怒的样子。
　　保罗笑道：“哈，这是北美红雀，多漂亮的小家伙，看来《愤怒的小鸟》就是从它身上取材的，你看它脾气多暴躁！”
　　飞了几圈，这只北美红雀悻悻离开，大有老子干不过你但躲得了你的意思。
　　沿着山路往上走，到了空旷的地方，一行人就停下找靶子练练枪，倒不在乎狩猎。
　　山上有驯鹿和麋鹿，另外野鸡和野兔也不少，他们走到一条河流边上的时候，就看到一群鹿在河边饮水。
　　加拿大的鹿群是很常见的，有时候能看到它们优哉游哉的过马路，因为没人捕杀，所以它们不怕人，当然，它们害怕惊扰，当枪声响起的时候，就一溜烟儿跑没了。
　　秦时鸥看到这些肥噜噜的家伙，胃里酸水开始造反，问道：“咱们干一个中午烧着吃怎么样？”
　　保罗摇摇头，道：“这一批不行，你看它们的鹿角，都没有六杈以上的，杀了只能吃肉，太浪费，等找到一头大公鹿再说。”
　　时间已经是中午，找到了河流，那就安营扎寨准备吃饭。
　　大胡子领着几个人用大鹅卵石搭建灶台，其他人去捡柴禾，秦时鸥则负责去河流里抓鱼。
　　“你能行吗，秦？”一个名叫柴罗德的中年人笑着问道。
　　秦时鸥眨眨眼，道：“来，我给你露一手，不用任何工具，我只用手指就能钓上鱼来，你信不？”
　　柴罗德凑了过来，道：“虽然我不想较真，但我还真不信。”
　　听了这话，秦时鸥就知道这柴罗德不是圣约翰斯本地人，起码不是土生土长的本地人，用手指钓鱼对老渔民来说简直SO-EAZY。
　　当然，要看环境，在河里和湖里可以用手指钓鱼，海里就不行了。会被手指引上钩的都是肉食鱼，河鱼的话基本上是鲈鱼，要是海鱼，那什么大家伙都有，碰上鲨鱼可算你倒霉。
　　秦时鸥沿着河流走了一会，他是用海神意识搜查河里的大口鲈鱼的位置。
　　大口鲈鱼又叫加州鲈鱼，原产于加州河流中，后来因为肉质鲜美、长势快，被引到了各国，加拿大作为美国邻居，当然也有这种鱼。
　　这种鱼是肉食性的，摄食性强，食量惊人，特别馋，饥饿的时候甚至会相互残杀，所以只要一条河里有这种鱼，那对钓鱼发烧友来说就是好事，因为钓它们很简单。
　　坎巴尔山上人迹罕至，自然垂钓者也罕至，河里鱼资源丰富，没一会秦时鸥就发现在一个河滩处有十来条大大小小的鲈鱼生存着，便走了过去。
　　他事前准备了一块牛肉，站在河边，用军刀切成细细小小的肉丝撒在水面上，肉丝慢慢的下降，他就蹲了下来，将拇指上抹了些牛肉上的血水，放在水面上轻微抖动了起来。
　　本来秦时鸥打算，如果这些鲈鱼不上钩，他就用海神意识控制一个倒霉的上来玩愿者上钩的把戏，不是好面子，而是没时间浪费。
　　结果牛肉丝对这些鲈鱼产生了很大的吸引力，它们吃到之后就被引到了秦时鸥的位置。
　　看到他的大拇指在水里抖动，以为是条大虫子，一条足足有三十多公分长的大鲈鱼火急火燎的冲了上来，张嘴就咬！
　　这个时候就是手指钓鱼的关键时刻，反应必须得快、爆发力必须得强、手指力量必须得大，否则一失手就抓不到鱼了。
　　所幸，秦时鸥这些要素都具备，那大口鲈鱼刚张开嘴巴咬上手指，不等它合嘴，秦时鸥手指闪电般闭合捏住了它的下颚，直接提起来扔在了河滩上。
　　“我的耶稣爷爷啊！”柴罗德眼睛都鼓出来了，“我用鱼竿都钓不到鱼，你用手指竟然真的能钓鱼？这太了不起了。”
　　那些在圣约翰斯土生土长的枪友笑了起来，保罗点头道：“确实是很厉害的本领，我见过有人能用手指钓鱼，但没人能这么快、这么利索的钓上鱼来。”
　　其他人想想确实如此，纷纷对秦时鸥竖大拇指，大胡子很慷慨的把AK递给他，让他再来一梭子。
　　秦时鸥让尼尔森收拾鲈鱼，他接过AK往河对面的林子里扫视了一圈，扫到半路眼光一下子凝固了，沉声道：“伙计们，正主儿上门了！”
　　几人纷纷提起自己手里的枪，顺着秦时鸥的枪口看去，这时候，一头体毛暗黑的大家伙摇摇晃晃的从山林里走了出来，直接走到河边，低下头‘咕咚咕咚’的开始喝水。
　　这家伙体长得有两米，四条腿又长又粗，鼻吻尖长，嘴巴两边长着棕黄色利齿，浑身上下都是褐色鬃毛，眼睛如铜铃大小，凶光四溢！
　　毫无疑问，这是一头大野猪！


第0113章 烧枪
　　大野猪的视力似乎不太好，它走出林子后没去看对岸那些手持长枪的家伙，‘哼唧哼唧’的走到河边，低下头就开始大口喝水，露出一溜儿又厚又长的鬃毛。
　　这是个好机会，猎杀野兽不是牛仔的对决，用不着打招呼，需要就快解决，保罗右手握拳摆了个姿势，众人安静下来，看他托起了手里的莫辛纳甘。
　　坎巴尔山的泉水和雪水从山上往下淌，河流是逐渐变窄的，河水逐渐变得更湍急，然后汇聚于海洋中。
　　尼尔森正好带众人到了这条河在半山腰的最宽处，河面接近六七米，而众人都穿着迷彩服，有没什么声音，野猪竟然一直没有察觉到几个死神在身边。
　　秦时鸥举起了AK-47，尼尔森用手慢慢压下枪口，耳语道：“用莫辛纳甘，AK枪口震动的太厉害，即使能打死这猪，最后也打成烂肉了。”
　　保罗半跪在地，右手扣着扳机，左手稳稳的拖着枪口，眼睛、准星和野猪头三点一线，看上去很有那么一番卖相。
　　秦时鸥以为他会一枪从猪的眼睛射入上演电影中的剧情，结果，保罗一扣扳机，‘咣’的一声清脆巨响，子弹擦着野猪的脑袋射入了它的脖子！
　　这一枪可不是致命的，野猪被枪击受痛嚎叫，这下子它可发现对岸的众人了。
　　只见那野猪瞪起凶光四射的大眼，四条结实有力的腿往地上一刨就要从河里冲过来，两条棕黄的尖牙高高举起，仿佛两把刺刀！
　　“狗屎！”众人一起大骂，愤怒的野猪可不是好玩的，他们顾不得还想吃烤野猪肉，纷纷边后退边举起了枪。
　　这时候，一道银光从河面上方一闪而过，那野猪刚跑了两步，矫健的步伐顿时踉跄了起来，歪歪扭扭在河里跑了七八步，一头扎在了河中央。
　　在野猪头顶正上方，一支三棱利箭的尾羽剧烈抖动着，一米长的利箭，只剩下半米在外面，其他的都没入了野猪头顶！
　　秦时鸥垂下弓吁了口气，众人震惊的看着他，随即大胡子尖叫一声：“哦，上帝，我的宝贝儿！”
　　AK-47被秦时鸥随手扔在了河滩上，刚才千钧一发之际，他扔掉枪将背在身上的滑轮弓拿了下来，捞起一支箭就来了个百步穿杨。
　　从扔枪到抓到弓再到抽出箭最后射出，他只用了不足两秒，众人都没有看清，现在一回想，顿时被他的爆发力震惊了。
　　“奥利弗·奎恩？鹰眼？”保罗惊讶的问道。
　　奎恩是绿箭侠，鹰眼的来头更大，复仇者联盟中的第一用箭高手，仅凭一支滑轮弓就能和诸英雄对抗。
　　五六个人下河，喊着号子连拖带拽，好不容易才将这头肥壮的野猪给拖上了岸。
　　有人去拔野猪额头的箭，奋力一拔竟然没有拔出来，这样一行人更惊讶了，秦时鸥刚才这一箭得多大的力量？
　　利箭射穿了野猪的小脑和脑干，所以它最后无法维持平衡并且很快死掉。
　　一个青年对保罗挑挑眉头，笑道：“队长，你的莫辛纳甘怎么这么逊？好在秦出箭快，要不然我们今天可吃不到野猪肉了。”
　　保罗尴尬地笑道：“我明明瞄的很准啊，没想到竟然射偏了。”
　　尼尔森有些无语，二十来米的距离，拿的是狙击版的二战四大名枪之一，竟然还能射偏？
　　秦时鸥倒不觉得这有什么，他拍拍尼尔森的肩膀低声道：“又不是每个人都像你一样是特种部队的狙击手。”
　　随后研究了一下，发现刚才那一枪不怪保罗枪法烂，这野猪身上的鬃毛远看是一根根的，近看才发现，因为它时常在枫树上蹭着挠痒痒，身上沾满了糖浆，这样平时它又是打滚又是钻丛林山涧，毛上积攒了厚厚的沙石之类，仿佛是穿着一层盔甲。
　　野猪头上这东西更厚，保罗那枪是斜着打的，希望可以尽量在它脑袋中造成更大创伤。结果子弹没有穿进去，就像擦在钢盔上一样，给擦飞了，射进了野猪脖子里。
　　不过这也从侧面反映了，秦时鸥那一箭的力量是多大！
　　射杀了野猪，中午的正餐就来了，可问题也来了，那就是野猪皮不好剥。
　　野猪和所有野兽都不一样，它的猪皮和肉是粘连的，不像别的动物，剥皮只要隔开口撕下来就行。
　　秦时鸥不管这些，他去收拾那条大口鲈鱼了，先杀掉放学、掏干净内脏，然后抹上由葱蒜姜捣黏后制成的佐料浆，放在烤架上开始翻烤。
　　尼尔森主刀，其他人帮忙，他们卸了一条猪后腿，又费劲的割下了一溜鲜嫩的里脊肉，“猪腿切开烤着蘸盐吃，里脊肉炖汤吃。”
　　爬了一上午的山，这会众人胃口都很好，烤鱼的香味先弥漫了出来，保罗等人一个劲的吞口水，凑近秦时鸥腆着脸问道：“伙计，这鱼怎么烤的这么香？”
　　“因为我用了华夏秘制的酱料。”秦时鸥漫不经心地说道，专心致志烤鱼，不断往上刷油、抹酱料，整条鲈鱼被烤的焦黄，但撕开一块里面的肉却是雪白娇嫩。
　　尼尔森笑道：“BOSS，你现在的烤鱼技巧比沙克要更厉害了。”
　　秦时鸥牛哄哄的点点头，道：“沙克那家伙就烤个肉可以，烤鱼他比我可差着呢，对了，那猪怎么样？”
　　“纯种野猪，肉的味道不会很差，但估计也好吃不到哪里去。”尼尔森摇摇头，“个头倒是挺大，我估计得有五百多磅。”
　　一磅接近一斤，五百多磅就是五百来斤了，想想国内顶多长到三百斤就要出栏的肉猪，这家伙确实不小。
　　加拿大人和美国人一样，他们不喜欢野猪这种劲道十足的肉质，喜欢的是和牛那种咬到嘴里就好像冰淇淋般融化的肉，加上野猪肉处理不好有腥味，所以他们不喜欢吃。
　　这点华夏人相反，野猪肉不管是煮了做酱肉还是晒干做腊肉，那都是顶级美味，吃的就是那股劲道！
　　煮了一锅肉，一行人喝了点汤就不吃了，倒是秦时鸥的烤鱼这些家伙第一时间给瓜分了，然后没了烤鱼就吃烤猪腿肉。
　　他们吃的很不上心，咬一口扔一块，看的秦时鸥都心疼。
　　秦时鸥找了块大石头倚着，饭盒里都是烤的或者煮熟的野猪肉，烤肉直接蘸盐吃，野猪肉用辣椒酱和醋拌着吃，他觉得味道真是太棒了。
　　吃完饭开始休息，保罗等人开始烧枪了，河边广阔无人，不会发生误伤，所以他们就装上子弹开始漫无目的的散射，一时间枪声‘噼里啪啦’的响了起来，吓得那些准备到河里饮水的动物四处逃散。
　　有一个大块头还带了一把M60A1，他把弹带挂上，瞄准一棵一人合抱粗细的美洲白橡就扣动扳机开始粗野狂射。
　　秦时鸥第一次看到有人玩机枪，因为这东西基本上是买不到的，加拿大对枪支控制松懈，但是机枪管理严格。
　　尼尔森抱着膀子看了一会，道：“他姿势很标准，要么是部队出来的，要么是个枪店老板。”
　　后面秦时鸥一问，这人确实是个枪店老板，和尼尔森以前是同行。
　　保罗等人没有继续爬山，他们本来就不是来爬山的，只想找个地方来玩枪。至于射杀野猪？那是副业，碰到倒霉的就猎一个，没碰到他们才不会去找呢。


第0114章 风暴前活很忙
　　保罗等人玩着枪讨论着用枪的经验，到了两点半，玩够了就拖了衣服下河洗澡，一帮大老爷们穿着裤衩在河里打闹，把秦时鸥逗的直发笑。
　　洗完澡，他们就要返程了，秦时鸥见没人提野猪，问道：“你们不带走吗？”
　　保罗耸耸肩道：“带走干嘛啊，放在这里，今天就会有家伙帮咱们处理掉。”
　　秦时鸥道：“别啊，扔掉多浪费，那我带回去了。”
　　其他人纷纷摆手，道：“带走吧，带走吧，但是你可别让我们帮你拖这家伙……”
　　不等他们把话说完，秦时鸥将枪械行李递给尼尔森，双手抓着野猪厉喝一声，直接扛在了肩膀上，快步走在山路上。
　　一行人你看我、我看你，不约而同的吞了口口水，大胡子抱着AK道：“以后再有人跟我说黄种人都很瘦弱，我非用我的AK打爆他的嘴巴不行！”
　　一个青年道：“可能秦会功夫？China Kongfu！”
　　其他人深以为然的点头，说说笑笑的走在后面。
　　正好这次来开的是皮卡，秦时鸥将野猪扔上去后倚着车休息了一会，保罗等人气喘吁吁的走过来，看着他休息脸上露出惊诧表情，道：“你也会累？”
　　秦时鸥失笑道：“当然，伙计，我也是人啊。”
　　“哦，我还以为你是超人。”保罗说道。
　　两人交换了联系方式，保罗给他一个邮箱和传真，让他到时候将枫叶卡复印件和一些资料发过去给他办理会员资格证，最后握了握手，两人就分道扬镳了。
　　秦时鸥回渔场，保罗等人开车去镇上的码头，然后乘轮渡回圣约翰斯。
　　到了渔场，秦时鸥叫上沙克、海怪一起收拾野猪，结果没找到沙克，正在修补屋顶的海怪说道：“他带上小家伙们去沉宝湖了，去摘点山香菇之类的。”
　　秦时鸥点头，道：“你打电话给你和沙克的家人，今晚过来吃全猪宴。”
　　沙克笑道：“除了全鱼宴，还有全猪宴？”
　　秦时鸥拖下了野猪，虎子和豹子跑出来，围着野猪又跑又跳又叫，熊大傻愣愣的看了会野猪，应该对这东西有印象，害怕的在远处张望，不敢靠前。
　　后来看到野猪不动弹，它才慢慢的挪了过来，先用爪子捅了捅，发觉野猪死了，顿时来劲了，先人立而起咆哮了两声。接着，它用嘴巴咬住野猪的鼻子往后拖，好像有什么仇恨一样又撕又扯。
　　“估计这家伙以前吃过野猪的亏。”秦时鸥调笑道。
　　秦时鸥用刀将猪肉一块块的切了下来，内脏他额外收拾，因为加拿大人是不吃动物内脏的，基督教徒都不吃。
　　这个和河鱼不一样，已经牵扯到信仰问题了，所以他也不去向沙克一行人解释这东西好吃。
　　野猪血很腥，没法吃，猪头和猪蹄子剁下来之后剥皮去毛，收拾干净就用大料腌了起来，以后这东西煮猪蹄和猪头肉吃。
　　剩下一条后腿两条前腿，都剥肉处理，肋骨和脊椎骨当猪排，剩下一条条精瘦肉分出来，抹上盐挂起来晒着，以后放到冰箱去，想什么时候吃就什么时候吃。
　　猪腿骨收拾出来后，秦时鸥洗干净放到了高压锅里煮着吃，说是吃全猪宴，其实他是打算做烤猪肉和野猪肉火锅，这个在告别岛可没有。
　　高压锅炖猪腿骨大概一个小时，秦时鸥加了两次水，现在里面的汤都是弄白色的了，每次开锅都有一股浓郁的肉香味涌出来，将虎子、豹子和熊大差点馋死。
　　松鼠小明讨厌这种味道，跑来要了个树莓，就跑上楼了。
　　第三次加水的时候，秦时鸥将准备好的葱蒜姜、八角、茴香、枸杞、红枣、胡椒之类的佐料放了进去。
　　沙克走进厨房，深深的吸了口气问道：“味道真香，什么东西？”
　　“野猪肉。”秦时鸥笑道。
　　沙克瞪大眼睛道：“BOSS，你可真有一手，野猪肉都能炖的这么香。”
　　鲍里斯、雪莉四人走进来和他打招呼：“嗨，秦，瞧，我们采到了好多蘑菇。”
　　秦时鸥看了看，每人手里都有一个小筐子，里面盛着的大多数是山香菇，另外比较多的是红菇和鸡腿菇，另外还有一些柞树油蘑，后者味道很鲜美，但长相有点怪……
　　最后雪莉献宝一样，举起一个袋子说道：“看，我们还找到了什么？”
　　“哇，猴头菇，这么多？”秦时鸥装作很惊喜地叫道。
　　猴头菇在加拿大被叫做狮鬃菇，样子稍微有点变化，有点像是狮子的鬃毛，但仍然属于猴头菇。
　　看到秦时鸥惊喜的表情，雪莉开心的笑了起来，说道：“小岛上有两棵山毛榉和蒙古栎的枯树，我们发现了这些家伙，它们也很美味，是吗？”
　　秦时鸥点头，道：“是的，而且你们正好立功了，这个东西放到锅里熬煮一下，待会味道就太美了。”
　　猴头菇单独煮着吃不太好吃，需要用油料来烘一下，而野猪腿骨煮的汤则有点油腻，这样和猴头菇放到一起煮，可以说是相宜得章。
　　到了夜幕降临，晚宴在别墅客厅举行，外面天气又不好了，大风吹的海浪一个劲拍打海岸，天气阴沉沉的，虽然还没有下雨，但想必也用不了多久就要有雨滴落下了。
　　秦时鸥将准备好的大电饭锅端上桌，倒入煮好的猪腿骨汤，这汤加了一点淀粉，又浓又香，好像奶油一样，估计连猪骨髓都炖出来了。
　　里脊肉之前已经切片，秦时鸥把刚采摘的山香菇、购买的各种蔬菜拿出来，教导众人怎么调好火锅酱碟，然后就把肉片放进去开始煮。
　　沙克在门外烤肉，一块块剁好的猪排骨烤的焦黄，油脂一个劲往外冒，蘸着孜然和粗盐吃正好。
　　吃着猪肉火锅，一行人纷纷点头，小沙克几个孩子更是吃的满口流油，现在因为秦时鸥的影响，沙克和海怪也都会用筷子了，而且是大号的，还挺灵活，这样吃起火锅就有优势了，用刀叉吃这东西可费劲的很。
　　一边吃，他们一边讨论渔场的工作，沙克咀嚼着肉片说道：“BOSS，如果明后两天下了雨，那等风小点，咱们还得买一批招潮蟹和寄居蟹之类。”
　　“这次寄居蟹是陆生寄居蟹，主要清理近海水域的脏东西，上一批是海生寄居蟹，不怎么喜欢近海水域，得分开对待。”
　　“另外，现在是六月份了，再过半个月，我们可以尝试着捕几网鱼看看鱼苗的生长情况，好像这批鱼的苗子很好，长得挺快，前面我钓到了一条四十公分的鳕鱼，这可是好事！”
　　秦时鸥将一条条烤到八成熟的肉条撕开喂给虎子、豹子和熊大，他摇头道：“这个没必要，今年渔获差不了，我有数，让它们自己去长吧，到了九月和十月再捕鱼也来得及。”


第0115章 第二艘沉船
　　吃完饭，秦时鸥目送沙克等人回家，便上楼休息，薇妮回到了多伦多，给他在电脑上留了言。
　　秦时鸥申请了视频，随后门推开，鲍里斯进来问道：“秦，你能教我们用电脑吗？”
　　视频连通，薇妮清脆的声音传出来：“嗨，秦，这两天过的怎么样？有没有去圣约翰斯找点艳遇……”
　　“啊！”鲍里斯往电脑上一看叫了一声，急忙往后窜，秦时鸥回头一看忍不住笑了起来，原来薇妮正在做面膜，整个俏脸被一张灿白的面膜遮挡着，突然在晚上看到还挺吓人。
　　鲍里斯很快也反应过来，尴尬的挠着后脑勺弱弱道：“刚才没反应过来，我以为你在看鬼片……啊，我不是这个意思……我是说，电脑上看到这个真的很恐怖……”
　　他声音越来越小，最后明白自己越说越不对劲，便赶紧掩面逃跑了。
　　薇妮嘻嘻笑了起来，她撕掉面膜露出卸妆后依然娇俏动人的容颜，笑道：“那小家伙可真会补刀啊，一刀比一刀狠！对了，秦，我的孩子们呢，叫它们赶紧过来。”
　　秦时鸥打了个呼哨，正在床后和熊大打闹的虎子和豹子蹦蹦跳跳的跑了过来，看到薇妮一个劲的往电脑前蹿。
　　熊大不知道发生了什么事，迷迷糊糊的跟了出来，看到熊大，薇妮惊喜的尖叫一声：“哇哦，狗熊？真是可爱的小狗熊！”
　　“汪汪！”虎子和豹子叫了起来，似乎是不满薇妮喜新厌旧。
　　薇妮只好又安抚虎子和豹子，隔着摄像头又是心肝又是宝贝儿的叫了起来，秦时鸥把三个家伙抱在宽大的椅子上。
　　熊大直接耷拉着腿摆出老板架势，那懒懒的样子好像要睡着一样，一点不给美女面子——好看顶球用，能吃吗？这就是熊大判断的标准。
　　稍后，薇妮房门打开，一个漂亮空姐走了进来，看到薇妮视频和她调笑了几句，等它看到金发闪亮的虎子豹子和呆傻蠢萌的熊大之后，发出比刚才薇妮更尖锐的叫声。
　　秦时鸥笑着坐到床上，这姑娘穿的有点暴露，往电脑前一趴，那事业线清晰露了出来。
　　加拿大航空公司，能有这么多美女也是出乎他的预料，他没坐过加拿大的国内航班，据说都是阿姨级的存在，且个个膀大腰圆。
　　看来愤青们在论坛上抱怨的对，加航漂亮空姐都去飞国际线了，留下些歪瓜裂枣伺候同胞。
　　这边薇妮和三个小家伙视频着，秦时鸥就指挥海神意识去关注海底世界了。
　　现在渔场热闹多了，海藻丰富，软体动物、螃蟹、鱼类到处都是，而且秦时鸥还看到了五六条鲨鱼！
　　这些鲨鱼都很小，也就半米来长，身上长着一条条暗褐色的斑纹，看上去很威猛，可惜个头太小，大点的鳕鱼都不鸟它们。
　　秦时鸥一眼认了出来，这是虎纹猫鲨，一种现在比较稀少的鲨鱼。
　　这种鲨鱼长不大，最大也就是七八十公分，在海底没有什么竞争力，而它们虽然能吃肉可味道不怎么样，所以也算不上经济鱼类，没有渔场养殖。
　　这几条虎纹猫鲨应该是之前和黄鳍鲔鱼一样混在银鳞大马哈鱼群中捕猎的，结果被海神意识一起给带到了渔场。
　　虎纹猫鲨毕竟有鲨鱼血统，性情还是很彪悍霸道的，它们在渔场里追着鳕鱼、鲭鱼到处乱窜，看上去那叫一个不可一世！
　　对于它们来说，渔场就是天堂，这里食料丰富，而且还安全，所以它们来到渔场后就不走了。
　　一条猫鲨追着鳕鱼到了珊瑚区附近，小蓝鳍金枪鱼游了出来，不紧不慢从猫鲨们旁边游过，看上去很悠闲的样子。
　　这猫鲨被激怒了，你妈了个巴子，不把村长当干部啊这是，你知不知道你面前的哥几个是啥？哥是鲨鱼，跟哥一样屌的，后面还有六个呢！
　　没说的，就你嚣张，那老子就搞你！猫鲨下定决心，就是蓝鳍金枪鱼不嚣张它也干金枪鱼，因为它的小脑瓜很清楚，这个鱼更肥美、味道更好。
　　结果猫鲨刚要动手，一个阴影笼罩住了它，小家伙迷茫的抬起头，看到一条两米长的大蓝鳍金枪鱼在头顶不怀好意的盯着它。
　　蓝鳍金枪鱼虽然是人类食谱上的家伙，但它们也是吃肉长大的，不光吃鱼还能吃贝类螃蟹之流，或许面对大白鲨、虎鲨的时候只能逃命，可是碰到猫鲨？
　　呵呵，注意称呼，虎鲨是‘海洋之虎’，猫鲨么，那就是‘海洋之猫’了。
　　这小猫鲨很快认清了事实，它调转鱼头就夹着菊花默默的向远处游去，等拜托大蓝鳍金枪鱼，赶紧加速想跑。
　　可是哪有那么容易？蓝鳍金枪鱼的冲刺速度超过八十公里每小时，尤其是这两条鱼还被海神意识改造过，那爆发力更猛，一个猛子扎出去就堵住了猫鲨的去路。
　　猫鲨吓尿了，没头苍蝇一样乱窜，好在很快，它的兄弟姐妹们气势汹汹的赶来了。
　　蓝鳍金枪鱼父子毫不畏惧，张开嘴巴露出锋利的牙齿，在它们眼里，这些猫鲨不是来砸场子的，而是来送粮食的。
　　看清楚面前的对手，刚来的六条猫鲨默默回头，也夹着菊花哪里来的想去哪里。
　　秦时鸥看乐了，这蓝鳍金枪鱼父子太坏了，经常玩扮猪吃老虎的把戏，小鱼在外面引诱食物，老爹藏着策应，碰到猎物就杀出来，屡试不爽。
　　这次蓝鳍金枪鱼父子是打算干掉七条猫鲨的，秦时鸥倒觉得这些小家伙有点意思，就用海神意识命令金枪鱼放过它们，有的是鳕鱼嘛。
　　想了想，他给几条新成员起了个名字，龙宫翁戎螺叫‘火山’，蓝鳍金枪鱼父子就叫大蓝和小蓝，七条猫鲨那就是七个葫芦娃，黄鳍鲔鱼自然是大黑了……
　　这名字实在不怎么好听，更别说艺术气息，但秦时鸥在乎它们意见吗？有意见的吃掉！
　　想起黄鳍鲔鱼，秦时鸥发现这家伙不再渔场，赶紧将海神意识附着上去，别在深海被鲨鱼干掉。
　　黄鳍鲔鱼正在海洋深处游荡呢，也不知道它这又去了哪里，深度超过两百米了，四周海水漆黑一片，肉眼绝对什么都看不清。
　　但是，海神意识不是人眼，所以不管多深多黑，秦时鸥都能看的清清楚楚。
　　比如此时，黄鳍鲔鱼快速在一个庞然大物的四周游动着，它的面前是一条触手得有六七十公分的大乌贼，这家伙被吓得亡命逃窜，不过看样子是逃不过黄鳍鲔鱼的嘴巴了，双方爆发力实在差的远。
　　海神意识扩展开，秦时鸥顿时愣了一下，因为它们此时围绕着的赫然是一艘沉船！
　　一个跑，一个追，大乌贼带着黄鳍鲔鱼绕圈子，而圈子的主体就是一艘五十米长的钢铁轮船！
　　“妈的，终于又见到一艘沉船，这一次不会还是空船吧？”秦时鸥看到这艘轮船是百感交集，他没有直接将海神意识转移到轮船中，先求爷爷告奶奶拜了漫天诸佛，然后才看向轮船……


第0116章 亿万富豪
　　海神意识笼罩着巨大的货轮，和威尔弗里德·劳雷尔爵士号驱逐舰不一样，这艘船上生存着很多生命，比如乌贼，大大小小恐怕得有个几百条。
　　黄鳍鲔鱼摆脱海神意识，一个加速追上了那大乌贼，巨口张开便将它的身体咬成了两半，津津有味的吃了起来。
　　秦时鸥不去管它，仔细搜索着货轮，这艘船的侧舷上写着一行模糊的字母，显然是船的名字。但沉入海中太久了，秦时鸥看了一下也没辨别出船名叫什么。
　　船身已经腐朽的很严重了，船仓中有一些木桶、桌子之类，但都已经腐烂的不成样子，木桶里还塞着乌贼，显然里面没有珍贵的东西。
　　搜索了一通，秦时鸥越来越心寒，他娘的，这船舱怎么又没有宝藏，难道也是一艘空船吗？这次连船员尸骨都不一样，不知道是不是被海鱼们吃干净了。
　　一路搜索进了船长室，秦时鸥的眼睛一下子亮了！
　　只见宽阔的船长室里，横七竖八的堆积着大量腐朽的铁箱，可能沉船的时候铁箱互相撞击，有几个箱子打开了，一些14寸笔记本大小的黑褐金属块零散的撒在外面。
　　对于这些金属块，秦时鸥有一定认识，这些东西和前面白龙河里的明朝银锭简直一模一样！
　　如果他没有猜错，船长室里的东西都是浇铸成整体的银块！
　　秦时鸥对白龙河里的银块不感兴趣，是因为数量有点少，而且处理起来问题很大，那毕竟是古董呢。
　　这些银板就没有这些问题了！
　　这么多箱子——他数了数，一共是整整十个箱子，每一个都有一米多、一米多长、一米多宽，里面摆放的全是这种银板，价值巨大！
　　秦时鸥迅速心算了一笔账，按照白银密度大概一立方厘米是10克，这一箱子银板大概就是一万公斤，也就是十吨！
　　而这里有十个一样的箱子，那就是白银一百吨……
　　此外，船长室隔壁也有一些一模一样的箱子，秦时鸥看到之后还以为也是白银，结果打开箱子一看，这些里面都是铁块，已经被海水腐蚀的不成样子了，铁锈满布，和船长室里的金属板根本不一样。
　　即使这样，秦时鸥也不介意，只要隔壁有一百吨白银就可以了！
　　一百吨的白银啊，秦时鸥这边立马爬了起来，抓着正躺在老板椅上昏昏欲睡的熊大扔到床上，又将桌子上的虎子和豹子推开，无视电脑那边卖萌的薇妮，上网直接查了白银最近的价格走势。
　　现在白银和黄金价格一直在跌，每克黄金价格已经跌近125加元，而白银则是每克0.82加元。
　　相比黄金来说，白银价格实在不够看，可是，秦时鸥这边量大啊。
　　一百吨的白银啊，一吨是82万加元，一百吨那这就是——八千二百万加元，折合人民币，就是恐怖的五亿大元！
　　算出结果之后，秦时鸥狠狠一拍桌子，仰天就是长笑：“哈哈哈哈哈！”
　　虎子和豹子吓坏了，不知道主人这是发什么疯了，俩小家伙赶紧缩到一起。
　　熊大也想找个依靠，可它瞪着滚溜溜的眼睛左右看了看，床上啥玩意儿也没有啊。
　　空前的，它恨它的妈妈，为什么不给它生一个兄弟姐妹呢？
　　秦时鸥对这三个小家伙才没兴趣，狂喜之下，他抱着屏幕就开始‘啪啪’接吻。
　　那边薇妮呆若木鸡，她迟疑了几秒钟，问道：“嗨，秦，你吃错药了？或者……被鬼附身了？”
　　“不不不，薇妮，你不知道，你不知道，我现在特别开心！上帝，我赞美你！薇妮，宝贝儿，我爱你你知道吗？嗷嗷嗷！我爱死你了！”秦时鸥被这八千万加元的银板给刺激的快失心疯了！
　　尽管在拥有海神意识这个金手指的时候，他就知道自己迟早要变成富豪，但从未想过，这一天来的这么快。
　　虽然自从接手渔场就花钱如流水，可是购买鱼苗、游艇、车子之类没有花掉太多钱。
　　他大概算了一笔，拍卖艺术品所得的五千万，最大头是缴税，一共被加拿大的吸血鬼税务局抽走了一千二百万大元。
　　但是这笔钱还在他手里——加拿大法律是海洋法系，和大陆法系的华夏不一样，它的很多税都是季税，一季度一缴纳。因为秦时鸥有个渔场，而渔场缴税就是季税，这样拍卖艺术品的税就并和在了里面，可以等到二季度结束再缴纳。
　　这也是纽芬兰地区的一个福利，这里最有钱的大多是渔场主，而如果渔场主要拍卖艺术品或者房子车子，基本上是要用钱往渔场投资。
　　投资渔场是可以解决就业问题的，且可以维护纽芬兰渔场，所以拉布拉多·纽芬兰省就规定，拍卖物品所得税可以并在渔场的季税里。
　　别小看这一条，像秦时鸥这次的税是一千二百万，先不说如果他投资做生意一个季度能赚多少钱，就是放在银行利息都不少。
　　除去1200万的税款，其他买车、买游艇、买鱼苗杂七杂八算下来，都不到一千万，这样他手里还有三千万的余款。
　　加上这八千二百万，他的身价，正式突破了一亿，一亿加元！
　　秦时鸥这边抱着电脑屏幕在算账呢，薇妮那边就有些发呆，这是、呃，这是告白吗？
　　算是吧，可是对面那男人好像有点失心疯啊？难道是紧张导致的？华夏男人不都比较腼腆的吗？秦怎么这么狂野？作为被告白方，薇妮反而患得患失起来了。
　　发泄一通，秦时鸥终于冷静了下来，他兴致勃勃地问道：“嗨，薇妮，你什么时候休假？我去接你来我的渔场玩好吗？”
　　薇妮翻了个小白眼，刚才还‘宝贝儿’呢，怎么突然变成直呼名字了？不过她作为加航国际航班的顶级空姐，反应速度自然很快，就抿嘴笑道：“哪有那么多的假期，上次是年假呢，再休假可就要扣工资啦！”
　　“女人，要对自己好一点，扣工资也得休假啊？”秦时鸥说道。
　　薇妮耸耸肩，俏脸上露出无奈之色，道：“但旷工多了，那就不只是扣工资，还要被开除呢。”
　　秦时鸥一拍桌子，露出冲天壕气：“开除就开除，我买一架飞机，到时候你想当空姐那就做空姐，想当驾驶员就做驾驶员，怎么样？！”
　　薇妮莞尔一笑，她觉得这时候的秦时鸥特别可爱，跟个较真的小男孩一样，就顺着他的话说道：“那就太棒了，不过，秦，你的意思是要养我吗？”
　　这是关键时刻到了，秦时鸥刚刚捞到八千万，腰板那叫一个硬，认真的盯着摄像头，道：“是的，薇妮，我养你，虽然我没有高学历，能力也不强，可是咱们有一个渔场，我就是出海打渔，也会让你快乐安心的生活。”
　　这告白不够正面，不够坚决，甚至有点颠三倒四。
　　但是薇妮一下子笑了，很甜蜜的笑了，然后秦时鸥这边屏幕就黑了。
　　秦时鸥眨眨眼，他拍了拍电脑，骂道：“尼玛，不是关键时候掉链子吧？”
　　他拖了拖鼠标，发现电脑没问题，是薇妮那边关闭了摄像头。
　　这下子秦时鸥郁闷了，薇妮这是婉拒自己？自己连个好人卡都没有收到？
　　很快，MSN上的头像跳动了起来，薇妮发过来一句话：“夜很深了，我先睡啦。明天我会向公司请假，希望可以请下假来去你那里，如果不能，那就得真的辞职啦，到时候你可真的要养我。”
　　秦时鸥心花怒放，他狠狠一挥拳，侧身跳上床，叫道：“噢耶！”
　　“嗷呜！”熊大被秦时鸥压在身下，扯着脑袋惨叫。
　　秦时鸥乐坏了，他翻身骑在熊大身上，挥手拍着它的屁股，叫道：“小样，屁股还挺翘啊，来，给大爷……”
　　房门被突然推开，雪莉和鲍里斯惊慌的面容露了出来，齐声问道：“秦，发生什么事了？”
　　显然，他们是被秦时鸥屋子里的吼叫声引来的。
　　然后，他们就惊恐的看到了这么一幕：熊大惊慌的想跑，秦时鸥骑在它的身上，而且还做出了羞耻的动作、说出了羞耻的话，而在不远处，两条小狗正颤巍巍的缩在一起……


第0117章 坏消息和好消息
　　鲍里斯和雪莉的到来解救了熊大，秦时鸥傻眼了，急忙解释：“嗨，宝贝们，我只是、只是……”
　　“我、我、我们懂，真的，秦，我们懂……”鲍里斯结结巴巴地说道，“可是，可是，哦，上帝，我们打扰你了，秦，抱歉啊！”
　　雪莉可怜巴巴的看着熊大，低声道：“秦，别这样，你放开小熊，有什么冲我来……”
　　鲍里斯、戈登一脸震惊的看着雪莉，秦时鸥感觉自己没脸见人了，这下子他终于从刚刚得到一百吨白银的惊喜中走了出来，一把将熊大扔下床，道：“OK，小家伙们，别乱想了，我刚才只是太兴奋了和熊大玩游戏罢了。”
　　“很劲爆的一个游戏，嗯哼？”戈登对秦时鸥挑了挑眉头，装出一副我也是大人了的样子。
　　“嗯哼你个头！”秦时鸥以迅雷不及掩耳之势冲上去给了他一个脑崩，“我刚刚和你们薇妮姐姐告白成功，她要做你们的、呃，她要做我女朋友了，所以我特别兴奋。”
　　鲍里斯等人这下释然，赶紧离开，戈登最后还讪笑道：“继续玩你的游戏，秦，我们不会再打扰你。”
　　“快去睡觉，小混蛋们！”秦时鸥笑骂道。
　　有了这么一出事的打扰，秦时鸥冷静了下来，他突然想起一件事，奶奶的，那船里的金属到底是不是白银还不好说，只是他的猜测而已，可千万别是白高兴一场……
　　秦时鸥让一只大乌贼卷出一块银板交给黄鳍鲔鱼大黄，然后送到珊瑚礁明天他打算去检测一下。
　　这么笔记本大小的一块银板，重量却很可怕，大黑一米半的体长、那样的神力，竟然游了一会就劳累的不行。
　　秦时鸥好几次输入了海神能量，这才最终帮助大黑返回渔场，而此时的大黑同志，已经快累成死狗了。
　　天亮之后，秦时鸥看外面天气不好，就没有照例健身，先去捞上来金属板，开车去了镇上的首饰店，结果人家没开门，他只好等待。
　　昨天夜里又开始下雨了，而且这次是瓢泼大雨，搞的镇上路面状况很糟糕。
　　小镇排水系统不好，很多路还是土路，一下雨立马从上帝的后花园变成了撒旦的洗手间。
　　结果，七点的时候他手机响了，一看是毛伟龙打来的，就问道：“怎么了，小五郎，别跟我说你到多伦多了啊。”
　　毛伟龙有气无力地说道：“到个鸟的多伦多，告诉你一坏消息，计划推迟半个月，娘希匹，贼老天！现在海关和移民局改了很多规定，公务员出国要接受半个月的政检，我现在出不去。”
　　“靠，不是吧，还有这样的规定？”秦时鸥惊讶了。
　　毛伟龙解释道：“XI大大上台之后狠抓贪污腐败，一些混账玩意儿就想趁机将资产家人往国外转移，这个规定其实就是针对这些人的，不过，面对的是所有公务员，哥哥我倒霉啊！”
　　秦时鸥问道：“那你他么赶紧做个自查啊，平时有没有贪污受贿，有没有利用工作潜规则女老板女下属啥的？有这些事就赶紧向组织坦白，那怎么说的来着，哈哈，坦白从宽，抗拒从严啊。”
　　“滚你丫的，老子是那种人吗？”毛伟龙笑骂道，“哥不敢说两袖清风，但起码问心无愧，我老爷子什么政治头脑，抓我抓的死死的，买车都只买了一个长安。”
　　说到车子，秦时鸥认真了起来，道：“我送你那大切诺基没事吧？”
　　“你放心，这不要紧，咱们的同窗情谊可以查，而你现在又成了加拿大富豪，稍微有点麻烦，不过绝不会出事。”
　　秦时鸥很快明白了，毛衣小五郎同志之所以被这条规定缠住，可能就是他的大切诺基上的问题。
　　两人东扯西扯聊了一个小时，各种天南海北的吹牛，最后挂电话前，毛伟龙说道：“我给你准备了点小礼物，期待一下哈，等我到了给你个惊喜。”
　　挂掉电话，秦时鸥去吃了早餐，再回来首饰店就开门了。
　　秦时鸥开门见山，让老板检查一下这金属板的质地。
　　首饰店老板是个七十来岁的白人老先生，带着一副玳瑁眼镜，很有范儿。
　　他一接手这金属板，就说道：“不用检测，这是白银板，只是在海水里泡的太久。这是你从海里捞上来的吗？是不是找到沉船了？那你可幸运了，小伙子。”
　　听到这话，秦时鸥就彻底放心了，老先生和金银打了一辈子交道，做出的判断应该很可靠。
　　但为了保险起见，他还是让老先生用可靠方法检测一下。
　　老板笑了笑，他用刀子在金属板上划了个印痕，拿出一块软膏轻轻涂抹，解释道：“这是用银粉和水银做的银药，专门检测白银的，能挂药色的就是白银，挂不上的就不是。”
　　抹上银药之后，老板过了一会擦掉，金属板上的划痕果然挂了药色，但药色不太重。
　　老板又用小钻子在金属板上打了个小孔，往里滴了几滴溶液，道：“这是硝酸银溶液，可以大概检验银的纯度。”
　　慢慢的，小孔周围变成了淡绿色，老板点点头道：“确定是银，只是纯度一般，我没料错，这是沉船上找到的宝贝吧？”
　　秦时鸥没有掩饰，痛快地说道：“是的，我在我的渔场里潜水，结果发现了一座沉船，很幸运，在上面找到了一点这玩意儿。”
　　“好运气，小伙子，恭喜你发财。”老板笑道。
　　对于这种事他并不吃惊，也不羡慕，靠海的城市都有海洋沉船打捞队，经常能找到沉船，只是是否有宝藏那就得看上帝的旨意了。
　　按照世界各国约定成俗的规矩，公海打捞上来的沉船，谁捞上来的是谁的，私人渔场捞上来的沉船，也是谁捞的算谁的。
　　这就是资本主义国家的好处，在加拿大的渔场里别说发现了沉船，就是海底找到了钻石矿山，那也是渔场主的。
　　确定了银板的身份，秦时鸥就得考虑怎么将那艘沉船打捞上来了，他在那里找到一只最大的乌贼输入了海神能量，等于标注了坐标，只要打捞就行了。
　　检验银块需要费用，秦时鸥拍下一张百元钞票，很豪爽的来了句‘不用找了’就走人了。
　　出了门，他刚发动车子，看到一辆凯美瑞迎面开来，正是镇长先生的座驾。
　　“嗨，秦，我正打算去找你呢，好运气，竟然在这里碰到了你，怎么样，去喝点咖啡？”外穿西装内穿马甲打着领带的哈姆雷热情的打招呼。
　　到了休斯的便利店，秦时鸥要了两杯手磨咖啡，喝了口热腾腾、香喷喷的咖啡，哈姆雷吁了口气，道：“这该死的天气，喝点热咖啡可真舒服！”
　　“有什么事？”秦时鸥问道。
　　哈姆雷微笑道：“好事，伙计，现在亚洲鲤鱼泛滥成灾，已经引起了政府的重视。枫叶城的那些政客们终于下了狠心，这个周举行了一场公投，昨天才出结果，政府要拿出十八亿来治理鱼灾！”


第0118章 进击的巨人
　　秦时鸥倒吸一口凉气，奶奶滴，瞧瞧，这就是政府的大手笔，他为自己跨入亿元俱乐部而险些发失心疯，而政府治理个鲤鱼就用十八亿！
　　“咱们镇的沉宝湖也是重灾区，所以枫叶城给了咱们五十六万多一点的治理资金，你觉得怎么用比较好？”哈姆雷喝着咖啡问道。
　　枫叶城是加拿大首都渥太华的别称，纽芬兰人都喜欢这么称呼它。
　　秦时鸥开玩笑道：“伙计，我只是个外籍的渔场主，好像不太适合参与讨论这种话题吧？”
　　哈姆雷也开起了玩笑，“你请我喝了一杯热咖啡，所以我作为镇长，决定给你这份权力。”
　　休斯趴在柜台上说道：“秦，你可别小看自己，可能你没发现，你已经是咱们镇子的风云人物了，很多事情我也认为，我们听听你的意见更好。”
　　既然话都这么说了，秦时鸥也不矫情，他沉吟了一声，道：“现在咱们先不考虑全国的大局，只说沉宝湖。”
　　“沉宝湖最大的问题，就是本土鱼类被亚洲鲤鱼完全压制，后者繁殖能力强、生长快，对食物要求又低，明显比本土鱼类更适合湖区的环境。要想用五十万来改变大局，我认为很难。”
　　他这是废话，但哈姆雷却认真点头，因为这确实是当前最大的问题，也是一个绝境。
　　亚洲鲤鱼太难搞了，而且它们还和本土鱼生后在一起，下药用毒都不行，这是打入群众内部的特务，要根除它们简直是不可能的，否则加拿大政府傻啊，会投入十八亿元来治理这个问题？
　　“难道这是死局吗？”哈姆雷苦恼的问道。
　　秦时鸥摆摆手，道：“别沮丧，伙计，我的话题才刚开始。镇长，我想问你，你为什么一定要根除亚洲鲤鱼？你看，沉宝湖是封闭的，里面亚洲鲤鱼再多，也不可能威胁其他河道和湖区。”
　　休斯插嘴道：“这个问题很简单啊，沉宝湖是有很丰富淡水鱼资源的，只要恢复以前的状况，不少渔民可以靠它吃上饭，而亚洲鲤鱼则是废物。”
　　相对休斯，哈姆雷显然更有头脑，他意识到了秦时鸥话外之意，就没有正面回答，而是问道：“你的意思是什么？”
　　秦时鸥一锤桌子说道：“你们没有意识到，沉宝湖里有宝藏，就是这些亚洲鲤鱼！这种鱼对于我们国家的人来说是美味，尤其是野生的亚洲鲤鱼，只要我们打通旅游渠道，将告别岛做出一个旅游胜地，到时候亚洲鲤鱼，将成为一个印钞机！”
　　休斯眨巴眨巴眼睛，摇头道：“我不太懂。”
　　哈姆雷不确定地说道：“但是，咱们告别岛除了鱼，没有什么能吸引游客的东西，而钓鱼对游客也没有吸引力。”
　　秦时鸥笑道：“不，你们都没明白我的意思，伙计们，我们不做加拿大人的生意，只做华夏人的生意。”
　　“现在华夏国富民强，我的同胞们很喜欢出国旅游，咱们只要每月能吸引到一百人次的游客，那就能给告别镇创造至少五十万的收益！”
　　“对于加拿大人来说咱们这个岛屿只是渔场，可是对于我的同胞而言，我们这里有海滩、有渔场、有山林，还有各种原生态的美景，绝对有诱惑力！”
　　“到时候沉宝湖开放成景区，游湖、垂钓、射鱼，等等活动，都可以吸引到我的同胞，再有人在岸上出租烧烤架或者提供炊具，让他们可以烹调自己射到的亚洲鲤鱼，你们知道这能赚多少钱吗？”
　　“他们、他们会来吗？会吃这些东西吗？”休斯不确定地说道，“花钱射鱼？花钱吃那些怪鱼？花钱租船去湖里玩？”
　　恰好，便利店悬挂电视在播放新闻，其中一条就是美国德克萨斯州几家遭遇经济危机的牧场联合搞了个旅游项目，邀请华夏人去骑马、打猎、野炊和观景，结果今年一季度，他们竟然依靠旅游收益弥补了牧场去年的财政赤字！
　　“你们觉得咱们的射鱼、冲浪、海钓、湖钓、游船、采集浆果这些项目，比起美国佬的骑马、打猎项目，哪个更有吸引力？”秦时鸥问道。
　　“尤其是，我们也可以打猎！咱们坎巴尔山上有野猪，有麋鹿，有野兔，这可都是旅游好项目啊！”
　　哈姆雷和休斯对视一眼，异口同声地叫道：“干了！”
　　“可是游客从哪里来啊？”休斯又发愁了。
　　秦时鸥笑道：“交给我吧，你们忘了我是哪个国家的人了吗？”
　　哈姆雷举起咖啡杯，和秦时鸥撞了一下，激动地说道：“秦，我的伙计，非常荣幸你能来到我们小镇！我得说，你可能要拯救我们的小镇了！如果咱们的项目做成，那这五十万的鱼灾治理金都给你做奖金！”
　　秦时鸥摇头笑道：“不不不，这些钱要买草籽，湖里食物多了，本地鱼也能生存下去不是吗？”
　　这件事就此暂定，哈姆雷匆匆忙忙出门去找人确定旅游项目，秦时鸥扔下五十元准备走。
　　休斯拉住他，无论如何不肯收钱，秦时鸥笑道：“别这样，伙计，我也是告别镇的一员，我为镇子谋发展是应该的，而你卖咖啡赚钱也是应该的。”
　　看着秦时鸥的背影，休斯下定决心，道：“秦是人才，一定要把他留在镇上，嗯，要找个最好的姑娘嫁给他，把他留在咱们这里。”
　　休斯的妻子笑道：“秦的女朋友应该是上次和他在一起的姑娘吧？我见过一面，那是个很棒的女孩子，咱们镇上的姑娘，谁能比的上……”
　　话没说完，休斯的妻子看到了休斯嘴角的诡笑，道：“你不是打她的主意吧？”
　　帮到镇子，秦时鸥也颇为开心，心血沸腾之下，他看路上没人，开车就直接提速冲了出去，打算来个街头狂飙。
　　结果，街道上是没人，可这泥土路下了雨之后太光滑了，尤其是刚出小镇那一段，SUV地盘高重心也高，在泥面上一跑就打滑了。
　　秦时鸥赶紧踩刹车，更帅的事情发生了，车子不受控制原地来了个漂移，横向冲出四五米，右侧后轮直接落进了排污沟里。
　　“尼玛！”秦时鸥恨恨的捶了方向盘一记，他下车看了看，轮子彻底挂空在了排污沟里，他重新点火试了试，车轮使不上劲，根本开不上来。
　　这下子他无奈了，只能找皮卡来拖了，正要打电话找沙克，一个沉重的脚步声从路上传进了他的耳朵里。
　　秦时鸥抬起头看了看，眉头顿时挑了起来——就在不远处，一条巨汉迎面而来。
　　这是真正的巨汉，身高得有两米到两米一，骨架粗大、胡须浓密，两只眼睛铜铃一样，展露在外的大手好像蒲扇一般，那大长腿，走在路上虎虎生风！
　　巨汉身上穿着破破烂烂的衣物，手里提这个塑料袋，不断的从里面拿出东西往大嘴里塞，他一路低头走来，寒冷的雨滴落在他身上似乎没有任何影响。
　　总统一号的身影很显眼，巨人走过来后就看了看，看到秦时鸥，他一下子咧嘴笑了起来，主动走过来，咕咕哝哝地说道：“嗨，你好，你在这里干什么？下雨了，最好别在外面。”
　　说了几句话，巨人就继续往前走，走了两步却又转会身来，说道：“噢，你想吃披萨吗？”
　　吃披萨？秦时鸥忽然想起这个巨人是谁，这家伙不是上次维多利亚日晚上喝醉酒后他和薇妮碰到的那个巨能吃披萨的巨人吗？
　　秦时鸥抬头看着这巨人，道：“现在不行，伙计，我的车轮落在排水沟里了，我得等人开车把它拖上来。”
　　巨人看了看悬空的车轮，挠挠头道：“车轮上来，就去吃披萨吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“未尝不可。”
　　巨人二话不说，将袋子挂在腰上，‘噗通’一声跳入排水沟，接着弯腰钻进车底，用肩膀扛住车子的右侧后轮，双眉紧紧皱起，张开嘴巴咆哮道：“嘿哟！”
　　只见他全身上下肌肉一块块的贲起在外，破烂衣服几乎被夸张的肌肉块给撑碎，一股只属于远古时代的凶悍气息冲秦时鸥迎面而来……
　　接着‘吱溜’一声，总统一号的右侧后半部分硬是被顶了起来，接着车子蹭着光滑的地面往左侧横移了一米多，秦时鸥呆滞的看着眼前一幕：他的凯迪拉克回到了地面！
　　秦时鸥手机响了起来，是沙克打了回来，问道：“BOSS，什么事，刚才你怎么没说话就挂了？”
　　秦时鸥愣愣的道：“哦，没事，挂了。”
　　挂了电话，他看着那巨汉，吞着口水问道：“你把车子，推上来了？”
　　自从有了海神意识，被海神能量改造之后，他觉得自己的力量绝对能称霸告别岛，现在看来，他小看天下英雄了。
　　即使再自信，秦时鸥也不认为，自己的力量能推动三吨多的总统一号！虽然只是推动，虽然只是在路面光滑的情况下推动！
　　巨汉显然也不好受，刚才发力太猛，他脸色现在有些苍白，而且似乎伤到了左肩，右手一个劲的摁揉，嘴里嘟嘟囔囔不知道说什么。
　　休息了一下，巨汉从排污口爬上来，问道：“车上来了，能吃披萨了吗？”
　　秦时鸥狂点头，道：“没问题，你吃多少都行，你以后想天天吃都行！”
　　“呵呵，那不行，蒙奇大叔不让伊沃森每天都吃。”巨人有些沮丧地说道。
　　这时候秦时鸥才发现，这个巨人虽然卖相凶悍，似乎智商……有点问题？


第0119章 罪恶之子
　　雨水还在稀里哗啦的下着，秦时鸥发动车子试了试，没问题，只是底盘被刮花了一些，其他地方都没事。
　　“嗨，伊沃森，上车，我请你去吃披萨。”秦时鸥打开后面的车门说道。
　　巨人伊沃森穿着打扮就像流浪汉一样，身上的破衣服被湿透了，混合着泥水和排水沟里的污水，看上去和豪华奢侈的总统一号实在格格不入。
　　秦时鸥可以不让伊沃森上车，毕竟总统一号即使在欧美也是豪车，被弄脏内饰总归恶心。
　　不过，秦时鸥不在意，他可是身价一亿的富豪啊！一辆三十万加元的车子算什么？何况只是被弄脏一些，刚才伊沃森二话不说就下排水沟帮他扛上了车子，秦时鸥要是再玩什么阶级歧视就有点太过分。
　　伊沃森瞪着铜铃大眼好奇的打量着车子，挠挠头嘟囔道：“他们不让、不让伊沃森坐车。”
　　秦时鸥不想再淋雨了，笑道：“伙计，这是车，就是让人坐的，快上车，否则披萨就凉了。”
　　最后一句话他是开玩笑随口说的，哪知起了大作用，伊沃森快速钻进车里，道：“披萨不能凉，凉了就不好吃了，不香了。”
　　也就是总统一号的后座宽敞高大，否则普通车子，绝对坐不下这巨人。
　　坐在车里，伊沃森更好奇了，这里看看、那里看看，他看到副驾驶座上有一包薯条，眼睛一亮，猿臂舒展，捞过来撕开就大口的吃了起来。
　　秦时鸥越发觉得这家伙脑子不对劲，或许……他缺心眼？
　　重新回到小镇，秦时鸥去了蒙奇披萨店，老板蒙奇看到伊沃森从总统一号里钻出来，大吃一惊，问道：“秦，这是怎么回事？你让这家伙上你的车？”
　　秦时鸥笑道：“别这样，伙计，一辆车而已，伊沃森为什么不能上呢？”
　　对欧美了解越多，秦时鸥就越失望，其实加拿大也并不是传说中那样民风淳朴，哪怕是小镇上，等级差距无处不在，人的同情心也是有限的。
　　“披萨，吃披萨！”伊沃森对秦时鸥说道，粗大的喉结上下振动，肚子都咕咕叫了起来。
　　秦时鸥抽出两张罗伯特·莱尔德·博登（100加元纸币上的人物头像），示意蒙奇上披萨。
　　恰好，早上的披萨刚刚出炉，老蒙奇笑着端了上来。
　　伊沃森看到出炉的披萨，就叫道：“我要西西里岛披萨，不要鸡肉香蒜沙司披萨！”
　　“知道知道，这就是西西里岛披萨！”老蒙奇安抚伊沃森说道。
　　这种披萨是蒙奇披萨店的招牌，披萨饼薄酥脆却韧性十足，上面的配料更是多的吓人：加拿大式意大利辣香肠、意大利热香肠、脆培根、碎牛肉、火腿以及红菇，味道特别香。
　　尽管已经吃过早餐，但是嗅着刚出炉披萨的香味，秦时鸥忍不住胃口大开，打算再弄点东西吃。
　　秦时鸥刚要点披萨，正在狼吞虎咽的伊沃森却拿起一片来递给他，含含糊糊的嘟囔道：“西西里岛披萨好吃，最好吃，吃这个！”
　　虽然秦时鸥非常感谢伊沃森的好意，但是看看巨人手掌上的污渍，他实在不好下口，就说道：“谢谢你，伙计，可我想来点卡拉贝丝披萨。”
　　“嗯，卡拉贝丝披萨也好吃，就是肉太少。”伊沃森点点头，收回手将那一片披萨整个塞进了嘴巴里。
　　卡拉贝丝披萨需要用木烤箱来烧制，上面有水果酱、香肠片，然后经过900度的高温烘培后撒上产自安大略湖的茭白，味道好的无法形容，秦时鸥第一次吃就爱上了它的味道。
　　趴在柜台上，秦时鸥低声问道：“老蒙奇，伊沃森也是镇子上的人吧？给我讲讲他的故事，我对他很好奇。”
　　老蒙奇顾左右而言他，道：“咦，我的芝麻粉放哪里去了？该死的，我好像得老年痴呆症了。”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“老蒙奇，你知道我很有钱，但你不知道，小镇马上就要开发旅游业了，由我牵头，从我的国家吸引游客，你信不信，我有办法让那些国内游客不碰你的披萨？”
　　听了这话，老蒙奇没法装傻了，他苦笑道：“秦，你是个好心肠的人，我想你不会让一个老家伙为难吧？”
　　秦时鸥道：“我只想知道伊沃森是怎么回事，他是个好人，不是吗？可他处境不太妙，我想帮他，而帮他的前提，是我要知道这一切是怎么回事！”
　　老蒙奇看了眼伊沃森，后者依然在狼吞虎咽，他又送上一张西西里岛披萨，回来的时候示意秦时鸥坐到旁边，低声道：“这不是一个好故事，如果可以，我真希望这种事从未发生。”
　　叹了口气，老蒙奇说道：“说起伊沃森，就得说他的父亲，森瑞·瓦良格。二十多年前，瓦良格是我们镇上最强壮的一个小伙子，他有六尺六寸高（两米），膀大腰圆，从他的姓‘瓦良格’你可以猜出来，他是维京海盗的后代。”
　　“瓦良格虽然很强壮，可这家伙却从不去干正事，他喜欢打架、惹是生非、欺负弱小，总之，在我们眼里，他是个彻头彻尾的恶棍！”
　　“可是后面的事情证明，他不是恶棍，而是恶魔！不过他有个妹妹，很棒的姑娘，和这恶魔简直是两个极端，我一直想不通，一个父母生育的孩子，为何一个是天使，另一个是撒旦？”老蒙奇叹着气摇起了头。
　　“因为瓦良格的臭名声和贫穷，没有姑娘愿意嫁给他，一直到三十岁，他都是个光棍！所有姑娘都躲着瓦良格远远的，除了他的妹妹，天使朱莉。”
　　“后来有一段时间，我们只看到瓦良格，却看不到朱莉了，瓦良格说她跟着小白脸跑了，我们很理解，而且为朱莉感到高兴，为她摆脱了恶魔哥哥高兴！”
　　“可惜，我们白白高兴了一场，”老蒙奇浑浊的眼睛盯着窗外的雨幕，“我记得，那一天也是这样的大雨，圣约翰斯警察局派出刑警冲进了瓦良格的家，他们本来是想查一件抢劫杀人案的。这个案子和瓦良格没关系，他们发现了另一件案子，那就是朱莉……”
　　“他杀了自己的妹妹？”秦时鸥皱眉问道。
　　老蒙奇悲哀的摇摇头，目光看向了伊沃森，道：“如果只是一桩谋杀，何至于罪恶如斯？”
　　秦时鸥看向伊沃森，看着他的块头、联想到他的低智商和他‘罪恶之子’的名字，目光就有些发直了，问道：“你别告诉我，那狗娘养的混蛋，对自己妹妹做出了这样禽兽不如的事情？！”
　　“囚禁了两个月，在地下室中，那该下地狱的混蛋！朱莉再被发现的时候，已经疯了！”老蒙奇叹道。
　　“后来瓦良格被捕，朱莉浑浑噩噩的又生活了八九个月，生下伊沃森之后，她就在一个暴风雨夜里冲进了大海……”老蒙奇捂着脸，“上帝，怎么能发生这样的惨剧？！”
　　秦时鸥明白之前他询问海怪和沙克有关伊沃森的事情的时候，这俩家伙闭口不谈了。
　　在基督教徒看来，两件事是不能原谅的，近亲通奸和堕胎，而发生在小镇上的这件事，比这两点更要可怕。
　　秦时鸥拍了拍老蒙奇的肩膀，道：“很抱歉，先生，我从没想过，会有这样的事情，我不该让你回想起这件事。”
　　老蒙奇苦笑道：“不必道歉，秦，这件事我一直牢记在心，只是将它封锁了起来，自己欺骗自己说忘掉了这件事，事实上，谁又能真的忘掉呢？”
　　“那伊沃森是怎么长大的？还有他的名字……”秦时鸥咂咂嘴，evilson，罪恶之子啊，难怪被起了这么个名字。
　　老蒙奇叹道：“他起初被送到了福利院，后来发现智商有问题，而且特别能吃，福利院竟然虐待他，后来是前任镇长文森特先生将他带了回来，这样每家每户接连不断给他送吃的，将他养大。”
　　“但是你见识到了，伊沃森的饭量太可怕了，他脑子又不好使，小镇经济情况越来越差，几个原因综合起来，终究没有人愿意收养他。”
　　秦时鸥皱眉道：“伊沃森的智商确实不太高，可是他并没有想象中那样愚蠢，在我看来，他只是心智不成熟，如果有人教导，他应该可以干点体力活的，而且可以干的很好。”
　　维多利亚日的晚上，伊沃森只是见了他一面，就一直到现在都能一眼就认出他来，说明他的记忆力没问题。
　　刚才在路上交谈，他发现伊沃森的交流能力有困难，却可以正常交流，只是需要耐心和时间。
　　这些现在说当然没用，伊沃森毕竟长大了，自己可以生存下来，不必再依靠别人的抚养。
　　秦时鸥有一个想法，那就是将这个大家伙带回去，这个想法在确定他智商有点问题之后就更加迫切。他有太多秘密，无法公示于普通人，但自己亲手去做又太不方便且不合适。
　　比如准备好的去海里捞银块，让他自己来做这件事，那不光劳累，还效率低下。通过其他人，他根本信不过，因为太多的东西无法解释。
　　可是，如果手下有一个伊沃森这样的人，这种智商不太高、能对自己保持绝对忠诚的人，那很多事情，就很好办了。
　　之后没人说话，秦时鸥考虑着怎么收下伊沃森，老蒙奇则回忆着过去，只有伊沃森大口咀嚼食物和吧嗒嘴的声音。
　　等伊沃森吃饱，秦时鸥付了账，对老蒙奇说道：“准备雇个服务员吧，小镇旅游业很快会有起色，到时候我会给你的披萨店做一个好广告。”
　　“但愿如此。”老蒙奇笑了起来。
　　秦时鸥和伊沃森一起走出门，他上车，伊沃森站在披萨店的门口，雨水洒在他的身上，他面无表情，好像一尊雕像。
　　就在秦时鸥打开车门的时候，伊沃森忽然开口瓮声瓮气地说道：“嗨，如果你的车再掉到沟里，那能去通知我一下吗？”
　　看着伊沃森眼巴巴的样子，秦时鸥笑了起来，他打开后车门，道：“伙计，那你为何不跟着我的车呢？去我的渔场工作吧，我想，你能胜任捕鱼的活，不是吗？”
　　“能吃饱饭吗？”伊沃森轻声问道。
　　秦时鸥道：“我可不会让我的员工挨饿。”
　　他本来想先试探一下伊沃森的嘴巴是否严再带他回渔场，现在，他心软了。
　　总统一号调转车头开出镇子，老蒙奇倚在窗子前看着凯迪拉克的背影默默发呆，不知道在想着什么。


第0120章 邓氏鱼号
　　当看到秦时鸥将伊沃森带回渔场的时候，沙克、海怪和尼尔森的表情别提多精彩。
　　“BOSS，你怎么、怎么把他带回来了？”沙克有些气急败坏地说道，“你不知道，唉，该死的，有些事情你不知道……”
　　“我什么都知道，沙克，我知道的东西比你想象中要多。”秦时鸥笑道，“另外，有件事你们似乎也没搞清楚，我是这渔场的老板，雇佣员工，是我的权力吧？”
　　海怪摊开手道：“我们不是质疑你的地位，BOSS，可是如果你需要渔夫，那镇上至少有五十个很棒的家伙在等着你的雇佣。”
　　秦时鸥指着门外的沙克道：“但是，他们有七尺高吗？他们有这样彪悍的身材吗？我有猛士招抚情节，我只要这种特别强壮的家伙！”
　　沙克和海怪对视一眼，再看看外面那山丘巨人般的伊沃森，顿时没话说了。
　　他们想想也对，秦时鸥招的员工，似乎都是外形彪悍如悍匪的家伙，尼尔森形象算是最好的一个了，但他确实这些人中唯一一个真正杀过人的存在，特种部队中的精英！
　　其实，在秦时鸥心里，没什么脑子和心眼的超级壮汉伊沃森，比沙克和海怪这些强力渔夫还要重要的多！这个人，他想要培养成可以知道一些机密的左右手！
　　秦时鸥打算带伊沃森去洗个澡打理一下，发现他回来，虎子、豹子飞快冲了出来，跳起来往他怀里扑，后面是最近吃得饱睡得好而长得肥嘟嘟的熊大。
　　熊大迈动小短腿也跑了出来，结果一下子就看到了伊沃森。
　　伊沃森庞大的身躯给它带来了压力，或者说，熊大感觉自己棕熊的威严被挑衅了，就四爪抓地扯着脖子探起头发出王者的咆哮：“吼！吼吼！！吼吼吼！！！吼吼……”
　　吼声突兀断掉，接着响起了它的惨嚎声：“呜呜、呜呜！”
　　熊大看到伊沃森的同时，伊沃森也看到了它，看到一头棕熊出现在秦时鸥身边，他两大步冲上去，大手掐着熊大的脖子就把它提了起来，随手摁在了地上！
　　好像老鹰抓小鸡，又如同猛虎干草泥马，好歹算是山林一霸的小棕熊在他手下毫无还手之力，就那么被摁在地上没脾气。
　　随后，伊沃森右拳握起如重锤，‘咣咣’两大锤砸了下去，差点把熊大的屎给它砸出来！
　　这家伙，熊大跑是跑不了，打也打不过，躲都躲不开，除了惨叫还能怎么办？
　　秦时鸥等人吓了一跳，赶紧上去七手八脚从伊沃森手里抢夺小棕熊，伊沃森蛮劲十足，沙克、海怪、尼尔森都是猛将级存在，结果一力降十会，他们被伊沃森连推带撞，就是抢不到熊大。
　　还是秦时鸥出手，先是尼尔森用锁技卡住了伊沃森的腿弯，秦时鸥抓住机会才把熊大从伊沃森手里抢了下来，算是救了它一条‘熊命’。
　　看到秦时鸥抱着熊大，伊沃森瞪着铜铃大眼吼道：“它是熊，咬人！吃人！把它快扔开，别让它咬到你！别让它咬到你呀！”
　　熊大已经被打傻眼了，这会连嚎叫声都发不出来了，四肢死死盘在秦时鸥身上，好像一头考拉一样，一个劲往他怀里钻。
　　差点就被打死啊！
　　虎子和豹子倒是胆大，两个小家伙左右跳动，大耳朵往后收着，身上金毛炸起，呲牙咧嘴的咆哮一通：“汪汪！汪汪汪！！”
　　“别他妈吵了，都闭嘴！”秦时鸥吼道，刚下楼的四个孩子打了个哆嗦，蹲在一起从楼梯扶手缝隙胆怯的看着客厅中的场景。
　　等人和狗安静下来，秦时鸥松了口气，他拉着熊大对伊沃森说道：“听着，伊沃森，这是熊大，我们的伙伴，伙伴！懂吗？它是伙伴！你以后不能打它！”
　　“它是熊，咬人的！”伊沃森比划道。
　　秦时鸥将熊大拖过去想给他看这是小熊不咬人，结果熊大现在被伊沃森吓破胆了，嚎叫着用爪子抓着地板死活不过去。
　　解释了一通，伊沃森才明白过来，点头道：“好吧，这是不咬人的熊，以后我不打它了。”
　　随即，伊沃森铜铃大眼中又冒出凶光：“如果它咬人，那我打死它！”
　　熊大打了个哆嗦，被这凶光差点吓哭！
　　秦时鸥将伊沃森推进卧室给他放水，烂衣服实在没法洗了，好在海怪也有一米九多，找了两件T恤和大裤衩给伊沃森，这家伙穿在身上紧紧巴巴，好像大人穿孩子衣服。
　　海怪忧愁的对秦时鸥说道：“BOSS，我感觉咱们这里不像渔场，倒是越来越像福利院了，你看，四个孩子，伊沃森，两条捡回来的小狗，还有一头混吃混喝的棕熊。”
　　秦时鸥笑道：“放心，我养得起这些家伙，而且，伊沃森力大无穷，以后渔场开工干活，我认为他会是一个棒家伙！”
　　反正他有海神意识这个金手指，钱财之类对他不是事，养这些孤儿和小动物，就算是做好事了，有句话怎么说的来着，能力越大，责任越大。
　　至于伊沃森，他可不是没有用的智障，这是秦时鸥要培养的左右手。
　　“这倒是，刚才我差点被他抓起来扔出去。”尼尔森心有余悸地说道，“以前见过几次但没打过交道，没想到这家伙这么可怕。”
　　中午吃饭，秦时鸥用山香菇做了一盘卤子，打算让孩子们吃意大利面。
　　结果吃饭的时候伊沃森最积极的上桌，秦时鸥眨眨眼，问道：“你不是刚刚在披萨店吃饱了吗？二百块的披萨啊。”
　　“又饿了。”伊沃森呵呵傻笑道。
　　秦时鸥感觉自己输给这饭桶了，他吃了那么点都不饿啊，伊沃森怎么就又饿了呢？！
　　他管伊沃森吃喝，但绝不可能亲自下厨，那他么得累死啊。
　　倒是沙克实在，不是还有一整只野猪吗？他提了十公斤化冻后升起烤炉再次上演大烤肉好戏。
　　伊沃森嗅着烤肉的香味蹲在烤炉旁，好像一条等待食物的小狗一样。
　　秦时鸥换下沙克让他去吃饭，他反正不饿，就负责烤肉，十公斤的肉段烤了个八成熟，就被伊沃森抢过去开吃了，而且和上午吃披萨一样，狼吞虎咽啊！
　　四五公斤的精瘦肉下肚，伊沃森才闭上了嘴巴，但剩下的烤肉他找了个袋子装了起来，走到哪里提到哪里，想吃的时候打开随手捞一块就往嘴里填，简直就是一头史前凶兽！
　　一直在下雨，渔场没什么活，秦时鸥就拿了张躺椅在别墅屋檐下欣赏雨景。
　　雨中的大海自有一股风情，风吹浪起，海潮翻涌，雨丝飘落在海面上，掀起点点涟漪。
　　天气阴沉，地面上水雾弥漫，嫩绿的小草和树叶越发湿润，时不时会有晶莹的水滴落下，静中有动，动中有静。
　　呼吸着在国内绝对呼吸不到的新鲜空气，看着弥漫着水雾的码头，秦时鸥忽然一拍大腿，道：“妈的，我总觉得缺了点什么，我这是缺一件蓑衣和斗笠啊！”
　　伊沃森坐在秦时鸥旁边，席地而坐，但依然比躺椅上的他要高。
　　看到秦时鸥拍大腿，伊沃森将烤肉递上去，问道：“吃吗？”
　　秦时鸥摆摆手，他想的事情和伊沃森说不通，就叫过沙克问加拿大有没有蓑衣和斗笠——孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，这种诗情画意的美景，要是出现得多美啊。
　　加拿大怎么可能有这个东西？沙克和海怪都不懂他说的到底是什么，最后秦时鸥只好摆摆手，自己上亚马逊和Ebay-ca（加拿大版的淘宝网）。
　　看了一会雨景，秦时鸥的海神意识去了满载白银的海底沉船。
　　海面风吹雨打，海底安静如初，白银在沉船上待的稳稳当当，秦时鸥现在只需要考虑怎么打捞，不用担心这些白银会跑掉。
　　他在船长室里找到了这艘船的身份。
　　床头一个用橡胶密封的很好的抽屉里有一个厚厚的笔记本，是小羊皮硝制而成，以前的船上，船长都有一本这样的笔记本，硝制的小羊皮是防水的，就是为了船舶出现意外沉入大海后留下可以查询的信息。
　　秦时鸥控制大蓝将这个笔记本拿了回来，在海底浸泡了不知多少年，这个厚厚的笔记本也几乎被泡烂了，笔迹早就模糊至极，几乎看不清楚。
　　不过，笔记本的封面很厚，上面的字是雕刻而成不是写上去的，所以还能看清。
　　秦时鸥不认识这些字母，他在网上对比着查了一下，才知道这是西班牙文，后来他用翻译器翻译了一下，确定出封面一行字的意思是：‘邓氏鱼号，西班牙费尔南德斯家族，082’。
　　知道了沉船身份，秦时鸥就上网查了一下，奈何西班牙的费尔南德斯家族太多不好找，至于邓氏鱼号，网上根本没有记录。
　　他后来找到了北美洲最大的沉船打捞网站‘沉船之家’网，注册了一个会员帐号，就发了个帖子，询问是否有人知道西班牙费尔南德斯家族的邓氏鱼号货轮。
　　一直到晚上都没有人回复信息，他感觉无聊，吃了晚饭便去睡觉了。
　　雨天不是最适合睡觉的吗？
　　晚饭的时候，伊沃森终于消停了，他没有吃很多东西，只吃了二十二个煎蛋和两盒西西里岛风味披萨……
　　熊大被伊沃森的一顿暴打给弄老实了，下午一直贴着秦时鸥，晚上睡觉，它笨拙的爬上床，死活要秦时鸥搂着睡。
　　秦时鸥没辙，揉着它的熊脑袋叹息道：“尼玛啊，你真给狗熊祖宗丢脸！”
　　虎子和豹子很懂事，上来舔了秦时鸥一脸口水之后就去自己的小窝里睡觉了。
　　第二天还在下雨，但海风小了一些，沙克说道：“这是暖气流要消失的预兆，我们得联系陆生寄居蟹的养殖场了，现在投放，可以保证最大的生存率。”
　　秦时鸥道：“你来操作，我得帮孩子们办理入学事宜。”
　　早上煮了一锅白米粥，秦时鸥就着香肠喝了一大碗，四个孩子喝了一小碗，伊沃森喝了一锅，另外加上最少两公斤的煎肉！
　　秦时鸥终于明白了告别镇居民们的苦衷，就这样的饭桶，他么的连他这土豪都养着费劲，何况一般人家？
　　周一学校开课，秦时鸥将鲍里斯等人带到了学校。
　　看到秦时鸥的总统一号，门房查克老爹出来对他挥手，笑呵呵地问道：“你又是来找谢莉尔的吗？用不用我帮你通知她？”
　　秦时鸥苦笑道：“不，我是来给孩子们办理入学手续的。”
　　他直接带着四个孩子去了校长室，学校的校长米奇·格兰特接待了他：“奥尔巴赫先生已经把事情跟我说过了，先给孩子们安排班级吧，手续后面补上就可以，学习不能耽误。”


第0121章 打捞白银
　　在加拿大，孩子年满6岁即可进入小学学习，和华夏不太一样，加国的初中和小学合在一起共九年级，高中从十年级到十二年级。
　　格兰特小学用的是拉布拉多·纽芬兰省的标准课时，早上8：30-8：50开始上课，下午3：00放学，体育、戏剧和课外活动通常安排于下午3时以后在校外进行。
　　秦时鸥担心鲍里斯四个孩子无法融入学校中，毕竟他们从没上过学，年龄从八岁到十岁不等，照理说他们的年龄都要上三四年级甚至五六年级了，现在可是得要从一年级上起。
　　格兰特问了四个孩子的年龄后，就安排道：“就让这四个孩子按照年龄去二年级和四年级吧，两个一个班级，互相照顾。”
　　“他们能跟上学习吗？我怕他们发现自己学习跟不上会自卑。”秦时鸥担心地说道。
　　鲍里斯和雪莉四人现在已经够内向和自卑的了，他们似乎一直融入不了渔场的生活，每天都要自觉的干活。鲍里斯做了安排，他来打扫卫生，雪莉负责做早餐，戈登洗碗，米歇尔管理菜地和小果园，如果不让他们干活，他们都吃不下饭。
　　格兰特校长笑着安慰他道：“这你放心，你以为那些六七岁的孩子学到了什么？他们每天只是在这里玩而已，学习即使有问题，大不了让老师帮忙做下课后辅导就行。”
　　加拿大的中小学教育特点与东方国家有很大不同，中小学生学习比较轻松，尤其在小学，讲究“寓学习于娱乐之中”，鼓励孩子们在轻松愉快的环境中学习。
　　在这里，小学生们的课程压力很小，一直到七年级，数理化内容都很少几乎没有。
　　小学的教育比较注重实用性和对学生能力的培养，学校不主张填鸭法教学，家庭作业也少，主要是培养孩子们对基础科学的兴趣。
　　此外，小学们假期尤其多，除了学年结束以后的暑假外，学生在学年中有两个假期，包括两周的圣诞假和三月中约一周的春假。放假期间，学生可以参加各种各样政府赞助的假期活动，而课程补习也算是假期活动的一种。
　　将雪莉和米歇尔安排进二年级，鲍里斯和戈登安排进四年级，这件事算是暂时告一段落。
　　秦时鸥陪同在课堂外听了一会课，最后看孩子们表现挺安定的，就离开了教室。
　　他还要准备四个孩子的入学资料，按照纽芬兰省的规定，入小学需要孩子的出生证明、医疗及疫苗注射记录、曾接受的学校教育及相关记录、监护人财政和学历等具体信息。
　　回到渔场，沙克向他汇报，道：“陆生寄居蟹订好了，后天就能送过来。”
　　秦时鸥点点头，道：“这件事你来安排就好，最近我有点其他事情要忙。”
　　他要忙的自然就是邓氏鱼号上的那八千万白银。
　　“合同的事情呢？”沙克问道。
　　秦时鸥下意识地说道：“让奥尔巴赫先生来处理……”想了想，他忽然发现已经好几天没有看到奥尔巴赫了，就皱起眉头道，“奥尔巴赫先生，最近在忙什么，你们谁见过他？”
　　海怪和尼尔森摇头，看他们摇头，伊沃森也赶紧摇头。
　　早上的时候，海怪给伊沃森刮掉了乱发和胡须，秦时鸥本来以为他会看到一张如沙克和海怪一样满脸横肉的老脸，结果伊沃森面容竟然相当年轻，只是看上去有些呆滞。
　　沙克给秦时鸥解释之后，他才知道，原来这个身高七尺的猛男，刚刚才19岁！
　　如果不理发、不剃须，说伊沃森四十岁，都有人信。
　　秦时鸥给奥尔巴赫打了个电话，第一遍没人接听，隔了几分钟又打了个一个，奥尔巴赫有些疲惫的声音才响起：“秦，怎么了？”
　　“没什么，挺久没有看到你，有些想你了，哈哈，最近你在哪里？听你的声音，好像很疲惫？”
　　奥尔巴赫沉默了一下，飘乎乎地说道：“秦，谢谢你们的挂念，被人挂念的感觉，很好。我在魁北克，过几天就回去。”
　　挂断电话，秦时鸥觉得奥尔巴赫不太对劲，老头一向很乐观、很坚强，最近表现不太符合他的性格。
　　收养鲍里斯四人时候的忧郁，刚才电话中的沧桑，他觉得下次见到奥尔巴赫，必须得好好查一下他身上最近发生了什么事。
　　中午秦时鸥开始琢磨怎么将银板捞上来，他在谷歌地图上查了一下，沉船位置距离海岸超过二百海里，深度超过一千五百米，绝对的深海地带，即使专业打捞队也很难在这样的环境中捞取沉船物资。
　　他又想过用黄鳍鲔鱼送银板的方式，考虑到之前送一块银板差点累死黄鳍鲔鱼的经历，这一点显然不可行，即使加上雪球和大蓝鳍金枪鱼也不行。
　　想了几个办法都不可行，秦时鸥之后灵光一闪，觉得自己有点蠢，其实有个很简单办法的！
　　他找了个捕鱼笼——一种和鸟笼类似的东西，不过要更大，呈水滴状，长度两米、最宽处有一米四，通体精钢铸造，这东西就是为了囚禁大型海鱼如黄鳍鲔鱼、蓝鳍金枪鱼、大马哈鱼而设计的。
　　一般钓鱼的时候，如果钓到大鱼，很可能会拉断鱼线。为了防止这种情况，钓到大鱼后会有两人配合，一人沿着固定方向拉线，另一个人就乘小船下海将捕鱼笼放在大鱼的前面，到时候钓鱼的人放开线，大鱼因为惯性，很容易自己落入捕鱼笼里。
　　带上捕鱼笼，秦时鸥带着尼尔森开上拖网游艇就出了海。
　　之所以带的是尼尔森，不光是这小子开船开的好，还因为他是军队出身，以服从为天性，从来不问东问西，嘴巴也严实的很。
　　在秦时鸥的指挥下，尼尔森一路驾驶拖网游艇出海向南行驶，海上还有淅淅沥沥的小雨下着，不过已经没什么风浪了，所以船开的很稳当。
　　秦时鸥的选择是正确的，尽管一路向南行驶出老远让尼尔森满头雾水，可他没问，老老实实的执行任务。
　　到了邓氏鱼号沉船的正上方，秦时鸥让尼尔森在驾驶舱里稳住船，他去船尾将捕鱼笼放了下去。
　　船尾的滚轮上缠着厚厚一层麻绳，精钢质地的捕鱼笼沉入水中，带着麻绳迅速下沉。
　　足足一千五百多米的麻绳放完，捕鱼笼才最终停在了沉船的甲板上。
　　接着，就是海神意识的活了，秦时鸥控制了躲藏在沉船中的所有大乌贼——最大的家伙躯干长度超过一米半，虽然距离传说中的大王乌贼也相去甚远，可绝对算是大家伙了。
　　这些乌贼进入船长室，将箱子里的银板卷了出来，游到甲板上，排着队将银板放进了捕鱼笼。
　　这就是秦时鸥想到的主意，利用捕鱼笼做跳板，乌贼将之输送进来，到时候电驱动的转轮拉上来就行了。
　　至于以后怎么给沙克等人解释银板的来源——随便在浅水区伪造一艘小沉船就得了，反正人生如戏全靠演技，他秦时鸥的演技已经可以拿小金人了。
　　白银密度大，一箱子就有十吨重，好在拖网渔船本来就是用来打鱼的，一网海鱼也是动辄几吨的，所以等白银装满捕鱼笼之后，开动转轮就拖了上来。
　　拖网渔船的后半部分船舱就是储存舱，转轮吊起捕鱼笼，直接可以放入其中，一切都是机械化操作，秦时鸥什么都不用管！
　　这就是科技的力量！
　　转轮全马力开动，一趟起降只要四五分钟就能解决，这样不到一个小时，船舱里就塞上了一堆的银板，只是现在银板在海水中因为氧化作用而变成了灰褐色，实在不太好看。
　　这个过程中，秦时鸥一直拿着钓竿在船尾作势垂钓，最后为了给尼尔森一个解释，他用海神意识弄到了两条大西洋旗鱼、两条黑线鳕鱼，还有一条体长六十多公分的大比目鱼。
　　拎着这些鱼，秦时鸥慢慢悠悠的进了驾驶室，正戴着耳麦听音乐的尼尔森二话不说，询问接下来干什么，得知返程，立马调转船头回渔场。
　　秦时鸥忍不住感慨，手下有尼尔森这样的兵哥，干不少事情都方便啊。
　　回到渔场，事情就不是这样了。
　　沙克和海怪看到他手里的鱼和钓竿，一下子懵了，问道：“BOSS，你今天出航，就是为了钓鱼？”
　　秦时鸥露出高手孤独人生寂寞如雪的装B表情，脸仰起四十五度斜睨苍天，叹道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”
　　两条大汉更懵了，他根本听不懂汉语，更理解不了柳宗元大诗人所塑造出来的这种意境，只能傻傻的看着秦时鸥。
　　秦时鸥咳嗽一声，给他解释了这首诗的含义，沙克和海怪对视一眼，一起摇头：“你感觉鱼种钓鱼很有意境吗？哦，上帝，我理解不了，我认为风雨天最好别出海。”
　　过了一会，秦时鸥看看时间差不多了，就开车去接鲍里斯四个孩子。
　　沙克拦下他，道：“学校有校车，BOSS，我建议你别开着总统一号去接他们。”
　　秦时鸥想想，确实，他要是真开豪车去学校接孩子，那鲍里斯他们别想融入同学的圈子里了，而且也不利于锻炼孩子独立自主的精神。
　　果然，不到半小时，一辆米黄色的大鼻子校车开进渔场，鲍里斯四人下了车，然后很有礼貌的对司机挥手说再见。
　　司机笑了笑，摁喇叭鸣笛后离开了渔场。
　　等四个孩子回到屋里，秦时鸥问道：“嗨，第一天上学，感觉怎么样？”
　　“棒极了！”
　　“很好啊！”
　　“一般般！”
　　“不怎么样！”
　　四个回答依次是雪莉、米歇尔、鲍里斯和戈登。
　　秦时鸥给了戈登一个脑崩，笑道：“你就在心里偷乐吧，知道我的小学是怎么上的吗？天天自己背着一个十斤重的大书包，跑在山路上去上学，而且是从早上六点半一直到晚上六点半！”


第0122章 一些问题
　　秦时鸥询问他们在学校学了什么，加拿大的小学生确实爽的很，四年级还好说，雪莉和鲍里斯跟着学习自然，了解了一下非洲。
　　至于二年级？米歇尔说他们学了数学，秦时鸥问是什么数学，结果是认识数字……
　　秦时鸥差点笑哭，这他么认数字也叫数学？而且还是二年级的活？他记得他二年级的时候都背熟九九乘法表了。
　　随后雪莉告诉他，他们四年级现在才学习九九乘法表……
　　白天的时候沙克和海怪去镇上买了木板和工具，傍晚一干人一起动手，做了一张长三米宽两米的大木床。
　　这自然是给伊沃森用的，这家伙昨天晚上就直接打了地铺，因为镇上买不到合适他使用的大床。
　　伊沃森只是智商低，他并不傻，也不是智障，慢慢和他说一些事情，他还是能理解的。
　　明白这张床是给自己做的之后，他特别高兴，手里捏着个锤子，沙克放上钉子他就敲下去，好像打地鼠一样，一锤子下去，中指长短的钢钉直接没到底！
　　这床的床板用的是十二公分后的枫木板，四个床腿一米高，直接用了树墩子来支撑，虽然不美观，可是特别坚固结实，而这一点对伊沃森来说是最重要的。
　　海怪还给伊沃森做了个床头柜，大概一米五，秦时鸥在上面放了台灯，又给伊沃森拍了张照片洗出来和台灯并排放在一起。
　　伊沃森咧着嘴一个劲的傻笑，没等着铺被褥，他就上上下下的去尝试，上床之后不断翻腾，嘴里不断的咕咕哝哝的嘟囔：“真好！这是床！伊沃森的床！还有灯，晚上很亮！伊沃森的照片，睁开眼就可以看到伊沃森！BOSS的呢？还要BOSS的！”
　　秦时鸥笑着趴在伊沃森肩膀上照了一张，伊沃森笑容略显呆滞很憨厚，秦时鸥笑容坦荡阳光，很般配。
　　吃过晚饭，伊沃森早早的就回屋去睡觉了，他并不困，只是想要躺在自己的大床上，秦时鸥给他铺了褥子，没有合适大小的床垫，他只能睡硬板床。
　　第二天一早八点钟，校车慢慢悠悠的开到了渔场，司机摁了下喇叭，吃饱喝足的鲍里斯等人就依依不舍的走了出去。
　　“一定要和同学好好交往，和他们共享午餐，好吗？”秦时鸥逐个拥抱孩子。
　　戈登苦着脸问道：“秦，我能不能不去上学？我喜欢渔场，我可以帮你捕鱼。”
　　秦时鸥板着脸道：“你以为现在捕鱼不需要文化和知识吗？知道我是什么学历吗？全日制重点大学的本科！你先考上大学，然后再谈论捕鱼的事情。”
　　戈登一脸绝望，完了，他有预感，这辈子可能没法捕鱼了。
　　连绵多日的雨水终于停了，天气还有些阴沉，但已经可以出海了，韦尔建筑团也回到渔场，开始全力建设两座码头。
　　秦时鸥带着沙克、海怪、尼尔森、伊沃森一起出海巡航，他们开了两座敞首艇，船上有小拖网，捕捞上层的鱼，看看有没有鱼病之类的问题。
　　鱼病问题没有发现，但一路开出去，秦时鸥发现渔场的海域多了不少水母，大多是五角水母和海月水母。
　　两艘巡航艇分兵两路，最后汇合，另一艘船上的沙克也发现了这个问题，说道：“BOSS，渔场的水母，有点多啊。”
　　海怪道：“应该是被暖流带过来的，我看到还有海月水母，美洲这边，只有墨西哥湾才有这种热带的玩意儿。”
　　海月水母是水母中很著名的一个种类，因为它很漂亮，是水族馆中的明星。
　　这种水母直径约10到30厘米，通体透明略带粉红色，如果光线适合，它们从海水中升起来的时候，就像是一轮月亮从海洋深处冉冉升起，所以有了这么个名字。
　　但是对于渔场来说，这种水母多了就是灾难了，事实上不管什么水母，一旦太多，对渔场都有损害。
　　就像所有海蛇都有毒性，所有水母都是肉食性的，它们以浮游生物、小的甲壳类、多毛类、鱼类为食，尤其喜欢吃鱼卵，这是要命的。
　　另外，水母长相美丽温顺，其实十分凶猛，它们没有呼吸器官与循环系统，只有原始的消化器官，捕获猎物后立即在腔肠内消化吸收。
　　没有意识、没有思想，水母就是简单的吃货，它们一旦遇到猎物，从不轻易放过。
　　还有一点它们和海蛇很像，那就是几乎都有毒性，包括这美丽无匹的海月水母。
　　秦时鸥早上看新闻，就看到最近有一条新闻是一名意大利女子在地中海度假，结果被僧帽水母缠上毒发身亡。
　　一行人正讨论怎么除去水母，几只大乌龟慢慢悠悠的从水中游了过来，看到水母，不管种类，这些乌龟下嘴就啃。
　　正所谓卤水点豆腐，一物降一物，慢悠悠的乌龟毫不畏惧这些毒性极强的家伙，嘴巴咬住水母一吸溜，好像吃果冻一样，就这么吸进了嘴巴里。
　　“我都忘了，我们这里还有棱皮龟，这些家伙原来没有走！”沙克振奋道。
　　棱皮龟最喜欢吃水母，此外它们运动能力很强，别看它们游动的慢，可耐力超强，很喜欢做环球旅游，上一次沙克用印鱼捕到过一只棱皮龟，随后就放了，以为这家伙已经走人了。
　　秦时鸥知道，渔场因为现在卫生搞得好，一个棱皮龟种群留了下来，但这也最多有二十只棱皮龟，可是他的渔场有多少水母？一万个？两万个？十万个？都有可能！
　　水母生命周期比较短，尤其是浅海水母，大多是几周最多几个月就会死掉。
　　可是，水母会分裂生殖的，秦时鸥怕的是它们子子孙孙无穷匮也。
　　这件事没有很好的解决办法，只能暂时搁置，次日一艘渔轮开来，这是送陆生寄居蟹的。
　　顾名思义，陆生寄居蟹就是一种绝大部时间在陆地生活的寄居蟹，经过漫长的进化过程，由原本海洋生活的部分寄居蟹，开始摄取陆地淡水和植物及果实来维持生命，直至最后依赖陆地环境，这种寄居蟹的呼吸系统已经改变，所以不能长时间在水里停留。
　　不过，它们也离不开水，更可以在水中短暂停留。
　　渔轮不可能开上岸，到了岸边就开始播撒陆生寄居蟹，沿着海岸线，渔轮慢慢移动，大量的寄居蟹被放入水中。
　　这些小家伙比起海生寄居蟹这个亲戚，攀爬能力强大很多，入水之后，它们立马扛起壳子，迈动小腿往沙滩上狂冲。
　　很快，沙滩上出现了这些小家伙的踪影。
　　秦时鸥这次订购的主要是橙红陆生寄居蟹、深紫陆生寄居蟹和灰白陆生寄居蟹，这三种寄居蟹喜欢栖息于海岸附近，对海水的依赖度比较高。
　　其他如凹足陆生寄居蟹、短腕陆生寄居蟹、西伯利斯陆生寄居蟹等，几乎已经脱离了海洋，它们更喜欢在淡水的环境中生存。
　　这样，橙红、紫色、灰白色的蟹壳遍布在了沙滩上，这些寄居蟹上了岸后就不再乱跑，各自划分地盘便钻入沙滩中。
　　没过多久，沙滩上就几乎没有了寄居蟹的影踪，但是它们会很好的完成自己的使命，如果有海藻、死掉的小鱼小虾被冲上沙滩或者近海水域的海底，那这些小家伙就会负责搞定它们。
　　寄居蟹不好吃，可它们对渔场帮助很大，它们是海洋清洁工。
　　一切没了问题，秦时鸥回去划了十八万款给寄居蟹养殖场，这件事算是告一段落。
　　这样秦时鸥开始准备做另一件事，那就是将拖网游艇里的银板扔到珊瑚礁水域。
　　以检查寄居蟹生存状况为名，秦时鸥自己驾驶游艇出海，带着的只有伊沃森。
　　自从买了渔船他一直在跟着沙克、海怪和尼尔森学习驾驶，现在也能勉强开船出海了，只要海面别有太大风浪。
　　到了珊瑚礁水域上方，秦时鸥带伊沃森去了船舱，让他将银板扔入水中。
　　他的料想是正确的，伊沃森是比尼尔森更好的任务执行者，他不光没有疑问，甚至没有想法。秦时鸥下了命令，他立马去做，根本没有质疑、没有询问、没有好奇心。
　　另外，这家伙身强力壮，干起活来又卖命，秦时鸥想要一起搬运银板，他立马制止：“我做，BOSS，你是BOSS，伊沃森的活，伊沃森要干好！”
　　没有休息，伊沃森爬上爬下，愣是一口气将所有银板都扔入了水中，最后满身大汗的停下，他才说了干活途中唯一一句话：“BOSS，好饿啊。”
　　“去镇上加餐！”秦时鸥兴奋的挥手，这小弟，收的值啊！
　　回了渔场直接开车去镇上，伊沃森被扔进披萨店狂吃海塞，他则去逛超市了。
　　到了超市，他发现这里竟然有田螺出售，而且个头不小，大多有拇指肚大小，让他开心了起来。
　　以前在海岛的时候，他就喜欢吃辣味田螺，这东西用辣椒、豆油一炒，味道别提多棒，是喝酒的最佳伴侣。
　　在海螺遍布的告别岛，田螺显然不受欢迎，一磅只要1.4元，已经属于廉价食品了。
　　可惜，秦时鸥打算买的时候，发现这些田螺都有些发臭了，显然在这里放了不是一天两天。
　　这让他郁闷，他问导购有没有新鲜田螺，后者耸耸肩，道：“没有，这些东西没什么人吃，我们后来再没有进货。”
　　加拿大人吃田螺，是受美国影响的，对于传统美国人来说，鱼子酱（caviar）、松露（truffles）和田螺（escargot），可以算是他们离开了就活不下去的三种食物，每年不知道多少人会吃田螺得肝片形吸虫病，但这玩意儿屡禁不止。
　　不过显然，加拿大人吃这东西就不算疯狂，起码告别镇很少有人吃。
　　秦时鸥回去之后将这件事遗憾的告诉了沙克，后者不愧是告别岛消息通，笑道：“如果你想吃田螺，那还不简单？下午咱们自己去摸，沉宝湖的湖边有的是啊。”
　　“那东西，我不太喜欢。”尼尔森少见的发表了意见，他的意见也代表了大多数加拿大人的意见。
　　秦时鸥有之前做亚洲鲤鱼的成功经验，就牛气哄哄地说道：“那是因为不是我做的，如果是我做的，你们会喜欢吃的。”
　　本来秦时鸥打算吃了午饭就去摸田螺，结果吃了饭犯困，他撑起遮阳伞，拎着椅子就去美美的睡了一觉。
　　熊大人生两大爱好，吃和睡，看到主人睡觉，它也屁颠颠的跟上去找了个凉快地方趴了下来。
　　结果，熊大刚趴下，一阵沉重脚步声传来，它不耐烦的睁开眼，然后就看到了伊沃森那张凶神恶煞的大脸！


第0123章 大苹果螺
　　阳光炽热，遮阳伞撑起一片阴影，但热量会从沙滩上升腾起来，所以如果没有海风，那在沙滩上晒太阳和洗桑拿有异曲同工之妙。
　　好在海风一直在不疾不徐的吹着，带着湿热的水汽，秦时鸥很快就睡着了。
　　熊大缩在躺椅的一侧，它在发现伊沃森到来第一时间就钻入了秦时鸥怀里，秦时鸥嫌它太热，就让开了一半躺椅的位置，也就是他这把躺椅面积宽大跟小床一样，要不然还真睡不开一人一熊。
　　后面，秦时鸥是被鸟叫声吵醒的，他睁开眼看了看，两只雪白的大鸟在不远处的海面上盘旋鸣叫着。
　　这两只大鸟很是好看，体长半米左右，通体羽毛色泽雪白，嘴巴是淡蓝色，张开的翅膀好像两片风帆，俯冲的时候翅膀一收拢就能扎下去，快而潇洒，像是海洋上的骑士。
　　秦时鸥第一次在告别岛看到这种海鸟，他开始还以为是天鹅，等它们落在沙滩上休息的时候，看到它们的红色爪子，他才恍然大悟，这是红脚鲣鸟啊。
　　落在沙滩上之后，两只大鸟就将头部缩在了两肩之间，互相依偎着梳理羽毛。
　　伊沃森显然不是第一次看到红脚鲣鸟了，之前一直在玩沙子的他兴奋站起来，叫道：“抓到它们，这鸟很好吃！”
　　两只鸟警惕性很强，伊沃森一怪叫，它们受惊扭头看来，振起翅膀便飞空而起，如同两支利箭。
　　秦时鸥无奈的翻了个白眼，是不是在伊沃森的心里，世界上只有两种东西，一种能吃的东西，一种是不能吃的东西？
　　不过他看了一下遮阳伞的位置，又有些感动了，比他开始睡觉时候，遮阳伞的位置向西方移动了不少。
　　看沙滩上留下的扎伞痕迹，这两个小时遮阳伞移动了得五六次，毫无疑问，这都是伊沃森做的，太阳西斜，遮阳伞就挡不住阳光了，伊沃森就悄悄移动了遮阳伞，让他总是睡在阴影里。
　　秦时鸥爬起来去厨房找了些蛋糕给伊沃森，伊沃森喜笑颜开，抱着半片蛋糕狼吞虎咽。
　　虎子和豹子舔着舌头渴望的看着伊沃森手里金黄的奶油蛋糕，在旁边一个劲的跳脚。
　　但伊沃森护食的程度超过野兽，他看都不看两个馋的流口水的小狗，只顾自己狂吃海塞。
　　虎子和豹子一看没机会，就怏怏不乐的离开了客厅，出了门，很快又变得开心起来，你跑我追的打闹起来。
　　出海巡航的沙克、海怪也有说有笑的回来了，秦时鸥叫上他们打算一起去沉宝湖摸田螺，结果看看时间距离孩子们放学没有多久了，便索性等到他们回家一起去。
　　三点二十，大鼻子校车准时经过渔场门口，鲍里斯、雪莉四个人跑了进来。
　　秦时鸥上去和他们打招呼，问道：“今天在学校待的开心吗？”
　　“挺开心的。”雪莉脆生生地说道。
　　秦时鸥满意的点点头，挨个和他们撞了撞拳头，道：“刚上学，你们可能不太适应那样的环境，要努力适应学校的生活，好吗？”
　　四个孩子跟着点头，一群人小鸡捣米一样。
　　这样凑齐了人，秦时鸥和海怪各开了一辆车，开向沉宝湖。
　　看着后面的皮卡，秦时鸥感觉自己得买一辆盛载人数多一些的车子了，反正他快要去圣约翰斯考驾照了，到时候顺便买一辆商务车或者小巴车吧。
　　到了沉宝湖，伊沃森先从皮卡车斗里跳了下来，他脱了鞋子在湖畔找了块石头坐下，便将双脚放入湖水中，惬意的跑起脚来。
　　秦时鸥将他叫过来，先去水里摸了一个水螺，给他看明白，道：“去水里，摸这个，知道吗？”
　　伊沃森眨眨眼，转头跑向自己先前坐的那块石头，秦时鸥正要为他的智商捉急，结果巨人下水，将石头一下子搬到了河岸上。
　　那条形青石至少百八十公斤，但伊沃森轻松搬了起来，沙克、海怪一干人不断咋舌。
　　“这个？”伊沃森歪着头问秦时鸥。
　　淡水螺一般都是生存在河岸或者湖岸边，且尤其喜欢附着在石头上，秦时鸥过去一看，这块石头水线以下趴着好一堆大大小小的螺。
　　这些螺个头相当大，拇指肚大小的都算小家伙，最大的一个，得有桃子那么大，看的秦时鸥直瞪眼。
　　拿着桃子大小的那个大田螺，秦时鸥研究了一下，毫无疑问，这些不是他以前在老家吃的那种中华田螺，那玩意就是吃饲料也长不到这个头。
　　看着深褐色的螺壳，秦时鸥挠挠头，问道：“这是福寿螺吧？”
　　他也不知道福寿螺怎么翻译，就用普通话问了出来，以前他在海岛市的时候见过这种样子的大螺，样子很像，不过壳是淡黄色的。
　　沙克和海怪等人自然听不懂普通话，沙克说道：“这是Golden Apple snail，大苹果螺，味道一点不好吃，非常腥，一般我们都是在九月和十月捕捉后卖给饲料厂。”
　　秦时鸥搞不太懂，也不知道这螺到底能不能吃，只好借助万能的谷歌——以前是百度，现在来了加拿大，他发现谷歌简直比百度还万能，迅速抛弃老传统成了以前他最讨厌的洋鬼子。
　　谷歌之后，秦时鸥搞清楚了，这东西确实叫大苹果螺，不过他刚才也没认错，在华夏尤其是宝岛弯弯，大苹果螺的名字就是福寿螺。
　　这种螺别看个头大，其实不太好吃，尤其是用华夏烹调方式，螺肉很难入味。
　　但没得选择，加拿大东部只有这种淡水螺，国内的中华田螺这里连影子都没有。
　　好在秦时鸥没吃过这种螺，觉得尝个鲜也不错，就兴致勃勃的下水去捞了起来。
　　鲍里斯四人干这活比他还熟练，因为他们以前流浪的时候，经常在河湖中摸这种水螺煮着吃。确实，味道很难吃，只是对于饿着肚子的他们来说，有东西吃就不错了。
　　除了九月和十月，平时几乎没人来这里摸大苹果螺，所以导致了这种螺在湖岸边各种堆积。
　　秦时鸥挑选的个头都在拇指肚大小以上，八个人一起动手，很快就摸了一大堆。
　　摸着水螺，伊沃森猛然眼疾手快的往水里狠狠砸了一拳，水花四溅，结果一条三十公分长的大口鲈鱼翻着白花花的肚皮漂浮了上来。
　　秦时鸥笑了起来，摸螺顺带着抓了一条鱼，运气不错。不过伊沃森也够猛的，竟然能将水里的鱼砸晕，这还是秦时鸥第一次看到有人能用蛮力方式捕鱼。
　　来的时候，秦时鸥就带了一个塑料盆，没想到能摸这么多，现在不好浪费，便用塑料盆端到了车斗里，反正沙克每天都刷车。
　　搞了大概四五十斤，秦时鸥才停手开车回去。
　　将大苹果螺都分散到盆子里，沙克找到秦时鸥，道：“BOSS，如果你喜欢吃螺的话，那我们可以去海里弄点峨螺。”
　　“峨螺？”秦时鸥反问道。


第0124章 不同口味
　　峨螺是北美最常食用的海螺之一，在欧洲也享有盛名，秦时鸥对这种螺很熟悉，因为每次去超市，都能看到有这种螺在促销。
　　大秦渔场下海螺种类也不少，翡翠螺、沟螺、科诺比海螺、普瑞比洛夫海王螺、塔螺等等，当然最多的还是峨螺。
　　峨螺主要产地是在美国佛罗里达弗吉尼亚及加利福尼亚海域，另外，北卡罗莱纳和阿拉斯加的海域也能捕捉到这种海螺，它们足迹遍布整个大西洋的西海岸，纽芬兰渔场自然常见。
　　秦时鸥之前在海底看到过它们的影子，不过不多，聚集地也比较分散，这可能和以前大秦渔场缺少它们的食物有关。
　　峨螺以海藻及微小生物为食，一般栖息于浅海海域，嗜食棘皮动物，在秦时鸥人工种植海藻之前，这周围浅海水域海藻和棘皮动物都很少，峨螺的繁育一直是问题。
　　所以，虽然秦时鸥知道渔场有这种海螺，一直没有捕捞的想法。
　　现在沙克又提起来，他恍然大悟，赶紧用海神意识去扫视了一下。
　　海藻果然是渔场的基础，随着藻类的丰盛，浮游动物大量繁衍，这样吸引了更多的小鱼来生存，小鱼再吸引大鱼，一条条生物链开始完善起来。
　　经过这一个多月的捕食，峨螺的数量也增加了很多，它们繁殖能力是很强的，一次性可以往海水中排卵超过两千粒。
　　它们的受精卵进入海洋后，会随着海水飘散开，最后依附在藻类或者礁石上生长发育。
　　虽然现在峨螺不少，但秦时鸥没有和沙克一起去捕捞，因为捕捞峨螺比较麻烦，一般使用诱捕箱或拖网捕捞。
　　用诱捕箱的话，因为峨螺行踪缓慢，所以需要等待好几天才能拉上箱子。而用拖网捕捞，一般都是将峨螺作为附带渔获捞上来的，可没有人是专门去捞这玩意儿。
　　这么多福寿螺已经够吃了，只是不知道好吃不好吃，秦时鸥将这些螺按照个头分在两个盆子里，在里面倒上沉宝湖的湖水和一点香油来催吐泥沙。
　　看到秦时鸥倒了香油停下，伊沃森就兴致盎然的准备伸手捞着吃了，沙克哭笑不得，拉住他解释道：“还不能吃。”
　　“倒上油了。”伊沃森看着沙克认真地说道。
　　沙克语塞，对秦时鸥道：“是啊，BOSS，你倒上油干嘛？”
　　秦时鸥解释道：“倒上香油可以让这些螺更快吐出肚子里的泥，如果你问我原理，那我只能说我去年买了个表，我也不知道啊。”
　　福寿螺摸起来简单吃起来难，秦时鸥上网去查，结果很郁闷的发现，这种螺因为体型大，很容易寄生血吸虫、管圆线虫等寄生虫的虫卵。
　　有些寄生虫的虫卵很难杀死，它们在福寿螺的身体里是不发育的，进入人体或者家畜体内后才会变成幼虫然后侵害宿主，加拿大人就害怕这一点，所以不吃这种螺。
　　一直催吐了一个小时，期间换了四五次水，秦时鸥才带着四个孩子和尼尔森收拾这些螺。
　　小螺他让尼尔森洗干净后用老虎钳剪去尾巴，炒着吃；大螺则是用刮刀将肉剔出，准备做凉拌螺肉吃。
　　炒田螺不适合用大螺，螺壳本来就厚，螺肉要是再厚，那油盐酱醋和佐料的味道根本进不去。
　　偏偏福寿螺没有太小的，像中华田螺那样个头的，都是螺崽子，光有壳没有肉，没法吃。
　　挑了拇指肚大小的螺拧掉尾巴，秦时鸥用白酒、盐、醋、酱油腌起来上味，将大号的螺肉则放入沸水中烧煮，尽量杀死可能存在的寄生虫卵。
　　接下来就是炒田螺了，先将橄榄油烧到沸腾，炒爆葱姜蒜和辣椒，倒入小螺疯狂翻炒，一直用滚油炒上个四五分钟彻底保证螺肉的干净。
　　最后开始放佐料：倒入白酒，翻炒；加入酱油，翻炒；加入香醋，翻炒；加入糖，翻炒；加入蚝油，继续翻炒，加入盐，还要翻炒；最后加入鸡精，搅和均匀就可以出锅了。
　　爆炒辣椒的香味和后面加入佐料后调和而成的酱香迅速传遍厨房，尼尔森嗅了嗅，道：“味道还不错，不知道螺肉好不好吃。”
　　雪莉看的大眼睛发愣，道：“怎么做这个菜，要用这么多佐料，这么多程序？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“可惜只有酱油没有生抽和老抽，如果有这种调味料，那需要的佐料更多。”
　　凉拌螺肉就简单很多，雪白的螺肉煮好后，用刀切成片，反正都是大螺，打片很简单。
　　切片之后，就是做拌酱，秦时鸥用了两种，一种是油泼螺肉，另一种是鲜拌螺肉。
　　油泼是将酱油、鸡精、醋、耗油倒进螺肉里，直接将滚沸的油泼上去。鲜拌螺肉的话，是将葱丝、姜丝、蒜片和佐料与螺肉搅拌均匀，其中要用芥末粉，这样才能调和出螺肉的鲜味。
　　满满的做了四大盘子，秦时鸥放上桌，伊沃森扔掉手里的篮球就站到了桌子上，开始垂涎欲滴。
　　秦时鸥尝了尝，味道不错，油泼螺肉很香，鲜拌螺肉很美味，只是螺肉有点老，咀嚼到后面就没味道了。
　　他以为沙克和海怪等人还会热吃，结果三人吃了两口都放下了刀叉，开车跑去镇子喝酒了。
　　秦时鸥气的不行，抓住尼尔森问道：“这味道不好吗？”
　　尼尔森无奈地说道：“BOSS，闻起来很好吃，可是吃起来前面味道太重，后面就没有了味道，而且炒螺的螺壳太辣了，螺肉味道太淡了，我们吃不惯。”
　　加拿大人吃东西，习惯的是始终如一的味道，另外口味比较轻，所以他们才对肉质单纯肥美的海鱼那么感兴趣。
　　四个孩子倒是吃的很开心，雪莉安慰道：“秦，这很好吃了，比我水煮的好吃多了！”
　　鲍威尔三人使劲点头，秦时鸥总算得到一点慰藉，不过随后绝对不对啊，你们白水煮螺能和我煞费苦心烹制出来的炒螺、拌螺相比？
　　另一个吃的开心的是伊沃森，他可不挑食，用煮饭用的勺子咬着吃，一勺就是一大片螺肉消失，塞进嘴里‘吧唧吧唧’的咀嚼，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　秦时鸥顾不得再去谴责沙克三人的没品位，他赶紧上桌抢吃拌螺肉，四个孩子手小胳膊短，抢都抢不到。
　　没办法，眼看伊沃森要端起盘子往嘴里倒了，秦时鸥只好去拿了五个碗先分出来一些，其他的都给了伊沃森。
　　伊沃森对爆炒螺肉毫无兴趣，秦时鸥教他吸着吃，但他感觉这种吃法没劲，一个螺肉下肚再吸一个，浪费的时间都把先前吃掉的螺肉消化掉了。
　　四个孩子则喜欢吸螺肉吃，一边吃一边吹着螺壳玩，呜呜吱吱的把氛围搞的很欢乐。


第0125章 笔记本引发的陈年旧案
　　热气流的消散，带走了天空的云彩，现在的告别岛上空，一尘不染，色泽湛蓝，好像一大块蓝水晶悬挂在半空，干净纯洁的让人悸动。
　　秦时鸥躺在甲板上，端起手机‘啪啪啪’拍了几张传在QQ空间里。
　　此时是上午十点钟，纽芬兰在西四区，北京是东八区，双方之间差了大概十个半小时，对于华夏来说，现在就是晚上十一点半钟。
　　十一二点是都市夜猫子们活动的黄金时段，每天这个时候的QQ群也比较热闹，秦时鸥冒水出来打了个招呼，一帮同学就抓住他，让他回国请客吃饭。
　　“打土豪啊。”
　　“禽兽现在不讲义气了啊，大学时候他赚个两百块去都会请我去撸个串，现在几十上百亿的身价，奶奶滴反而不见人影了。”
　　“禽兽菊苣，你什么时候回来给俺改善一下伙食？”
　　“吃吃吃，必须吃，只要能吃什么都不是事！”
　　秦时鸥看的笑个不停，他刚要回信息，结果手机响了起来，现在游艇还没有离开码头，所以信号很强。
　　这是一个陌生来电，他接通之后先问道：“您是哪位？”
　　话筒里传出一个沉稳的声音：“您好，秦先生？我是奥德赛海洋勘探公司的比利·斯特默，我在沉船之家论坛上，看到您发了个帖子，询问费尔南德斯家族的邓氏鱼号沉船，请问，您是发现了这艘沉船吗？”
　　听到邓氏鱼号这个关键词，秦时鸥警惕了起来，道：“您是通过什么途径得到我电话的？”
　　在沉船之家注册需要手机信息验证，但论坛上保证手机信息秘密，显然，他们没有做到这一点，否则这个比利·斯特默也不会有他的电话号码了。
　　比利显然猜到了他的想法，解释道：“我还有一个身份，是论坛的版主，所以我可以查看到您留下的信息，然后冒昧的给您打了这个电话。”
　　秦时鸥这样才释然，但他没有说实话，想到曾经找到的船长笔记本，就说道：“我最近得到了一本古老的笔记本，上面有关于邓氏鱼号的记载，我比较感兴趣，所以想咨询一下，您有相关信息？”
　　听他这么说，比利的声音就有些振奋起来，道：“您的笔记本上有没有关于邓氏鱼号沉船的位置信息？根据我们的考察，这艘船在沉没的时候装载有五百吨的白银，如果可以将它打捞上来，伙计，那我们可以变成亿万富翁。”
　　“什么，五百吨白银？”秦时鸥愕然道，他眨眨眼，该死的，明明是一百吨好不好，难道船的其他位置还有白银？
　　“是的，五百吨白银，这艘船在1781年从阿尔赫西拉港口出发，满载五百吨白银前往波士顿，然后运送到纽约。”
　　“这批白银是西班牙政府当时借给华盛顿政府的军费，用来对抗狗娘养的英国佬，帮助当时稚嫩的美利坚合众国打赢独立战争。”
　　“结果这艘船的航向出现问题，最后一次联系到它的时候，发现它已经在海上迷失方向，越过了北纬四十五度线，再之后，这艘船就再也没有出现过，被列入了沉船的行列。”
　　比利显然是诚心想好秦时鸥联手打捞邓氏鱼号，将一些背景信息都说了出来。
　　秦时鸥满头雾水，不对啊，那船上明显只有一百吨白银，怎么会说是五百吨？要说沉船过程中白银落入海中，那不可能，船长室密封的很好。
　　这样，剩下四百吨白银呢？
　　秦时鸥百思不得其解，就将问号扔给了比利，道：“据笔记本记载，伙计，邓氏鱼号明明只有一百吨白银啊。”
　　那边的比利沉默了下来，秦时鸥以为他挂了电话，结果随后声音又响了起来，这次就愤怒了很多，道：“如果是这样，那就证明了一件事，该死的，传说是真的，西班牙那些狗娘养的婊子，坑了当时的美利坚北方政府！”
　　秦时鸥更是满头雾水了，这他么到底什么跟什么啊？
　　比利很快问道：“秦，您在纽芬兰是吗？我是美国人，现在住在加州，如果可以，我想和您接洽一下，看一看您的那个笔记本，因为它很可能关乎两个国家的一桩陈年旧案！”
　　“什么陈年旧案？”秦时鸥的熊熊八卦之火燃烧了起来。
　　比利解释道：“不知道您是否清楚，我们的独立战争，并不是我们独立战胜英国佬的，当时我们得到了法国、意大利、葡萄牙和西班牙等国家的支持。”
　　“当时，华盛顿的北方军队一穷二白，这些国家都进行了不同程度的援助，其中就有西班牙援助的五百吨白银，虽然这些白银是以借贷的方式借给美利坚政府的。”
　　“可是，这批对北方军队来说很重要的物资，最终却没有运送到波士顿。不过，因为当时美利坚政府是借贷方，在这笔借贷交易中签下了很多的不公平条款。”
　　“其中一条就是白银离开西班牙海域，西班牙政府就不对它的安危进行负责了，不管这笔钱是丢失还是被海盗抢走，都要美利坚政府买单。”
　　“结果，这批白银最终就是没有送到美国的土地上，但是因为有借贷合同在，建国之后，华盛顿政府还是艰难的还上了五百吨白银的欠款。”
　　“一直以来，有关这件事情就有一个传言。传言说，这笔交易是西班牙人的一个阴谋，他们欺骗了美国政府，船上只有一百吨白银，其他都是镀银铁板！”
　　“可惜没有证据，这个传言一直就只是传言，而无法得到证实，如果您的那个笔记本上记录的信息是真的，那这传言显然就是事实！”
　　比利应该是爱国者，在讲解这段陈年公案的时候怒气冲天，什么‘FUCK’、‘婊子养的’、‘SHIT’之类的词层出不穷。
　　秦时鸥却不想卷入这件所谓的两国公案，对他有什么好处呢？
　　再说刚才笔记本问题他是胡扯，那笔记本几乎泡烂了，上面的字哪里还能看清楚？
　　所以，他道了声歉就拒绝了比利的要求，拜托，他现在只是个渔场主，只想过悠闲自如的生活，政治和经济上的事情还是别牵扯他的好。
　　重新回到QQ上，秦时鸥发现群里已经吵翻天了，话题就是他现在太装B，竟然出来冒个头又潜水不见，钟大俊一个劲的吆喝说他被请客吃饭的话题吓跑了。
　　秦时鸥必须给自己正名：“滚，刚才接了个电话，老子不在你们还翻了天了啊！不就是请客吃个饭么，问题是我怎么请，你们天南海北开枝散叶，聚都聚不起来！”
　　“你买个飞机挨个飞吧，反正你丫现在是壕。”毛伟龙发了个坏笑的表情。
　　说到买飞机，秦时鸥还真心里一动，他确实需要飞机了。


第0126章 天才狗
　　他要买的飞机，不是自己乘坐的私人飞机，而是渔场使用的农用飞机。
　　私人飞机也要买，不过现在可买不起，起码在这一百吨白银卖出去之前买不起。
　　农用飞机大多价格便宜，四十万加元就能买到差不多的了，如果愿意出个百八十万加元，那能买到的就是很棒的家伙了。
　　随着鲭鱼、鳕鱼们成长，它们开始散落在渔场各个角落，不像小时候那样聚集在一起。这样，有些地方的海藻就得需要补种了，否则被吃光了。
　　当然，最重要的还是秦时鸥想乘坐飞机装装B啥的，从高空俯瞰海洋和小岛的感觉肯定很爽。
　　抬头看了看天气，秦时鸥觉得今天天气很好，不出海去晒晒太阳都对不起这天气。
　　他喊了尼尔森开上克罗米亚敞首艇，自己躺在敞开甲板上，虎子和豹子爬了上来，松鼠小明现在很有独行侠风范，渔场都是它的地盘，看到秦时鸥在敞首艇上，它也蹦蹦跳跳的上了船。
　　熊大趴在沙滩上眼巴巴的看着敞首艇，秦时鸥对它招手，它试探性的走上码头，看看四周荡漾的海水，赶紧转头跑下去。
　　秦时鸥看它害怕海洋，便打算开船走人，结果熊大一看秦时鸥要走，又抻着脖子‘嗷呜嗷呜’的惨叫了起来，那叫声之凄厉，让人听了真是难受。
　　秦时鸥下船想把它抱上来，结果上了码头开始，它就死死抱着秦时鸥开始叫唤，等准备把它放上敞首艇的时候，熊大彻底歇菜，死活不肯上船。
　　没办法，秦时鸥又把它抱回去，这次上了沙滩，它老实了很多，虽然对于秦时鸥的离开还是很忧伤，这次倒没有阻拦。
　　敞首艇打了个转，顺利的开向海洋深处，虎子和豹子趴在船舷往外看，溅起的水花洒在两个小家伙的身上，搭配金色的毛发，闪闪发光。
　　秦时鸥左臂垫在脑后，带着墨镜享受阳光，一手抓着吊杆随意的扔进水里，等着看哪只倒霉鱼上钩。
　　海神意识进入海洋，经过珊瑚礁的时候，他将一些海神能量注入进去。
　　现在珊瑚礁的发展出现了瓶颈，虽然还在扩张，可是相对广袤的渔场来说，这扩张速度太慢了。
　　秦时鸥想了想，决定不行的话那就得人工造礁了，将一些废弃木船、石块放入珊瑚礁四周，吸引珊瑚虫的繁衍。
　　混凝土块是不能用的，这就是大自然的奇妙之处，珊瑚虫不会附着在混凝土块上，即使攀附上去也会停止繁殖，那样珊瑚礁自然无法扩张。
　　以珊瑚礁为中心的水域，是渔场生命力最旺盛、最活跃的水域，这里没有巨藻，但有一些大叶藻，鳕鱼、鲱鱼、鳟鱼、三文鱼、棱皮龟、乌贼、墨鱼、印鱼生活在这里，各种颜色的鱼群穿梭着，充满了风情。
　　上次带回来的银鳞大马哈鱼也有一些生活在这边，这些大马哈鱼最是团结，熙熙融融聚集在一起，即使是霸道如黄鳍鲔鱼、狡猾如蓝鳍金枪鱼、聪慧如雪球，也不敢轻易的上去招惹它们。
　　这就是团队的力量！
　　鹅颈藤壶攀附在珊瑚礁上，已经开始长出外壳了，几条鹦鹉鱼对它们的壳很感兴趣，伸头缩脑的在周围看着，一条鹦鹉鱼抓住机会吃了一个藤壶，估计觉得味道不对劲，就不感兴趣的离开了。
　　苏眉鱼、半滑舌鳎、条石鲷，秦时鸥惊喜的发现渔场里竟然出现了这三种珍贵的渔产。
　　从码头转移到珊瑚区的大菱鲆们生活的很好，种群扩大了一些，另外吃着被海神能量改造过的海藻，它们体型长得很快，最大的几条大菱鲆都有八十多公分到一米长了。
　　猫鲨们还是那么霸道，七条猫鲨成群结伴，好像流氓一样在珊瑚区周围游荡。
　　不过它们也只敢趁着大蓝鳍金枪鱼父子不再才跑出来耀武扬威，大蓝对它们一直很有兴趣。
　　另外渔场的水母问题还是比较多，有一些僧帽水母漂到了珊瑚区，大西洋蓝龙跟着在这里安家落户了，这个小东西比较漂亮，蓝色的外表将珊瑚礁装扮的更加颜色绚烂。
　　秦时鸥好像检阅部队一样将珊瑚区检查了一遍，雪球就是他的御前侍卫，跟随左右。
　　几天不见，雪球又开发出了新能力，它不知怎么学会了在海水中吐泡泡，嘴巴一张就是一个气泡出现在水中，很是好玩。
　　海神意识继续深入，秦时鸥在寻找一个适合将银块转移过来的地方，他已经做好了计划，购买一批淘汰的旧船沉入珊瑚礁周围，找其中最可靠的一艘沉到远一些的海域，银板就放在这艘船上。
　　海藻是渔场里最广布的生命，从近海一直到渔场深处，之前的热气流上升导致海洋暖流速度加快，带来了大量的浮游生物，这些浮游生物正好依靠海藻生活下来。
　　海神意识一路游荡，秦时鸥大感欣慰，这就是我的渔场！
　　正浏览着海底情形，钓竿的鱼线忽然被拉直了，趴在船舷上的虎子和豹子立马张开嘴巴欢快的吼叫了起来。
　　秦时鸥翻身而起抓住鱼竿握手，一边慢慢放鱼线消耗这条鱼的力量，一边对虎子和豹子说道：“下海去咬它！”
　　拉布拉多犬本来就是渔民们为了寻找帮手而调教出来的一种犬，它们天生就会游泳，机智勇敢，训练成功的拉布拉多犬，是能够帮助渔民在浅水中驱赶鱼群的。
　　虎子和豹子现在都长到了四十公分长，海神能量加上营养丰富的饮食，让它们长得很快，从巴掌大小长成如今的半大犬。
　　秦时鸥让尼尔森来操杆，他训练拉布拉多犬去海里驱赶鱼，巡航艇附带着一个小皮筏，算是小救生艇。
　　克里米亚敞首艇很先进，带有自动充气装置，很快将小皮筏充满气，秦时鸥划船顺着鱼线赶过去，尼尔森配合的开始往后拉鱼线，这样海里的鱼就不得不探身出来。
　　抓住机会，秦时鸥对虎子和豹子指了指那条通体火红的大鱼，做了个挥拳的姿势。
　　不愧是被海神能量改造而成的天才狗，虎子和豹子毫不畏惧这鱼的体型大过自己，齐齐从皮筏上跳了下去。
　　两个小家伙依然采用了陆地围剿策略，虎子从正面向那条鱼冲去，而豹子则从侧面紧逼，两个家伙这么配合着，吓得那条鱼往后窜，这样尼尔森顺势收鱼线，一下子将鱼拖到了船边。
　　虎子和豹子飞快挥动爪子游泳，它们当然追不上那条大鱼，要做的就是吓唬它，将它吓的向船所在方向转移。
　　这样，用不着等到耗尽大鱼的力气，尼尔森最后使劲一扯鱼竿，便将这条半米多长的大鱼给提了起来。
　　鱼离开水之后就好像老虎没了爪牙，它依然可以挣扎，力气也很大，但是尼尔森留给它挣扎的时间太短，鱼竿一收就扯上了敞首艇。
　　秦时鸥带着虎子和豹子上船，拿出一根烤肠分成两半给了两个小家伙，不断摸着它们的脑袋夸赞‘好孩子’。
　　松鼠小明第一次看到钓鱼，好奇的很，天不怕地不怕，直接跑到了那条半米多长的大鱼身边。


第0127章 晒个太阳
　　“一条大西洋大西洋胸棘鲷，好运气。”尼尔森惊喜地叫道，“钓上来了胸棘鲷，回去我一定要去酒吧好好宣传一下！这可太神奇了！我还没见过有谁能钓上来胸棘鲷！”
　　秦时鸥也喜笑颜开，他的运气当真不错，随意钓鱼就能弄到一条长寿鱼。上一次和巴顿父子一起夜钓，小巴顿也钓到过一条这种鱼，当然要小不少，个头只有四十多公分。
　　大西洋胸棘鲷的俗名就叫长寿鱼，是一种深海鱼类，生存于150-1500米的深海中，也会在深海缺少食物的时候浮上水面来搜寻食物。
　　这种鱼生长缓慢，寿命长达160岁，但数量稀有，很少有渔民能捕捉到，更别提钓到了，秦时鸥能钓到，估计得和海神意识有关。
　　海神意识一直跟随敞首艇在海底世界巡游，胸棘鲷可能是感受到了海神能量，就跟到了敞首艇附近，结果又看到鱼饵，就这么上钩了。
　　这条鱼体型超过六十公分，而对于胸棘鲷来说，最长也就是七十多公分，所以这鱼年龄可不小了，估计对海神意识的感知能力更强，今天这能力就害了它。
　　秦时鸥听说胸棘鲷的鱼肉含有二十几种人体所需的微量元素、维生素，具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇的特点，鱼头鱼骨内含有珍贵的“脑黄金”，能激活脑细胞，增强记忆力，减缓衰老。
　　另外，这种鱼的头骨汤滋补肝肾，延年益寿，绝对是一种黄金好鱼，这次总算尝到了。
　　胸棘鲷在甲板上跳动，它的力气没有消耗完，还强悍的很，小明凑上去想看看，结果胸棘鲷一尾巴甩上去，直接将小明拍飞了，而它自己借着这股力气，也跳回了海洋中！
　　“卧槽！”秦时鸥只来得及感叹这么一句，他急忙将海神意识转移到海洋中，护住小明，尼尔森则抓起鱼竿，胸棘鲷逃不掉，鱼钩还没摆脱呢。
　　小明没事，虽然被拍的厉害，可它下降的时候习惯性竖起毛茸茸大尾巴，除了被拍那一下，落水后对它没影响。
　　海神意识笼罩住小明和胸棘鲷，秦时鸥除了察觉到小明直冲MAX巅峰的怒气值，还感受到了胸棘鲷的焦急，这条鱼的求生欲望特别强，而这股力量的来源，是源自它的身份，快要产卵的母鱼。
　　秦时鸥一挥手，虎子跳入水中将小明叼在了嘴里，然后秦时鸥将它捞了上来。
　　想了想，他又用海神意识摘掉了鱼钩，海神能量注入胸棘鲷中，将它放生。
　　这还没有出渔场范围内，这条鱼显然是在它渔场生活的，一条胸棘鲷没什么，可一条快要产卵的母胸棘鲷，那就很珍贵了。
　　秦时鸥打算等它产卵的时候带回到珊瑚区，只要护住这一批卵，那他的渔场，将增加一个胸棘鲷鱼群！
　　年长的生命，都是有灵性的，哪怕只是被人类视为毫无智商的鱼类。
　　这条大胸棘鲷似乎知道是海神意识救了它，所以海神意识笼罩在敞首艇四周，它就没有离开，而是围着船转了几圈，然后才向深处游去。
　　尼尔森失望的收回鱼钩，骂道：“SHIT！那条该死的鱼竟然跑了？真是信了耶稣的邪，钩住的鱼还能逃掉？”
　　秦时鸥安抚着小明解释道：“可能刚才它跳起的时候正好摆脱了鱼钩。”
　　尼尔森咂咂嘴，道：“那可是胸棘鲷，BOSS，如果带回去卖的话至少能卖十万块！全身都是宝贝！它比黑鲔鱼还要稀少、还要珍贵呢！”
　　秦时鸥笑了起来，这条鱼已经属于自己的渔场了，还会生育更多的胸棘鲷，那可比十万块珍贵的多。
　　虎子和豹子懒洋洋的趴在一旁，看向小明的眼睛里满含嘲笑，尼玛，弱B亮兵器啊亮兵器啊亮兵器，你不是很屌吗？你不是能拿榛子壳砸俺们吗？再来啊！
　　虎子尤其得意，刚才可是它把小明救上来的，如果不是秦时鸥下命令了，它刚才叼住小松鼠的时候，早就给它来个一刀两断了。
　　到了中午，太阳光渐渐炽热了起来，虎子和豹子不堪受热，钻到了驾驶台下的阴影里。
　　秦时鸥脱掉上衣开始晒皮肤，可惜薇妮不在，只能让尼尔森帮他搓润滑油。
　　“BOSS，你肌肉线条不错，皮肤虽然有点黑，可是很滑手，真棒啊。”尼尔森一边擦油一边赞叹道。
　　秦时鸥警惕的盯着他，道：“伙计，你别他妈告诉我，你对我有性趣？”
　　尼尔森暧昧的眨眨眼，秦时鸥吹了个口哨，虎子和豹子立马从驾驶台下跳了出来，大耳朵往后一收，张开嘴巴开始咆哮。
　　“OK，OK，OK！你们真是BOSS的好孩子，我还没见过你们这么听话的好孩子！刚才我在和你们的爸爸开玩笑，别他妈的叫了OK？”尼尔森无奈地说道。
　　秦时鸥呵呵的笑了起来，问道：“说，你对我还有没有性趣？”
　　尼尔森表示投降，道：“NO，NO，NO，绝对没有一点想法，呵呵。”
　　加拿大人——尤其是渔民和猎手，对自己养的犬有别样的感情，除了老婆孩子就是狗最亲，兄弟姐们都比不上，他们习惯性称呼自己的狗叫‘儿子、女儿’之类。
　　这一点，秦时鸥就有点不太适应，虽然他对虎子和豹子的感情特别深，薇妮不一样，一直称呼它们为‘孩子’，要不是怕别人误会，早就开始叫‘儿子’自称‘妈妈’了。
　　午后阳光太晒，秦时鸥就返回渔场准备午睡，这种日子太悠闲了，上船出海钓个鱼，吃了饭就回程睡觉，秦时鸥觉得自己都变成猪了。
　　敞首艇刚掉转头，昨天出现过那两条红脚鲣鸟又出现了，它们潇洒的飞行在空中，姿态极其帅气。
　　秦时鸥从水桶里捞出几条准备做钓饵用的小鲱鱼扔入水中，红脚鲣鸟发现之后，双翼一收，如射出的鱼类，一股脑就扎了下来。
　　等它们从水中飞出来的时候，每一个嘴里都叼着一条十来公分的鲱鱼。
　　就在它们飞起的时候，一个黑影从上空突然飞了下来，这家伙飞行速度超级快，出现之后几个呼吸便冲到了一只红脚鲣鸟身边，似乎要撞上去。
　　那红脚鲣鸟吓了一跳，反射性张开嘴尖叫一声‘吱’，这样鲱鱼就掉落了下去。
　　而那黑影则猛然转向向下俯冲，精确的叼住那条鲱鱼，然后速度降下来，慢悠悠的飞行着，大嘴巴张合几下子，就将鱼吞了下去。
　　“嘿，海盗鸟！这该死的家伙，可真是霸道！”尼尔森笑骂道。
　　秦时鸥对这种鸟倒是挺感兴趣，就站在船头打量起来。


第0128章 海鸟的战争
　　出现在空中的是一只大鸟，体长要比红脚鲣鸟长二十多公分，全身黑色羽毛，喙大而锐，尾巴轻巧似燕，飞在空中，有力的翅膀扇动着，威风凛凛！
　　这就是海盗鸟，也是号称天空之王的军舰鸟！
　　是的，在欧美，天空之王不是美国人引以为傲的国鸟白头鹰，不是啸傲蓝天的大金雕，也不是骁勇善战的鵟，而是这种在亚洲地区没什么名气的海鸟。
　　为什么这种作风霸道的海鸟会有如此大的名气？因为它们在天空中，表现实在堪称惊艳。
　　军舰鸟胸肌发达，善于飞翔，是极其出色的飞行家。它们冲刺时速度快的犹如闪电，捕食时的飞行时速最快可达418公里每小时，排名世界第一。
　　它们能飞达约1200米的高度，还能不停的飞往离巢穴1600多公里的地方，最远处可达4000公里左右，耐力排名，世界第一。
　　更令人惊叹的是，军舰鸟在12级的狂风中也能飞行，它们甚至可以在这样的暴风中完成安全起飞和降落，要知道，它们有三米翼展，却只有不足三斤的体重！
　　吞掉鲱鱼，军舰鸟转过头来将不怀好意的目光放到了另一只鲣鸟的身上，同时，也露出了足以代表它们这个种类身份的标志，脖子处鲜红如血的喉囊。
　　鲣鸟捕鱼后并不是直接吞到肚子里的，它们会暂时搁置在脖子处的哆囊中，慌乱之下会吐出来，军舰鸟要做的就是让它们慌乱，然后吃掉掉出来的鱼。
　　“这是大军舰鸟。”尼尔森对秦时鸥说道。
　　秦时鸥点点头，心里暗道老子当然知道是大军舰鸟，军舰鸟的亚种虽然多，可加拿大只有大军舰鸟这一种。
　　对于这种名声不佳的鸟类，秦时鸥不讨厌，他知道军舰鸟做强盗也是迫不得已，它们羽毛没有油，不能沾水，否则就会淹死，因此如果自己捕捉食物，只能冒着生命危险少量捕一些靠近水面的鱼。
　　另外，即使想要钻入水中捕鱼然后在羽毛尽量少沾水的时候飞起来，军舰鸟也做不到，它们翅膀很大、身体较小，腿又短又细。这样，它们细弱的腿很难像鹈鹕、鸬鹚那样可以支撑身体从水面上直接起飞。
　　如此一来，军舰鸟为了生存，不去争抢其他食物的口粮又能如何？
　　大自然生存就是这么残酷，允许海鸟们钻入海中夺取鱼类、章鱼们的生命，难道就不允许军舰鸟夺取海鸟们的食物？
　　再说了，军舰鸟不是白白夺取这些鸟儿食物的，到了晚上，白天会被掠夺食物的鸟类如鲣鸟、海鸥等常聚集在军舰鸟周围栖息，因为这种鸟性情彪悍，敢于对抗毒蛇、野兽。
　　在秦时鸥看来，军舰鸟可以说是鸟类中的黑社会组织，你们交保护费，老子保护你们平安。
　　鲣鸟是鸟类中智商比较高的种类，看到这心眼大大滴坏的大军舰鸟瞄上了自己，那红脚鲣鸟快速一扫，便飞向敞首艇的舰首，飞下来便缩起了身子。
　　这下子大军舰鸟傻眼了，它在空中快速飞翔着，却不敢对敞首艇发起挑战，飞了几圈，一看没机会，它一振翅膀，冲天而起！
　　“卧槽，速度真快！”秦时鸥直接爆了国骂，那边尼尔森也在国骂：“SHIT！”
　　看到大军舰鸟离开，红脚鲣鸟抖了抖羽毛站了起来，不过它们没有直接飞起，而是好奇的看向秦时鸥。
　　虎子和豹子舔舔嘴巴，摇晃着小尾巴趴下身，鸟悄的沿着两侧船舷靠近红脚鲣鸟。
　　秦时鸥哪不知道这俩家伙的打算，它们是打算拿下这两只鲣鸟呢。
　　红脚鲣鸟善飞翔，肉质极美，也是这原因，才导致这种曾经在大西洋西海岸铺天盖地的鸟儿变成了如今的国家保护动物，易危灭绝种类。
　　秦时鸥打了个呼哨，虎子和豹子遗憾爬起身，掉头屁颠颠的跑了回来。
　　看着红脚鲣鸟，秦时鸥又从水桶里捞出一条巴掌长的鲱鱼扔了出去。
　　两只鲣鸟展翅飞起，长长的嘴巴精准的点了上去，一下子将鲱鱼给叼到了嘴里。
　　秦时鸥不断将鲱鱼抛起来，两只鲣鸟能接到一半多，吃了四五条才算饱了，缩在舰首开始发出‘咕咕’的声音休息起来。
　　慢慢走过去，秦时鸥试探的伸了伸手，两只鲣鸟立马警惕的站起来，张开翅膀就作势飞走。
　　秦时鸥灵机一动，又抓了一条鲱鱼，伸手探了过去。
　　这下子，两只红脚鲣鸟就放松下来，重新收拢羽翼，那只体型稍大的鸟儿张开嘴将这条鱼接走，秦时鸥顺势在它脖子上抹了一把，它甩了甩脑袋，但并没有抗拒。
　　尼尔森笑了起来，道：“BOSS，你和动物在一起待的久了，身上是不是有了什么气息？这鸟竟然不防备你，从没见过还有这样的事情。”
　　秦时鸥深知见好就收的道理，没有继续去强制抚摸两只鸟儿，挥挥手道：“咱们回程，该死的，这太阳太大了。”
　　敞首艇破开海浪向渔场驶去，两只鲣鸟趴在舰首上休息，一直接近码头，它们才振翅飞起。
　　剩下几天没什么事，秦时鸥开始准备开拓海底的珊瑚礁。
　　他先咨询了澳大利亚珊瑚礁石保护科研院，有专家告诉他，要人工制造珊瑚，方法很多。
　　现在比较受关注的是，澳大利亚一些海洋生物学家们把包括废旧自行车在内的金属架焊接好，放到海底珊瑚礁受损区域，然后把收集来的珊瑚礁碎片接到架子上，最后再给金属架接上电源。
　　因为电流可以促进珊瑚虫的生长和繁殖，所以如此一来可以加快珊瑚礁的建造速度。
　　专家一连说了几个，最后他说了一个悉尼大学最近的研究设想：模块化人工珊瑚礁结构体系（MARS系统）。
　　这个系统的核心想法，是用混凝土制作一个个带有分支的不规则结构体，然后在表面覆盖上有纹路的陶瓷，这样可以方便海洋中的动植物在上面生长。
　　秦时鸥对第一个方法不感冒，他了解过这种所谓电刺激法，根本不可行，只是一个噱头。
　　一，这种电刺激法耗资巨大，很消耗电能；二，电刺激珊瑚虫，是杀鸡取卵的手段，就跟给珊瑚虫吃兴奋剂一样，揠苗助长，不足取的很。
　　他倒是对最后这个所谓的MARS系统有些兴趣。


第0129章 珊瑚礁大作战
　　秦时鸥采用的是付费咨询方式，那边的专家很尽职尽责，很快将他需要的资料发送了过来。
　　资料都是英文的，上面有很多专业性词语，秦时鸥看的费劲，就把沙克、尼尔森和海怪都叫了过来，一行人一起研究，结果研究来研究去，也没有研究出个屁来。
　　后面几天，秦时鸥就带着一帮肌肉远远比大脑发达的家伙研究这份资料。
　　研究了几天，总算有了一些认识。
　　说起来，MARS系统就是通过像搭乐高积木一样把多个模块固定起来，创造人工珊瑚礁栖息地。
　　我们知道，通常珊瑚礁是在钙质丰富的珊瑚虫骨架上建立起来的，从珊瑚虫的遗骸到理想的栖息地，一般需要经过几百年的时间。
　　可是，气候变化、污染和对鱼类的过度捕捞，严重地威胁到了这些珊瑚礁。
　　此外，大型的风暴和例如爆破捕鱼等有破坏性的捕鱼方法，会在短时间内毁掉珊瑚礁，而残存的结构根本不适和能够形成珊瑚的动物生存，例如珊瑚虫和海绵。
　　新型的MARS系统能够大大缩短珊瑚礁形成的时间因为这项设计的作用之一就是可以快速修复受损的珊瑚礁，加速其恢复过程：先把空心的陶瓷运到希望安装的地方，然后利用沙石和钢筋混凝土来进行填充。
　　要知道，MARS模块可以形成一个很复杂的网络，这个网络能够改变水流，让食物颗粒停留在其周围，并为海底小型水族提供保护地。
　　珊瑚虫附着在MARS的模块上，繁衍一层就可以将之变成珊瑚礁，这样珊瑚礁吸引更多的水生动物到来，形成良性循环。
　　搞懂了这份研究，秦时鸥更感觉这个构想有可取之处，MARS系统所需要的建材主体是珊瑚虫讨厌的钢筋混凝土，但在这些混凝土表面覆盖上线条独特的陶瓷板，陶瓷板表面纹路复杂，可以截留水中的食物颗粒。
　　最重要的是，这些陶瓷板是特指的，原材料包括珊瑚礁碎片，用来增加珊瑚虫的认知感！
　　根据材料附着的试验数据，这种新型材料对珊瑚虫很有吸引力，珊瑚虫的认同感超过同形状单纯钢筋混凝土55倍、超出同形状原石28倍、超出同形状钢材22倍、超出同形状木材15倍！
　　秦时鸥特意找到悉尼大学生命科学与工程学院对外负责人的电话，询问了这个构想，得知这个构想现在还不成熟，只是一个团队做的毕业论文课题。
　　这让他有些沮丧，更让他沮丧的是，那位负责人不无遗憾的通知他，这个构想很不现实，没有哪个国家政府，会耗费巨资和精力，制作这样一批钢筋混凝土和陶瓷板的结合体。
　　但这是秦时鸥所能找到的最合适的珊瑚礁扩建方案，比使用沉船木材更合适。
　　“无论如何，也得试一试。”秦时鸥下定决心，一切不能只听所谓的专家的话，尽信书不如无书，老祖宗说的话肯定是有道理的。
　　不知不觉，时间到了周五，中午四个孩子就跑了回来。
　　秦时鸥看到他们进屋，有些兴奋地问道：“嗨，你们逃学了？”
　　小时候秦时鸥逃过学，结果被老子好一顿折腾，皮带炖肉的滋味他现在还记得，如今终于轮到他发威的时候，怎么能不兴奋？
　　“NO，我们下周一有活动，今天放学早。”雪莉小脸有些忧愁，其他三个人也是一样。
　　秦时鸥问道：“有什么活动，说来听听，你们怎么好像不开心？”
　　一向坚强的鲍里斯也沮丧起来，说道：“我们学校，下周一要搞一个模仿活动，一到六年级的学生都要参与，搞一个模仿的集市，我们都要做商人，但是我们卖什么呢？”
　　下周一就是六月一号，也就是国际儿童节，格兰特小学每年都会在这一天举行活动，今年是集市模仿活动。
　　这种模仿活动在加拿大的小学很常见，类似模拟联合国（MUN）活动，目的是磨练孩子们的交际能力和生存能力，同时增加孩子们彼此之间的交流。
　　一般这种模拟市场活动中，孩子们会出售一些不喜欢的玩具、旧衣服或者家里不用的东西，来换取彼此所需的金钱。
　　这个游戏有一个规则，那就是每个孩子都是商人，他们初始是没有资金的，资金来源是外界收入，到时候孩子家长们会受到邀请参加活动，家长们掏钱买东西，这些钱注入市场，成为流动资金。
　　鲍里斯四个人不一样，他们不像其他孩子，从小长大积攒了很多的玩具或者衣服之类，这样他们就缺少商品了。
　　秦时鸥笑道：“这还不简单，周末咱们去圣约翰斯大采购，然后你们再去学校卖，在我们华夏就有这种商人，叫做二道贩子。”
　　沙克摇头提醒道：“别这样，BOSS，这个活动是为了锻炼孩子们能力的，你这样做，只会让他们在同学面前抬不起头。”
　　这样秦时鸥就有些没辙了，他问了沙克和海怪有关活动的问题，原来这活动对小学生们来说很重要，每次这种模拟活动的赢家，都会成为学校的风云人物，和体育健将一样备受瞩目。
　　而按照以往经验，活动的赢家出售的不是现成商品，往往是自己DIY的小东西，能吸引成人们作出第一笔投资的小工艺品之类。
　　秦时鸥想了想，笑道：“那我有主意了，孩子们，你们不是模仿集市吗？集市上总有卖食物的对吗？来，周末我教你们制作华夏特产美食，到时候去横扫全学校！”
　　他想到的办法，就是教孩子们包水饺，这个活相对简单，事先将饺子皮和饺子馅做好，到时候四个孩子负责黏水饺皮和煮水饺即可。
　　至于饺子馅，他打算准备两种荤菜两种素菜四种陷，荤菜是牛肉水饺和鱼肉水饺，素菜是空心菜水饺和莴苣鸡蛋水饺。
　　周六一早，他将面用鸡蛋清和好后放入蒸锅里发上，然后将冰箱里的鲤鱼、草鱼、鳙鱼清蒸上，等鱼熟了，就将鱼刺挑出来，留下鱼肉搭配葱姜蒜和香菜剁烂。
　　牛肉陷好办，超市卖牛肉可以帮忙绞碎，剩下的素菜饺子馅也简单，沙克和海怪负责切细空心菜和莴苣。
　　其实秦时鸥想做韭菜鸡蛋水饺的，配上纽芬兰渔场的虾米，味道一定棒到家。
　　可惜韭菜不成熟，另外他觉得加拿大人不一定吃的惯韭菜的味道，所以用了欧美人更喜欢的莴苣代替。
　　秦时鸥将好的面团拿出来，切下一块快速糅合成圆柱型，菜刀潇洒的快起快落，将之切成小段，再用昨天晚上做成的擀面杖将皮擀好，一边干活一边教导四个孩子：
　　“瞧，先用手把它搓成扁平的样子，像不像飞碟？哈哈，然后用这个圆棍转一下，把它碾平，注意这个面皮的形状，要是圆形才好。”
　　“另外你们小心，饺子皮最好是中间厚边缘薄，中间厚防止饺子馅漏，边缘薄吃起来口感好。”
　　四个孩子目不转睛的看着，那专注的程度，秦时鸥只在自己第一次看日本爱情动作片时候有过。


第0130章 模拟集市
　　果然，下午的时候，秦时鸥就收到了一个电话，是米歇尔和戈登的顾问迪克·考夫曼打来的。
　　加拿大的教育体制和华夏不一样，他们小学一个班人数很少，像格兰特小学，二年级才不过14个小家伙。
　　所以，他们小学时候是没有什么分科老师之分的，班级只有一位老师，统筹全局，什么科目都是他负责。
　　这么说起来，这个老师和班主任是一回事，其实不一样，这个老师只负责教授知识，管理和引导学生们的职责，是在顾问身上。
　　北美学校，尤其是中学，每个班级都有一个“顾问”，英文叫做“counselor”或者“advisor”，大学的‘辅导员’，就是从这个词里翻译来的。
　　这个角色在中国的中小学教育里面是没有的，不能和班主任划等号，因为辅导员是不教授课程的，最重要工作是负责启发、帮助和引导学生，就是做心理辅导。
　　此外，顾问还负责帮助学生选课和确定未来的升学方向，但是，顾问的工作以启发引导为主，并不强迫学生接受自己的观点和看法。
　　比如，一个成绩不好的学生希望申请一所名牌大学，顾问并不会说“你根本没可能。”更加不会以促进学校的升学率为目的劝说学生申请名校的那些并不适合该学生读的专业。而是告诉学生，名牌大学的录取条件是什么，学生目前的成绩是什么，让学生自己比较，发现差距在什么地方。
　　当然，加拿大学校的顾问也不会干涉学生谈恋爱；甚至，对于抽烟和酗酒的学生的教育，也只是告诉学生，在学校周围多少英尺以内抽烟会犯法，没到21岁喝酒也犯法，留案底的后果是什么等等。
　　当学生严重违纪、违规、违法了，顾问就把案子交给训导主任——另一个专业人士处理了。
　　顾问要负责带领学生们参加活动，考夫曼打来电话，是邀请秦时鸥作为两位孩子的监护人之一参与下周一的模拟活动。
　　在电话里，秦时鸥询问了米歇尔和戈登在学校的情况，结果考夫曼凝重的告诉他，‘不太妙’！
　　“毫无疑问，他们两个是好孩子，可是他们性格都有些过于内向，米歇尔拒绝交朋友，戈登虽然愿意交朋友，但很被动，另外让我感觉有些害怕的是，孩子们反应他们两个有些暴力！”
　　秦时鸥皱起了眉头，他作为监护人失职了，之前只询问了孩子们在学校的情况，忘记和学校老师进行沟通了。
　　考夫曼不过对于处理两个孩子的问题很乐观，说道：“没关系，他们这是心理创伤综合征，现在年龄小，可以纠正的可能性很大，只要多交朋友，以后会没问题的。”
　　这也是他没有和秦时鸥联系的原因。
　　周末两天，秦时鸥就是和孩子们一起擀饺子皮然后包饺子，四种水饺，每一个都包了一百个。
　　基本上都是秦时鸥在擀饺子皮，四个孩子负责包饺子，他们学习过之后掌握了捏皮的技巧，甚至雪莉还能像秦时鸥那样包出元宝水饺。
　　星期天下午，好久没有出现的奥尔巴赫终于来到渔场。
　　奥尔巴赫开着宝马进了渔场，四个满手面粉的小家伙兴高采烈，跑出去迎接他。
　　“奥爷爷，奥爷爷，我们学会了包水饺，待会给你煮出来尝一尝。”
　　“要吃我包的，我包的才是最棒的，秦都夸奖我了。”
　　“包的最好的是雪莉好吗？戈登，你真有脸说，秦是看你当时都快哭了安慰你，那不是夸奖你，OK？”
　　“嗨，米歇尔，你想挨揍吗？”
　　“说的好像你能打过我一样，要不要约一把？我只用手枪，你随便。”
　　奥尔巴赫听到最后吃惊了，问道：“你们要干什么？怎么还要用枪？”
　　秦时鸥笑道：“他们说的是玩游戏，《CSOL》。”
　　奥尔巴赫对他摇摇头，道：“他们还太小，别玩这种暴力游戏。”
　　秦时鸥解释道：“只是电脑游戏，逼真程度很低，偶尔玩一会没什么，我不会让他们玩X-BOX之类高逼真程度的游戏的。”
　　这样奥尔巴赫才点点头，在四个孩子的簇拥下走进屋子里。
　　秦时鸥从奥尔巴赫出现就一直在打量他，发现老先生精神头还不错，就放了心。之前一段时间，奥尔巴赫频频离开告别岛，让他有些担忧。
　　吃晚饭之前，伊沃森回到别墅，看到他巨大的身影，奥尔巴赫欣慰的笑了起来，拍着秦时鸥说道：“秦，我没有看错，你是个好人，很好，我很放心。”
　　秦时鸥苦笑了起来，他觉得奥尔巴赫这话说的不是味道。
　　晚饭主食就是水饺，另外秦时鸥做了酸奶油拌鲭鱼、墨西哥辣豆汤、炸鸡块、煎鱼排等等，餐后还准备了奶油泡芙和蓝莓派。
　　奥尔巴赫每一种饺子都先尝了尝，不断的夸奖四个孩子的手艺，将他们夸的喜笑颜开。
　　这让秦时鸥有些郁闷，四个孩子在奥尔巴赫面前好像更能放的开。
　　吃完晚餐，秦时鸥将奶油泡芙和蓝莓派端了出来，雪莉拿了一块先给奥尔巴赫，后者慈祥的笑着，吃了一口，突然一扭头，张嘴就喷出了一些呕吐物。
　　“你没事吧？”秦时鸥赶紧过去问道。
　　奥尔巴赫摇摇头，道：“没什么，秦，最近吃坏了肚子，一直恶心呕吐。”他又靠近秦时鸥，低声道，“估计刚才先吃的几个水饺没有煮熟，别说，孩子们会伤心的。”
　　水饺是戈登和米歇尔煮的，明天他们两个负责煮水饺。
　　秦时鸥看他确实没什么不适，心里放松了下来，幸好是呕吐不适吐血，否则麻烦可就大了。
　　奥尔巴赫才是四个孩子的法定监护人，所以第二天，他们决定都去参加格兰特小学的集会活动。
　　秦时鸥去的早，六点钟起床没有锻炼，开车就先去学校占位置，另外他还要收拾门面。
　　他刚买了一个很有蒙古风格的帐篷，撑起来之后，在上面挂上干辣椒串和大蒜串，门口两边贴上了昨天临时制作的对联，这样看起来有些怪异，但加拿大人就吃一这一套，认为这是所谓的中国风。
　　此外，秦时鸥还在手机里准备了《开门大吉》、《恭喜发财》之类的中文歌，准备待会连接音箱播放。
　　这次的活动对小镇很多家庭来说很重要，早早的就有人和秦时鸥一样来帮孩子收拾店面，还有人来占位置，不过是带着孩子一起来的，其中就有休斯。


第0131章 华夏餐馆
　　模拟集市，就是在格兰特小学的操场上，四四方方的操场被有序的进行了规划，有杂物区、食品区、饮料区、手工区等等。
　　秦时鸥去的早，在食品区占了个靠操场跑道的好位置，这样孩子和家长们如果在跑道上休息和闲逛，可以看到他们的简易小餐馆。
　　操场上已经摆放了一个个电插板，有专门的老师负责电力安全，秦时鸥带来了一个小冰柜和一个电磁炉，小冰柜里放的都是饺子，电磁炉则煮上水待会用来下饺子。
　　告别镇是那种传统的乡下小镇，节奏慢慢悠悠，孩子们对这活动比较痴迷，基本上七点多钟就都来做准备了，而家长们却是八九点钟才上人。
　　秦时鸥将手机连上音箱，音乐响起来，直接就是一首凤凰传奇的开门大吉，瞬间，杨魏玲花高亢宽阔的嗓音在操场上响了起来：
　　“整理好行装，嗅着花的香，为了梦想我们在路上；雷声震天响，雨下的疯狂，没有什么能把我们阻挡……”
　　没人会嫌吵，因为几乎每个摊位上都有孩子们拿着小喇叭在拉客人或者播放促销音乐，整个操场大概一万五千平米的面积，布满了零零散散的小摊，氛围热闹到爆！
　　除了音乐轰炸，秦时鸥还有别的促销措施。
　　鲍里斯举着一个海怪给DIY的宣传木板，上面用中文、英文、法文和西班牙文写着：“正宗中华美食，跳楼价大酬宾，只要一加元就能品尝到真正的华夏饺子！”
　　这种活动的目的是为了锻炼孩子，本地学生都参加过很多次了，所以他们尽管更有经验，但翻来覆去也就那么几种，食品除了汉堡、披萨就是烤鱼片炸鱼排煎鱼板之类，水饺是第一次出现。
　　猎奇性适用于任何场合，看到华夏风十足的帐篷、听着几乎没怎么听过的华语歌，一些趁早来到现场的家长都好奇的围了上来。
　　锅子里的水烧开了，米歇尔将一盘水饺倒了进去。
　　这些水饺大多是雪莉和鲍里斯包的，两个小家伙心灵手巧，水饺都只有成人拇指大小，色泽雪白，在滚沸的开水里上下翻腾，很快饺子皮变成了晶莹的雪白色。
　　六七个家长微笑着看米歇尔和戈登下水饺，但没人上来购买，秦时鸥坐在椅子上掌控大局，他看到鲍威尔只会傻乎乎的举着宣传牌晃悠，就笑着摇了摇头：
　　“鲍威尔，我的小伙计，去招待你的客人。”
　　鲍威尔傻傻的看着秦时鸥，再看看那些家长，他有些害羞的低下了头，用脚尖在地上画圈圈。
　　雪莉也很犹豫，俏脸上满满的都是小纠结，秦时鸥拉着她走过去对几个家长说道：“先生们、女士们，你们在犹豫什么？来吧，尝尝华夏的传统美食，只要一加元！是的，只要一加元……”
　　说着，他对雪莉甩甩头，示意她将准备好的台词说出来。
　　雪莉紧张的抿起樱唇，结结巴巴地说道：“是、是的，一元，只、只要一元！你、你、你不用问价，也不用讲价，四种、四种饺子，都是一元！一元钱，你买不着吃亏、买不着上当，买啥啥不贵，价格够实惠……”
　　这个顺口溜是秦时鸥编的，改成英文版之后没有那么顺口，但也挺押韵的。
　　越往后说，雪莉越顺嘴，就不再结巴，面色也自如很多。
　　几个家长笑着拿出跟学校兑换的一元小票，戈登大喜，急忙拿出一次性饭盒往里装水饺，每个饭盒装一份，共八个水饺，配备两个吃生日蛋糕那种小塑料叉子，简洁又精致。
　　不得不说，秦时鸥为了这次的活动，也是下了心思的。
　　雪莉收钱，一边收一边用脆生生的声音问家长们需要的饺子口味。
　　在模拟市场中，家长们不能使用金钱，都是事前跟学校用钱币兑换了小票，现在这种盖着学校红章的小票才是流行纸币，事后学校会从孩子们手里回收小票。
　　市场里面卖什么的都有，最多的是卖玩具和文具的，都是家里淘汰下来的旧东西，价格也便宜，甚至一毛钱都能买到不错的小玩意儿。
　　秦时鸥准备下去溜达，他也兑换了一百元钱呢，结果他刚要走，雪莉、鲍里斯们顿时紧张了，戈登叫道：“别走，秦，你走了我们害怕！”
　　没办法，秦时鸥只好先留下来给他们壮胆子，这样鲍威尔宣传、米歇尔下饺子、戈登打包、雪莉收钱找钱，一条龙服务顺利的展开了。
　　不过，水饺毕竟不是主流食物，过来围观猎奇的家长不少，真正买的不多。
　　秦时鸥一看生意又冷淡了下来，就有些着急，结果一扭头他看到了大大咧咧的小休斯，心里一喜。
　　此时，小休斯这家伙手里拿着个甜筒吃着，左看看右瞧瞧，迈着八字步，跟一个小混混似的带着几个朋友溜达着。
　　“小子，滚过来！”秦时鸥对他招招手。
　　小休斯抬着下巴，道：“秦，我发现你对休斯大爷缺乏足够的尊敬……”
　　“是不是我要骑扣你几次就可以表示出我对你的敬意了？”秦时鸥斜着眼看他。
　　一听这话，小休斯立马没了脾气，沮丧道：“别这样，秦，该死的，你不能骑扣我，那样太丢脸了！”
　　骑扣是篮球运动中最出风头的姿势，当然，出风头的是扣篮者，被骑扣的就丢脸到姥姥家了。
　　“别废话，来，买水饺吃，顺便给你的伙计们买两份。”秦时鸥把他推过来，顺便悄悄塞给他一张五元的小票。
　　小休斯喜笑颜开，将小票拍在桌子上对雪莉眨眨眼，道：“两份……”
　　“咳咳。”秦时鸥咳嗽一声。
　　“啊不，五份水饺。”小休斯赶紧改口。
　　这下子轮到雪莉喜笑颜开了。
　　水饺陷调的很不错，尤其是鱼肉馅，用香菜和葱姜末搅拌后除去了腥味，而往里添加的橄榄油和肉汁混合在一起，让鱼肉馅既保持了鲜味又增加了香味，一口咬开肉汁溅射、香味扑鼻。
　　小休斯从来不吃早饭，这样吃了一份水饺之后这家伙眨眨眼，从兜里又掏出一张五元的小票，道：“再来五份，味道真不错，伙计，我要给凯文他们拿去尝尝。”
　　大概九点半左右，希克森也来了，老头没事干，带着个草帽笑呵呵的来活动散心，和他在一起的是奥尔巴赫。
　　希克森看到四个孩子再卖水饺，顿时眼睛一亮，过来买了一份吃了起来，一边吃一边对秦时鸥说道：“棒极了，饺子，嘿，以前老秦经常做这个小东西给我们几个伙计吃，想不到今天又吃到了。”
　　吃完之后，他赞赏的点头，对周围的人说道：“很棒的味道，尝尝吧，这可是真正的东方美食，和圣约翰斯那些所谓的华人餐厅里出来的狗屎可不一样。”
　　秦时鸥哭笑不得，虽然你是在夸奖我们的水饺，但这时候提狗屎这个词，总归不太好吧？


第0132章 你们的事业
　　告别镇就是一个小江湖，而希克森老爹是这个小江湖吃喝圈的泰山北斗。
　　他的号召力是巨大的，当他夸赞了水饺之后，围观的家长们几乎都会买一份去尝一尝。
　　加拿大人和美国人虽然是邻居，可秉性几乎相反，美国人热爱冒险、开拓进取，加拿大人就保守了很多，这也是家长们刚才好奇却不买水饺吃的原因之一。
　　希克森老爹点评过之后，小帐篷前面都排起了购买的队伍，鲍威尔扔掉宣传牌开始帮助戈登一起打包水饺，米歇尔快速的下着水饺，雪莉则算账，四个孩子忙的鼻子上都是汗珠。
　　秦时鸥中途悄悄离开，四个孩子这次没有再力求他留下，这让秦时鸥颇为欣慰，他觉得加拿大学校开展的这种活动，真的挺有可取之处的，起码对鲍威尔四人的锻炼是立竿见影的。
　　夏日阳光有些热，秦时鸥转悠了一圈，看到休斯的儿子弄了个小冷饮机，就走过去问道：“伙计，你这里都有什么？”
　　小小休斯有一头和老爹一样的柔顺金发，他今年读三年级，性格开朗，看到秦时鸥脸上有汗水，他笃定地说道：“先生，您现在很热，对吗？我这里有冰咖啡和冰橙汁，但我认为您会来一杯雪冰，酸奶雪冰、奶茶雪冰或者咖啡雪冰，这是最祛暑的。”
　　秦时鸥笑道：“好的，那就来四杯奶茶雪冰和一杯咖啡雪冰。”
　　小小休斯快速的在制冰机前面忙活着，小手忙的飞快，还有一个帮手，可能是他的同学，两人联手，一会就做好了五杯雪冰。
　　加拿大的雪冰就是国内很流行的冰沙，细碎的冰雪调和果汁，色泽鲜美，味道凉爽甘甜，果味纯厚，口感细腻。
　　“十二块五，先生。”小小休斯伸出手狡猾的笑着。
　　秦时鸥痛快付钱，问道：“我说，你为什么猜测我会喝雪冰？”
　　小小休斯收起小票，耸耸肩道：“我不是猜测，而是诱导你这么选择，普通的冷饮只要一元钱，雪冰是两块五，所以我会抢先说你想买雪冰。”
　　秦时鸥弹了他一个小脑崩，笑道：“你长大了会和你老爹一样，变成一个奸商。”
　　休斯把玩着一个魔方走回来，恰好听到秦时鸥的话，他笑骂道：“秦，你在背后诋毁我，上帝会惩罚你的。”
　　说着，他把魔方给了小小休斯身边的那个小孩，道：“这是海怪手工做的魔方，很棒的，克里斯，去玩吧。”
　　秦时鸥回去，水饺准备的不多，他在外面转了一圈就已经卖的差不多了。
　　“来吧，孩子们，喝冷饮。”秦时鸥将雪冰分给四个人，他吸溜了一口，细腻的冰雪混合着果汁进入腹中，凉爽到骨子里，祛暑效果确实很好。
　　雪莉顾不得喝雪冰，她将所有的小票整整齐齐的叠放起来，有些兴奋的看着秦时鸥道：“这是我们赚到的，秦，我们赚到钱了。”
　　秦时鸥上去抱住她在她额头吻了一下，又揉了揉其他三个小家伙的脑袋，道：“是的，这是你们赚到的钱，棒极了，我像你们这么大的时候还只会打架呢。”
　　“打架我们也在行。”戈登立马接话道。
　　秦时鸥举起雪冰，道：“但不允许打架，来，孩子们，喝一杯吧，这雪冰的味道棒极了，我还没喝过这么好喝的饮料呢，简直是人间美味。”
　　休斯也在四处逛游，秦时鸥正是他看到他走近才这么说的。
　　果然，休斯听他这么说乐坏了，叫道：“秦，我原谅你刚才对我的诽谤了。”
　　这活动一直持续到十一点，气温渐渐升起来了，孩子们也玩够了，而该卖的东西也差不多了，这样活动开始收尾。
　　秦时鸥和伊沃森拆帐篷，雪莉算账，其他孩子收拾厨具和卫生。
　　收拾好了，秦时鸥发现雪莉还在一遍遍的数小票，他说道：“数一遍就行了，雪莉，去换钱吧。”
　　雪莉紧张的抬起小脸，焦急地说道：“不是的，秦，我收的钱不对，我们一共准备了八百个水饺，全卖光了，但我这里只有九十二元……”
　　“少了钱吗？少了多少钱？”戈登更着急，不满地说道，“你为什么不收好钱呢？上帝，难道收钱比打包水饺还难吗？”
　　鲍威尔持重一些，道：“戈登，闭嘴，这件事不能怨雪莉，明白吗？”
　　戈登不满地叫道：“但这少了很多钱……”他掰着手指数了数，笃定地说道，“八百个水饺是二百元，只有九十二元，那这少了、少了十元！”
　　秦时鸥冷汗顿时冒了出来，这帐是怎么算的啊？戈登也算是本事，一点没算对啊！
　　不过当前最重要的不是笑话戈登，被小家伙这么指责，雪莉眼圈顿时红了，小手紧紧抓着小票，滴答滴答的开始掉眼泪。
　　秦时鸥一看事情要遭，就蹲到她面前笑道：“嗨，你没收错钱，刚才你们没有看到的时候，我拿走了八块钱。你们喝的杯雪冰是我买的，所以我要找你们收钱，你看，一杯两元钱，这不正好吗？”
　　这是他唯一能想到的理由。
　　“可我们不是卖了二百元吗？这才一百元啊。”雪莉用手背抹着眼泪抽泣着问道。
　　秦时鸥没有话说了，你们四年级了啊，这种算术题还能算错？！
　　他只好又给四个小家伙算算术，最后连手机计算器都动用了，四个孩子才恍然大悟，不过这样子，他们的注意力就从丢失的八块钱上转移了。
　　这样孩子们又开心了起来，秦时鸥陪伴他们去换了钱，不过只换了八十八块，在秦时鸥建议下，他们一人留下了一张校园小票，同时拍了照片，小票和打印出来的照片放在一起。
　　想必多年以后，等他们回头再看这照片和小票，会别有一番滋味吧？
　　回去的途中，四个孩子兴奋无比，各自抱着自己的相片、小票和分到的钱‘叽叽喳喳’讨论个不停。
　　秦时鸥心里一动，说道：“孩子们，你们有没有想过，可以将卖水饺发展成事业？以后周末你们做水饺，然后去镇上卖，怎么样？”
　　“可以吗？”四个孩子几乎异口同声的问道。
　　秦时鸥转着方向盘，笑道：“当然，你们做的水饺味道棒极了，今天还有很多人为没有吃到而遗憾呢，如果你们去街头卖，生意一定很好。”
　　他一直想要培养孩子们乐观、大方、开朗的性格，或许去街头做生意，是个不错的想法。


第0133章 大眼贼
　　时间进入六月，气温提升的更快了，韦尔建筑团在加班加点的扩建两个码头，现在沙滩搞得有些杂乱，每天白天的时候都有机器轰隆隆的吼叫声响起，让渔场多了很多浮躁的气息。
　　不过，这样的渔场也更热闹了。
　　天气渐暖，渔场里的大叶藻开始疯狂成长，宽叶大叶藻、丛生大叶藻、具茎大叶藻、矮大叶藻等等，好几种大叶藻在渔场里生存了下来。
　　沙克和海怪捞到了几次就啧啧称奇，因为这些大叶藻中除了具茎大叶藻，其他都很少出现在纽芬兰渔场。
　　这自然是海神能量的功效，秦时鸥不会傻乎乎的说出来，他给出的解释就是暖洋流带来了这些海藻，现在温度提升，它们就在渔场扎根了。
　　这些大叶藻是海龟、海星、海胆、鲱鱼之类口中的美食，养育了大量食物链底层的生命。
　　渔场越来越热闹，尤其是诱鱼灯周围，生活的鱼类更多，到了晚上能看到鳕鱼、旗鱼从诱鱼灯上跳过的场景，每次看到这种景象，沙克和海怪都会激动的热泪盈眶。
　　伊沃森也会激动的热泪盈眶：“好大的鱼，吃了它！很好吃！”
　　海神能量不光改善了渔场的鱼类，还有菜园里的蔬菜和水果，现在黄瓜秧就已经抽开了，辣椒秧、茄子秧也都挂上了小果子，西红柿长得最快，竟然都有红色的小柿子出现了。
　　芹菜长得有三十多公分，翠绿的菜杆格外惹人喜爱，蒜苗和韭菜也长势不错，马上就可以吃蔬菜了。
　　这几天秦时鸥去巡视菜田的时候发现，又有菜苗被啃了，而且还专门抽嫩芽嫩茎啃着吃，也不知道是不是那一家刺猬干的，他决定让虎子和豹子晚上来看守一下。
　　虎子和豹子对于那一次在刺猬身上遭遇的滑铁卢之战，记忆犹新！
　　后来几天它们晚上都会守卫在菜园，一心想要报仇雪恨，结果刺猬们再也没来，估计是被熊大吓坏了，这次终于又有了机会，俩小家伙都很兴奋。
　　吃了晚饭，秦时鸥上楼休息，熊大挺着肥嘟嘟的大肚子藏在沙发后偷偷的看伊沃森，自从上次被伊沃森胖揍一顿之后，它就牢记教训，尽量保持和伊沃森十米以上的距离。
　　伊沃森吃饱了没事干就去沙滩上守夜，这是让秦时鸥很感动的一点，因为是私人渔场，而海上渔场又不可能有拦网之类，所以经常有人晚上到渔场偷鱼，一般渔场晚上是要派人巡航的。
　　秦时鸥懒得这么做，他有海神意识呢，海神意识全夜驻扎在珊瑚区休养生息，只要有人偷鱼，雪球、黄鳍和大蓝小蓝就会跑来报警。
　　其他人不知道这一点，沙克和海怪、尼尔森固执的轮流值班，伊沃森知道他们干什么之后，也加入了他们的队伍，他不会开船，就待在码头上，可能帮不了什么忙，但那片心意足够让人满意了。
　　看到伊沃森离开别墅，熊大就撅着胖屁股爬到了沙发上‘哼唧哼唧’的养肥膘。
　　天气热了，它就不上楼睡觉了，而是趴在别墅门口——当然，秦时鸥认为它是懒的爬楼，而不是怕热。
　　在渔场养了这段时间，加上海神能量的改造，熊大现在那叫一个膘肥体壮。
　　和来时瘦骨嶙峋完全不一样，现在熊大身高半米腰围也是半米，圆滚滚的脑袋和身体都是肉，毛色油光发亮，有时候它抖一抖，肥肉带的皮毛滑动，好像一层层棕黄色波浪一样。
　　控制海神意识在海里转了一会，看看能不能再找到一艘沉船，没有发现之后，秦时鸥就入睡了。
　　不知过了多久，一阵咆哮声响了起来，秦时鸥立马爬起来，正是虎子和豹子的叫声，他将挂在床尾墙上的AR-15摘了下来，穿上拖鞋往外跑。
　　他往外跑，一个黑影往里跑，秦时鸥吓了一跳，差点直接来上一枪，结果看清了才发现这是熊大。
　　这家伙第一次晚上听到虎子和豹子的咆哮声，沉睡中被吓醒的，估计醒了个七八成，这时候奔跑中还闭着眼睛呢，下意识的就往楼上蹿。
　　“你妈了个巴子，你是棕熊，山林之王啊！”秦时鸥恨铁不成钢，熊大发现他就扑上来抱住了他的腿，他一把推开，继续往外跑。
　　从码头处，伊沃森庞大的身影也出现了，好像一匹野马般冲向菜园。
　　秦时鸥打开菜园处装备的大灯，老远就看到虎子和豹子飞快的绕着圈子狂奔，身上的金毛都炸了起来，大耳朵往后收着，眼睛寒光闪闪，露出在外的牙齿狰狞而惨白。
　　被虎子和豹子围在中间的，是一只大老鼠。
　　说是老鼠也不对，虽然它确实挺像老鼠的，但比老鼠要肥硕。
　　此外，它的毛色是淡黄色，身上有深棕色条纹，鼻尖淡红，上下唇和眼圈都是白色，眼睛特别大，往外突出着，慌里慌张，倒是挺蠢萌的。
　　被虎子和豹子堵住，这家伙就跑不了了，它身体缩成一团，漆黑的大眼睛里全是惊惶，不断转圈防备虎子和豹子的袭击，嘴里‘吱吱’的叫着，当灯亮起之后，更是吓得颤抖不已。
　　秦时鸥跑近了一看，很快认出，原来这是一只北美小黄鼠。
　　黄鼠这种动物，在北美洲和亚洲地区都有发现，内蒙和东北人管这玩意儿叫大眼贼，是一种害兽，危害农作物，破坏牧业草场，尤其喜欢吃植物多汁液的幼嫩部分，常使作物的管心被成片抽掉而死。
　　又因为黄鼠是鼠疫菌的主要携带和传播者，所以在国内，一只是重点杀灭对象。
　　北美洲情况要好一点，北美的黄鼠有两个种类，分别是体长能达到半米的北美大黄鼠和体长最多能长到三十公分的北美小黄鼠，这条黄鼠后背有棕色花纹，应该是少见的北美背纹小黄鼠。
　　加拿大人对小黄鼠要宽容的多，因为这个种属的黄鼠是不传染鼠疫菌的，而加拿大地广人稀草多菜多，小黄鼠吃一些也没人在意。
　　秦时鸥就要在意一些了，毕竟这小黄鼠吃的是他精心栽培的菜苗，而且吃的还是菜心、嫩芽之类，很容易导致菜苗的大片死亡。
　　此时伊沃森也跑过来了，看到这个小黄鼠，他兴奋地叫道：“能吃、能吃，这个抓到剥皮可以烤着吃！”
　　看到带着枪的秦时鸥和高大恐怖的伊沃森，小黄鼠更怕了，它颤抖的看着两人，前爪哆嗦的摁在地上，不自觉的刨了几下子，又赶紧停下，两只水盈盈的黑眼睛里满是恐惧和绝望。


第0134章 蛋定的一家
　　看着这只惊惧的缩成一团的小黄鼠，秦时鸥心里忽然疑惑了起来。
　　没事干的时候，他就看一些介绍加拿大和北美地区动植物、鱼类的书籍，其中就有对大小黄鼠的介绍。
　　据他所知，小黄鼠这东西是很难对付的，它们记忆力强、警惕性高、奔跑速度快，此外还有一个绝活，那就是挖掘能力超强，遇到敌害被截断去路时，能迅速地挖洞打墙逃跑！
　　《加拿大动物趣谈》中说，这种小黄鼠在草地上，最快能够用短短四秒挖出一个供它们钻进去的小地洞，然后钻入洞中后继续打洞，基本上没有动物能抓到它们，除了骁勇的金雕和鵟。
　　而这只小黄鼠在这里已经被围堵好一会了，它有几次下意识想要挖洞，结果就是没动手，这有点反常啊。
　　秦时鸥往四周看了看，这里是菜园的位置，隔着十来米是渔场大门，而大门向两边辐射着用木头扎成的篱笆，顺着篱笆长了很多杂草，尤其是大门两侧，密密麻麻都是灌木丛。
　　渔场地面土质疏松湿润，所以能看到一些痕迹，比如虎子和豹子的爪痕，一看就是从门口左右窜过来的，这样就是说，这小黄鼠刚才是在门口被发现的，然后被豹子和虎子一路追到这里被围住。
　　这样说不过去了，小黄鼠在门口有灌木和杂草躲避，干嘛还要跑到空旷的路面上找死？
　　想到这里，秦时鸥就想到了一个成语，调虎离山！
　　他走向大门用枪管挑开那些灌木，见此，缩在地上的小黄鼠嘴里发出尖锐的叫声，拼命的向他扑去。
　　虎子抓住机会，跳起来一爪子将那小黄鼠拍落在地，落地之后爪子摁下，一下子摁住了小黄鼠的脖子。
　　这就是虎子和豹子聪明的地方，秦时鸥不下命令，它们不会将猎物咬死。
　　当然，被它这么折腾，这只小黄鼠也奄奄一息了，不过它还是挣扎着向门口爬。
　　秦时鸥有些震撼了，同时也确定了心中的猜想，他吹了个口哨，虎子放开小黄鼠，它立马爬起身，一瘸一拐的钻入灌木丛中。
　　秦时鸥拨开灌木丛，一个和他拳头大小差不多的洞口出现了，用手电一照，能看到受伤的小黄鼠正堵着洞口，身后是几只老鼠崽子一样的小东西。
　　小黄鼠每年繁殖1次，春季发情交配，妊娠期一个月左右，这洞里刚长出毛的小东西，应该就是这只小母黄鼠的崽子，所以之前被虎子和豹子发现后，小黄鼠宁愿跑出去送死也不钻回洞里的原因。
　　会被连窝端的！
　　虎子和豹子一左一右的守在洞口两边，只要秦时鸥一声令下，它们两个就能出击将这一窝大眼贼干掉。
　　秦时鸥叹了口气，何必如此？如果只是一只偷菜的小黄鼠，那杀了就杀了，可这是一窝呢，而且刚才小母黄鼠的无私和母性实在太让他震撼了。
　　让一心等着吃肉的伊沃森回码头睡觉，秦时鸥赶开虎子和豹子，去摘了一把黑莓他放在洞口，蹲下身指着菜园的方向道：“不准再去偷菜吃，明白吗？”
　　说着，他笑了起来，这只小黄鼠怎么会明白呢？它又没有被海神能量改造过，刚才的表现是因为母兽对小兽的天性保护，不是它聪慧到那个程度。
　　小黄鼠果然没有理睬秦时鸥，它忙着护住窝里的四五个崽子。
　　那些小崽子才睁开眼不久，跑都不会跑，但它们嗅觉很灵，闻到了黑莓的香味，吱吱唧唧的叫着往外爬，小黄鼠赶紧阻拦，但顾头不顾尾，小崽子们总能有逃出来的。
　　黄鼠是草食性的，对浆果尤其感兴趣，但小黄鼠因为体高的原因，它们是够不到灌木所结成的浆果的，很少能吃到这东西。
　　秦时鸥将虎子和豹子留在菜园，要是小黄鼠敢来报复，那虎子和豹子是不会留情的。
　　在他想来，这只小黄鼠应该会连夜带着小崽子们逃跑，就跟刺猬一家一样。
　　结果他猜错了，早上醒来之后，他跑步经过门口，拨开灌木丛一看，母黄鼠正在里面舔小崽子们的皮毛呢，洞口的浆果自然早就没踪没影了。
　　“尼玛，真淡定啊。”秦时鸥不得不感叹一句，他又去摘了一些黑莓和樱桃放在洞口。
　　等他走开，母黄鼠立马钻了出来，用前爪抱起黑莓钻回洞里，分给小崽子们之后，自己也抱起一个开始快速吃了起来。
　　奥尔巴赫的宝马开了进来，车窗落下，露出他看上去疲惫而苍老的面容，问道：“嗨，秦，你在干吗？”
　　秦时鸥笑道：“昨晚虎子和豹子抓到了一窝偷菜的小黄鼠，我看它们挺老实的，就放过了它们，刚才喂了点水果。”
　　他觉得奥尔巴赫精神状态很糟糕，等到了别墅，他就热了杯鲜奶给他喝。
　　“有什么事吗？”秦时鸥笑问道。
　　奥尔巴赫喝了口鲜奶，笑道：“没什么，呵呵，就是过来看看你，前一段时间没在告别镇，去他外地，结果发现还是家乡好，嗯，我就是想看看你们。”
　　秦时鸥觉得奥尔巴赫一定有事，这话说的有点颠三倒四、含糊不清，这不是精英律师出身的奥尔巴赫的风格。
　　不过雪莉、鲍威尔四人随后说说笑笑下楼，看到奥尔巴赫，四个孩子兴奋的跑过来，向他讲述他们在模拟活动中的斩获和有关以后去镇上卖水饺的设想。
　　被四个孩子打断，秦时鸥的疑问只能放在心里。
　　奥尔巴赫慈祥的笑着，听着四个孩子的争吵，表情很是满足。
　　等四个孩子去洗漱，他又喝了半杯鲜奶，刚放下杯子，忽然脖子一抻似乎要呕吐，但他揉了揉胸口咽了回去。
　　秦时鸥皱起眉头，他想要问问怎么回事，结果没来得及，奥尔巴赫再次身体一抖，这次他忍不住，张开嘴巴便喷出一道水箭。
　　说是水箭，其实喷出来的都是刚刚喝下的牛奶，而且一喷竟然有两三米远！
　　秦时鸥赶紧去扶住奥尔巴赫，问道：“嗨，奥老爹，究竟是怎么回事？”
　　奥尔巴赫用餐巾纸擦了擦嘴角道：“没什么，肚子一直不舒服……”
　　“肚子不舒服会这样喷溅呕吐？”秦时鸥肯定不信，“到底怎么了，告诉我，到底怎么了？你现在这样子我更担心。”
　　“真的没什么，”奥尔巴赫笑道，“你别乱担心，秦。”
　　秦时鸥无奈的耸耸肩，道：“那没办法了，我只能送你去医院检查一下。”
　　“再检查也没事。”奥尔巴赫失笑，“我跟你说，人年老了，就是会有点小毛病，其实没什么大事。”
　　秦时鸥信了才有鬼，他看看时间，国内应该是晚上九点多钟，就给一个当医生的同学打了电话，说了奥尔巴赫的情况，问是怎么回事。


第0135章 多形性胶质母细胞瘤
　　听了秦时鸥的描述，那人沉吟了一下，道：“你说他看上去很疲惫之类，这个不好说，几乎所有疾病都让人疲惫。但你说他呕吐的时候是喷射，那我估计是脑部可能有点问题，这是颅内压增高的典型症状！”
　　一听脑部有问题，秦时鸥就紧张了起来，那医生安慰他笑道：“别被吓到，颅内压增高有很多种原因，即使是最可怕的脑肿瘤，现在治疗起来也简单，而且颅内瘤一般是良性的，别担心。”
　　可是，秦时鸥怎么能不担心？
　　奥尔巴赫可以说他是在加拿大最亲的一个人了，老先生不远万里去了海岛市将他带到告别镇，改变了他的屌丝命运，后来又不遗余力的帮助他，这些恩情，他都牢牢记在心底呢！
　　奥尔巴赫听的懂普通话，秦时鸥面色沉重的放下电话之后，他就坦然道：“不用怀疑了，是的，脑肿瘤。”
　　秦时鸥心里一震，但脸上赶紧露出轻松微笑，道：“没事，现在科技和医术这么发达，小小的肿瘤，切掉就行了。”
　　看着秦时鸥，奥尔巴赫叹了口气，轻声道：“抱歉，秦，恐怕不行，我是多形性胶质母细胞瘤，位置是在额叶。”
　　秦时鸥对医学的了解仅限于常识，他急忙手机谷歌，结果点开谷歌医学百科对这种疾病的介绍之后，心里顿时‘咯噔’一声！
　　“多形性胶质母细胞瘤，一种神经胶质瘤，是脑瘤中最致命的疾病……”
　　“这种脑瘤具有高侵润性，可大范围转移，与健康脑组织混合在一起，使得通过外科手术除去肿瘤而不引起严重后果几乎是不可能的……”
　　“该肿瘤容易从研发肿瘤分离转移，形成卫星肿瘤的癌细胞能够逃过治疗，常常引起复发……”
　　最后，是这样一句话：“该类肿瘤发展迅速，预后极差，患者多在2年内死亡……”
　　秦时鸥喉结跳动，吞咽着唾沫，奥尔巴赫似乎已经接受了这个结果，面色坦然，小口小口的喝着牛奶。
　　稍后是一阵沉默，秦时鸥现在也算是心里承受能力强了，他吸了口气调整状态，没有再提这件事，招呼孩子们过来吃早餐。
　　早餐依旧是煎蛋、煎咸肉、小香肠，主食是全麦面包、泡芙，饮料则是鲜奶和果汁。
　　孩子的感觉是很敏锐的，尽管秦时鸥和奥尔巴赫都没有表现出什么，他们却察觉到了一些问题所在，悄悄的看着两个大人。
　　不过四个人性格都比较内向，没有人询问怎么回事，讷讷的吃着饭。
　　吃完早餐，秦时鸥送他们上了大鼻子校车，回来之后对奥尔巴赫说道：“奥老爹，真的确诊了吗？那医院专家是什么意见？”
　　奥尔巴赫双手叉着放在桌子上，平淡地说道：“医生给出的意见是保守治疗，额叶这个位置比较特殊，另外我的年龄也偏大，恢复能力太差，如果动手术，那太危险。”
　　秦时鸥想了一会，说道：“我认为我们最好去波士顿瞧瞧，哈佛医学院的医生们或许有不同的看法。”
　　波士顿位于美国东北端，是距离纽芬兰最近的大城市之一，举世闻名的哈佛大学就位于这座古老的城市，而哈佛医学院的内科尤其著名。
　　说完，秦时鸥就着急忙慌的打算收拾东西上路，奥尔巴赫拦下了他，道：“你之前不是问我前几天去了哪里吗？我去的就是波士顿，这个治疗意见，也是哈佛医学院颅内科克拉·皮赛尔教授给出的，另外，他是我的同学和老友。”
　　这下子秦时鸥愣住了，他不知道再说什么，看着奥尔巴赫平静的面容，他使劲摇摇头道：“不可能，奥老爹，一定有可以治疗你的办法！这世界上绝没有不可医治的绝症！我们这么有钱，我有一亿！我一定能找到治好你的办法！”
　　奥尔巴赫拉着他坐下，笑道：“秦，你有这份心思，我就很高兴了。事实上，这件事并没有什么可怕的，我已经快七十岁了，也到了该见上帝的时候，只是早点或者晚点见上帝的事，不是吗？”
　　秦时鸥有些激动地说道：“当然不是，我一定会找到治好你的办法……”
　　话说完，他就跑上楼从网上调出了北美脑科方面权威治疗机构的联系方式，接下来的两天，他都在积极的联系各大医院的专家，了解这方面疾病的问题。
　　了解的越多，他就越害怕，不管是哪个医院的专家或者主治医师，得知一位年近七十的老先生得了多形性胶质母细胞瘤后，都主张用保守疗法，进行放射性化疗，能拖多久算多久。
　　西奈山医院多伦多分院一位脑科专家在看过秦时鸥传真过去的奥尔巴赫脑部核磁共振影像之后，无奈的告诉他：“这位老先生已经被上帝点名接见，至于什么时候接见他，那就只能看上帝的旨意。”
　　秦时鸥将奥尔巴赫接到了渔场，得了脑肿瘤，最难熬的就是睡眠，一旦陷入熟睡，就会因为脊髓液回流不畅导致的头痛，也就是医学上常说的清晨头痛。
　　这两天，秦时鸥因为要查阅治疗方案、联系医院专家经常熬夜到三四点，每到了这时候，他都能听到楼下房间奥尔巴赫的呻吟声！
　　就在他这边忙的不可开交的时候，6月10号，毛伟龙的电话打了过来：“禽兽，哥们终于可以去见你了，明天下午的机票，看好时间，记得去圣约翰斯接我！”
　　想到能见到毛伟龙了，秦时鸥倒是高兴了一些，可这对奥尔巴赫的病情于事无补。
　　熊大蹲在他的身边，似乎察觉到了他的忧愁，伸出肥嘟嘟的小爪子抱着他的小腿用大脑袋一个劲摩擦，似乎在安慰他。
　　“你这个磨人的小妖精啊。”秦时鸥挠了挠熊大毛茸茸的脑袋，这话说的有些违心，熊大那粗腰肥屁股，怎么也和小妖精扯不上边。
　　熊大伸出爪子去抓秦时鸥的手，想和他逗着玩，秦时鸥看到它爪子上遗留下的一个伤疤，这是上次被皇后蟹夹伤留下的，海神能量长合了伤口，却留下了这伤疤。
　　突然之间，秦时鸥心里一动，海神能量对动物的伤势有促进弥合的作用，那如果作用在奥尔巴赫的身上，会不会对治疗脑肿瘤有用处？
　　这个念头让秦时鸥的心‘砰砰’剧烈跳了起来，以前他从没将海神能量和人类联系在一起，现在，他觉得自己可以改变一下思维了。
　　想到不能直接做，万事都得做好准备，如果海神能量对治疗人类疾病没有用，那还好说，如果真能治病，他可得找个借口出来啊！


第0136章 小家伙们
　　秦时鸥拿起手机给毛伟龙回拨过去，后者接通电话乐呵呵地说道：“你小子就这么想我？等不及了是不是？你个小婊砸，哥哥我去了纽芬兰会好好疼你哒。”
　　“思想有多远，你就滚多远！跟你说个正事，你家老爷子肯定认识什么首席御医老军医老中医之类，帮我个忙，开一副治疗脑肿瘤的中药，一定要带过来。”
　　“你要这干嘛？哥就是中医啊……”
　　“你是专门治吹牛B的老中医吗？这是政治任务，你必须给我完成，要不然来了我他么整死你！”
　　“你丫的，吹起来了啊，算了，我不和你一般见识，不过完成了这政治任务，有没有奖励？说认真的啊，我要奖励。”
　　“有，肯定有奖励，绝对的让你惊喜！”
　　毛伟龙精神抖擞了起来，他故作娇羞地说道：“那个，神马啊，这奖励能不能和大洋马、白妞佳丽、日本AV啥的联系在一起？”
　　秦时鸥能想象到电话那头这骚货的贱样，他呵呵笑道：“绝对的，你放心，肯定是你以前未曾体会过的东西，老刺激了！日本AV算个毛，我给你的惊喜跟好莱坞大片一样，真的！对了，最近你多多健身啊，别到时候撑不住，呵呵。”
　　挂了电话，秦时鸥看了看时间，嗯，还来得及准备这个惊喜。
　　“沙克，海怪，尼尔森，叫上伊沃森，开会！”他从窗口探出头去对着沙滩上正在收拾渔网的沙克和海怪吼道。
　　除了中药，秦时鸥还需要一样东西，那就是联系奥尔巴赫和海神能量的媒介，也就是水。
　　本来这一点不好弄，现在渔场有一个还没有启用的温泉，那一切就好办了。
　　中午吃饭的时候，秦时鸥对奥尔巴赫说道：“奥老爹，我找到了一种治疗方法。”
　　奥尔巴赫一边吃煎肉排一边微笑道：“谢谢你，秦，我想那方法一定是有效的。”
　　“是的，肯定有效，老爹，那是我通过朋友从一位老中医专家手里搞到的草药，配合温泉泡澡，效果很好。”秦时鸥说道。
　　他的打算就是，让奥尔巴赫泡温泉，而他用海神能量改善他的身体状况看看能否治疗脑肿瘤，同时给奥尔巴赫喝中药。
　　奥尔巴赫笑了笑没有再说什么，他并不相信这些所谓的神奇配方，但他也不会拒绝秦时鸥的好意。
　　下午，秦时鸥带上沙克等人准备出门，看到母黄鼠带着五个肉嘟嘟的小崽子在渔场里溜达。
　　看到秦时鸥，母黄鼠很淡定的瞥了他一眼，肉嘟嘟的小家伙们则直接没把他放在眼里，笨拙的在沙地上追逐打闹，不时打几个滚，简直将渔场当成自己老窝了。
　　“卧槽，这是什么节奏？”秦时鸥有点愣了，这些小黄鼠也太自来熟了吧？
　　玩了一会，天太热，母黄鼠带着小黄鼠崽子们跑到树荫下乘凉，小明在树上打瞌睡呢，一低头看到了几个小脑袋似乎有些茫然，它眨巴眨巴眼，就从树枝上来了个空降。
　　大尾巴蓬松松的张开，好像打开的降落伞，小明安然跳在地上，隔着两三米看着小黄鼠们。
　　看到样貌和自己老娘有四五分相似的红松鼠小明，几个小崽子停止打闹，好奇的瞪大小眼睛盯着它看了一会，纷纷试探的向它走去。
　　秦时鸥骑坐在别墅前的木栅栏上，笑道：“你们说，这几个小家伙是不是把小明当成老爹了？”
　　沙克哈哈笑道：“开什么玩笑，小黄鼠体长有二十公分，小明呢？连十公分长都没有！”
　　海怪吃吃笑了起来，他推了沙克一把，道：“你什么意思，伙计，或许小明天赋异禀？身体短不代表家伙短啊。”
　　尼尔森也笑了起来，摇头道：“你们两个家伙太骚了，我受不了，这里有三个没结婚的男人呢，照顾一下我们OK？”
　　伊沃森茫然的看着大笑的秦时鸥四个人，过了一会他说道：“那个，好吃，不过太小了，等它们长大，剥了皮烤着吃很好吃。”
　　小明其实也是幼鼠，玩心很重，渔场只有它和另一个小红松鼠，树林里松鼠虽多但它不愿意去，所以平时是很孤单的，现在碰到了鼠科的近亲，自然兴奋。
　　小黄鼠崽子们好奇的围上去，它将大尾巴展开让小家伙们玩，母小黄鼠找了个舒服的草地趴好，没了前几天晚上那幅慈母的样子，不管自己的小崽子，闭上眼睛开始睡觉。
　　“它可真够放心的，也不怕小明将它们吃掉？”沙克调侃道。
　　尼尔森耸耸肩，道：“我们也够无聊的，看这些松鼠、黄鼠干什么？要我说，赶紧训练吧，距离10号已经很近了。”
　　后面虎子和豹子打打闹闹的从别墅里跑了出来，看到树荫下的小黄鼠，它们歪着头看了一会，然后舔舔嘴唇，向着树下小跑过去。
　　拉布拉多犬脚步轻盈，是出色的猎犬。
　　结果，虎子和豹子没跑出几步，那母黄鼠一下子睁开了眼睛，看到这两个曾经差点弄死自己全家的恶犬，母黄鼠赶紧爬起来，冲到小崽子们面前紧张的盯着跑过来的虎子和豹子。
　　虎子和豹子不怀好意的看着黄鼠们，它们倒不是想咬死这些小东西，只是想吓唬一下黄鼠崽子们，这也是小狗的天性，喜欢恶作剧。
　　正甩着尾巴陪黄鼠崽子们玩的小明看到拉布拉多犬跑过来，顿时不满意了，尾巴跟旗杆一样竖得笔直，一个箭步跳出去，对着虎子和豹子露出了白森森的大门牙。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　虎子和豹子自小就骁勇善战，偏偏对小松鼠有些没辙，刚来渔场的时候它们曾经数次与小明发生冲突，结果那会它们元气大伤而小明又占据主场优势，每次冲突都会吃亏。
　　后来拉布拉多们终于长大，秦时鸥又不让它们出现冲突，所以虎子和豹子一直没有在与小明的斗争中占过优势，这样尽管如今体型占据绝对优势，它们依然对小明有些打怵。
　　小明一幅气势汹汹的样子，虎子和豹子就没了恶作剧的心思，两个家伙围着小黄鼠们绕了几圈，就怏怏不乐的跑回了别墅。
　　熊大打着呵欠摇摆着越来越肥的屁股爬出来，虎子和豹子聪明的很，看到它想挑拨离间，对着小松鼠的方向狂吠。
　　熊大好奇的看了一眼，一看树荫下只有几个小不点顿时来了兴趣，欺软怕硬从来都是它的拿手好戏。
　　看到身高半米多、腰围也有半米多的熊大，母黄鼠前爪快速拨动，以迅雷不及掩耳之势挖出了个小洞，带着小崽子们就钻了进去。
　　这样熊大就有些得意洋洋起来，它往前跑了几步，用粗大的手掌拍着地面发出‘嗷嗷’的吼叫声，那样子简直威风八面到了极点。
　　秦时鸥失笑，他走过去拎着熊大的耳朵拖回来，道：“沙克，你带上狗，咱们该去训练一下了。”
　　尼尔森打开皮卡，后座上是一支支的手枪和步枪，杀气森然。


第0137章 好大惊喜
　　6月10号，圣约翰斯机场，一辆福克F50式小型客机缓缓降落在跑道上。
　　这是一种小型客机，只有六十个座位，属于支线运输机，用的还是双发涡桨式动力发动机，研制出来都有三十年时间了，不过因为维护简单、油耗低，在北美一直很受欢迎。
　　飞机停下，背着军刀旅行包、手提旅行袋的毛伟龙走了出来，他隔着走廊玻璃看了看这架飞机，嘟囔道：“加拿大竟然还有这种小飞机，挺好玩的，就是空姐质量太差了，绝对差评！”
　　一路嘟囔，在地面空乘的引导下，他到了机场大厅，从传输履带上拿了自己剩下的行李——光是拖运的皮箱就有足足八个！大包小包加起来，数量上两位数了！
　　花100元请了一辆电动运输小车，毛伟龙出了机场，给秦时鸥打了电话。
　　电话拨出，没人接听，毛伟龙挠了挠头，心里有些紧张，刚才登机前禽兽还接电话来着，自己应该告诉他下机时间了吧？怎么这会没人接电话了？
　　机场的电动运输车只将行李送到出站口，开车的青年好心的提醒道：“先生，您是来圣约翰斯旅游的吗？是否需要我给你叫一台车？”
　　毛伟龙再次拨出电话，摇头道：“谢谢，不用了，我朋友来接我。”
　　青年没有再说话，他帮毛伟龙卸下行李说了声‘祝你玩的开心’就离开了。
　　毛伟龙有些着急的等在路边，一辆计程车开过来询问是否要搭车，他连忙拒绝。
　　很快，一辆霸气豪华的凯迪拉克开了过来，毛伟龙看到这车的样子，不用看照片，就知道是秦时鸥来了。
　　车停下，秦时鸥笑着下车，二话不说直接给他来了一个熊抱。
　　“怎么样，累不累？一路赶过来挺辛苦吧。”
　　“累啊，但见了你就不累了，哈哈，你小子弄的不错啊，开的竟然是总统一号！不过，我的行李怎么搞？”
　　看着那一大堆行李，秦时鸥咧咧嘴，苦笑一声你小子是搬家过来的吧，就打算找托运车来帮忙运送行李。
　　毛伟龙性子跳脱又活跃，之前在飞机上十几个小时没人说话，差点没憋死他，所以看到秦时鸥是各种叨叨，最后他神秘的拉着秦时鸥，问道：“喂，你说见面时候给我带的惊喜呢？咳咳……”
　　一辆福特F150大皮卡快速开了过来，接着车门打开，两个身高马大、膘肥体壮的大汉下了车冲他们走来。
　　出现的两人都是白衬衣、黑领带、黑西服打扮，脸上带着大大的暴龙墨镜，只露出半面脸和下颔浓密的络腮胡须，毛伟龙看了一眼，就感觉一股暴虐之气迎面而来，赶紧让开。
　　可是，这事注定是来找他们的，他躲开也没用，一个大汉直接走到秦时鸥面前冷冷地说道，“你好，大秦渔场的秦先生？”
　　毛伟龙一愣，他注意到秦时鸥脸色一下子变了，心里暗觉不妙。
　　秦时鸥咳嗽一声道：“对不起，我们已经找好托运车了，所以用不着你们的皮卡……小五郎，跟我快跑……”
　　说着，他扔掉手里的皮箱拉着毛伟龙就想跑。
　　毛伟龙傻眼了，这都什么跟什么？
　　另一条面容更凶悍的大汉快速冲上去堵住了秦时鸥的去路，两条暴力气息十足的大汉左右包夹，毛伟龙心里慌乱起来，叫道：“警察、保安……”
　　夹住两个人，两条大汉一人搂住一个，拉开车门将他们两个推进车里，接着便跟着坐了进来。
　　“放我下车，你们……”毛伟龙一边挣扎一边大叫，结果他话说了一半硬是闭上了嘴，他惊恐的看到，驾驶座上那表情冷峻、打扮利索的青年掏出一支M1911A1手枪！
　　有一条大汉坐上了副驾驶座，随手一抹也掏出一把手枪，冷冰冰地说道：“秦先生，您最好让您的朋友安静一些，我们BOSS只是想请你去做客，没别的意思。”
　　身为军迷的毛伟龙一眼认了出来，大汉手里这把枪是世界闻名的格洛克17，而且因为家庭原因，他玩过很多次真枪，现在能判断出，这两个人手里的枪，都不是假货！
　　这下子毛伟龙有点害怕了，他着急的看着秦时鸥，心里郁闷不已，这他娘的这都是什么跟什么？自己明明是来打土豪旅游散心的，怎么跟土豪一起被绑了？
　　他扭头去看，发现秦时鸥面色平静，双手在身后抓着手机手指快速跳动，显然是在盲打发信息。
　　不知道这是怎么回事，毛伟龙也不敢说话，只能眼巴巴的看着秦时鸥。
　　秦时鸥对他微微一笑，只是这笑容怎么看怎么苍白：“不用怕，没事的，这些人的老板对我的渔场感兴趣，我们正在谈判出售的价格问题。”
　　毛伟龙心里一沉，他顿时猜到是怎么回事，显然秦时鸥的渔场被一个流氓头子看中了，想要强买强卖，估计秦时鸥不愿意，这家伙直接动手了！
　　车子启动，慢慢开上了机场高速，毛伟龙心急如焚，这不是在国内，他的家族势力一点用都没有！
　　发出信息，秦时鸥将手机推开在坐垫下，毛伟龙不清楚具体发生了什么，也不敢随意插嘴，绞尽脑汁想象怎么解决当前危局。
　　结果虽然他有一个当着公安局长的老子，但这种事也是处男找小姐头一遭啊，完全没经验，想着想着就开始胡思乱想。
　　看看面前两把黑洞洞的手枪，毛伟龙心里无比悲凉，他本来期望秦时鸥能给他带来点惊喜，结果惊喜来了，还是好大的惊喜！
　　享受完这惊喜，他就得为自己的结果考虑了，按照当前形势判断，很有可能的一个结果是明天国内各大媒体会发布一条新闻：
　　公务员前往加拿大旅游失联，再度发现已经横尸野外，华夏外交部表示抗议……
　　这结果已经是比较好的了，如果差点，那就是一年以后有媒体发布这样的新闻：公务员前往加拿大旅游失联，至今踪影全无，国内网友拍手称快……
　　在他胡思乱想中，车子开下高速公路就进入一条小径，越开越荒凉。
　　这让毛伟龙暗恨不已，他头一次觉得自己国家在高速路上设收费站也是挺好的，如果刚才能有人卡一下这辆车，他们说不准就能被救下来。
　　车子继续往前看，就在开到一个十字路口的时候，从路口两侧忽然冲出两辆冲锋车。
　　这两辆车涂装着绿色迷彩，都是路虎·勇者K冲锋车，车头上写着JTF-2一行雪白大字。
　　“该死！JTF！”开车的冷酷豁然色变豁然色变，他重重踩下刹车，奔驰的福特F150猛然制动，粗大的车轮摩擦地面，车头停下车尾往前甩，一下子打横着停了下来。
　　与此同时，在冲锋车出现的时候，秦时鸥一把拉倒毛伟龙，叫道：“躲着，这是加拿大第二联合任务突击队的精锐！”
　　加拿大第二联合任务突击队，毛伟龙是知道，这是加拿大在美国三角洲部队协助下建立的一支应急特种反恐部队，在加国威名仅次于骁勇善战的紧急应急特种部队。
　　他一下子猜到，刚才秦时鸥在背后偷偷用手机发短信，应该就是报警了。


第0138章 好莱坞大片
　　JTF-2的冲锋车停下后，车门打开，两群身穿黑色特战服、手持突击枪、面戴黑头套的士兵冲了出来，他们一出来就依靠冲锋车做好了掩护，看样子随时可以冲锋。
　　皮卡车里两个悍匪并不慌乱，冷酷驾驶员沉默的将面前挡阳板拉下，后面赫然挂着一支闪耀着瓦蓝寒光的步枪。
　　看到这把枪的身影，毛伟龙呻吟一声，道：“娘咧，SIG-556！卧槽，这他妈是大杀器啊！”
　　秦时鸥赶忙低声警告，道：“闭嘴！”
　　副驾驶座上的大汉狞笑一声，则抽出了一把雷明顿M870霰弹枪，凶残地叫道：“他妈的，兄弟，让我们给这些狗娘养的黑皮子放点血吧！”
　　车门打开，冷酷司机和狰狞大汉打开车门将秦时鸥和毛伟龙撕扯下车，有两人做挡箭牌，突击队的士兵们不敢开枪，一名带队军官吼道：“放开人质……”
　　他才说了两个词，那凶残的大汉抬起手里的雷明顿，狠狠扣动扳机，‘轰’的一声巨响，一枚鹿弹就轰了出去！
　　“闭上你们的鸟嘴！婊子养的黑狗，哈哈，今天老子要让你们见血！”凶残大汉开枪之后嚣张大笑。
　　随后，又有一辆皮卡从后面开了上来，这皮卡顶在之前停下的皮卡车尾，这样形成了一个掩体，接着后座车门打开，一条巨汉的身影露了出来，面无表情地问道：“怎么回事？JTF怎么会知道消息？”
　　毛伟龙下意识的去看了看发问的这巨汉，一眼望去，他立马感觉尿道括约肌开始收缩，这家伙太强壮了，宽阔的福特F150皮卡车的车厢竟然隐隐有种塞不下他的感觉，似乎暴龙般的他只要挣扎一下，皮卡车就会被撑碎一样。
　　“不知道，难道是我们行踪出了问题？”那冷酷司机皱眉问道。
　　大汉跳下车，他的手里提着一把沙鹰，巨大的猎象枪在他手里，好像小刀叉一样，由此可知他的体型多可怕。
　　开车的是之前在机场抓秦时鸥和毛伟龙的另一条大汉，那汉子虎目怒睁，提着AR-15吼道：“应该让伊沃森带上他的M60，轰死这些狗崽子！”
　　毛伟龙吞了口唾沫，M60啊！老天爷爷啊，这是要打仗吗？！这是黑帮还是反政府军啊！
　　看到这条大汉，秦时鸥也有些慌张了，他低声道：“伊沃森，罪恶之子！这是东加拿大最负盛名的一个杀手！今天事情大条了，早知道不该报警！”
　　毛伟龙露出一个比哭还难看的笑容，嘴硬道：“没事，兄弟，呵呵，人死鸟朝天，不死鸟朝前，可惜我还是个处男啊！”
　　“这两个人怎么办？”狰狞大汉问彪悍巨汉。
　　巨汉面无表情的看了两人一眼，额头上青筋一个劲的跳动，嘴唇张合几下，也没有说话，似乎心里在做什么抉择。
　　毛伟龙的心就提了起来，这家伙不是在考虑是不是要杀了他们吧？
　　冷酷司机邪恶一笑，他从腰里掏出M1911A1递给秦时鸥，道：“秦先生，今天已经是一个死局！我们很难逃走，尤其是带着你们两个累赘！所以，你们不能做我们的累赘，你是我们老板要的人，我们必须带走你，另一个么，就没必要活着了！”
　　“不过，这个人需要你动手杀了他，这样咱们就是一条船上的人，我们才会相信，你是真正愿意和我们一起对抗这些军警！”
　　毛伟龙差点双膝一软跪倒在地，这混蛋难道他娘的没良心吗？真是彻头彻尾的人渣啊！
　　秦时鸥接过手枪，但一下子挡住了毛伟龙，大义凛然的喝道：“你们以为我姓秦的是什么人？这是我兄弟，我绝不会伤害他！有种你们就在这里干掉我们！不过你们也得给我们兄弟陪葬！”
　　毛伟龙感动了，禽兽，你可真是太够兄弟了！
　　正感动着，他忽然感觉不对劲，前面的绑架还好说，JTF军警们自从出现，这事情就不大对头了啊。
　　JTF号称世界十大应急反恐精锐军警之一，可现在一帮鸟人怎么就藏在冲锋车后不动弹？这种不作为和他们身份不相符啊。
　　还有，禽兽这家伙，兄弟的有点过头了吧……
　　他仔细的打量冷酷司机、狰狞大汉的样子，又看了看两条大汉手里的AR-15和雷明顿，突然叫道：“嗨，沙克·萨丁森！”
　　手持雷明顿的大汉回头对他咧嘴笑了一下，随即，笑容就凝固在了脸上。
　　毛伟龙一看这样子哪里猜不出这是怎么回事，他叫道：“娘的，禽兽，你忽悠我啊！”
　　秦时鸥知道戏演不下去了，他将M1911A1插进腰里，哈哈笑道：“你小子现在观察力太差了啊！我这些伙计的照片你应该看了几百遍吧？沙克、海怪、这是雷吉·尼尔森，你竟然到现在才认出来？！”
　　见此，四个人都改变了表情，那两条大汉摘下脸上的暴龙墨镜使劲的搓了搓脸，冷酷司机微笑着对毛伟龙伸出手，道：“毛先生，您好，我是雷吉·尼尔森，欢迎来到纽芬兰，欢迎做客纽芬兰！”
　　彪悍大汉把玩着手里的沙鹰，海怪伸手抢过枪，叫道：“伊沃森，别对着人，也别对着自己！该死的，BOSS就不该让你参与这次的演习！”
　　死里逃生，毛伟龙一时之间也不知道该说什么，他指着秦时鸥使劲点了点手指，骂道：“狗日的我迟早被你玩死！妈的，惊喜啊惊喜，这就是你给我准备的惊喜？！”
　　秦时鸥倒是有些无奈，他说道：“你也给了我一个惊喜，我还以为刚才上了车，你就能认出尼尔森和沙克，结果你小子吓傻了，我不得不发短信给我哥们让他们加装JTS-2来演戏。”
　　毛伟龙没好气地说道：“奶奶的，我以前看的都是照片，而且他们穿的都是工作服，你看看现在，一个个大墨镜黑西服，没把我吓死！”
　　说着，他伸手给了秦时鸥一拳。
　　秦时鸥嬉笑着躲开，走出车后对着冲锋车挥了挥手。
　　对面A&M野外生存协会的一干人也对他挥手，会长保罗·萨格罗问道：“不用演了吗？该死的，你事前应该说一下剧本，我们都不知道后面该怎么演！”
　　这场戏有点玩脱了，秦时鸥本来是打算吓唬毛伟龙一下，结果这一吓唬就吓到了现在，没把毛伟龙吓死也算他心脏大。
　　毛伟龙委屈到家了，等再度上车，他骂道：“你真他娘的欠揍了，奶奶的，我本来以为到了你的地盘会体会一下加拿大姑娘的风情，家伙从上飞机开始就硬的跟一杆枪一样，让你这么一弄，我估计我这辈子都硬不了了。”
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“你小子就不能有点出息啊，整天就知道姑娘、姑娘，你竟然还是处男？是谁在电话里跟我吹自己是百人斩啊？”
　　毛伟龙没好气地说道：“少他么跟我扯淡，反正他娘的你必须得安抚我受伤害的小心脏，你自己想办法，要是不能让我满意，我去群里把你黑出屎！”


第0139章 一起出海
　　圣约翰斯的码头上停靠着拖网游艇，秦时鸥特意开上了自己最豪华的船来接毛伟龙。
　　而等毛伟龙坐上海鸥号，他那本来就没存在多少的火气就迅速消失了。
　　“我靠，这船是你的啊？帅呆了，比你那凯迪拉克牛逼多了。”毛伟龙在拖网游艇上转悠了一圈感慨道。
　　秦时鸥呵呵笑道：“行了，快坐下吧，你不是累了吗？喜欢这船明天开着它出海去玩，别他妈这么土鳖好不好？”
　　毛伟龙摇头感慨道：“卧槽，风水轮流转莫欺少年穷啊，当年在宿舍都是我喊你土鳖，想不到今天我竟然沦落成了你口里的土鳖……”
　　尼尔森给海鸥号进行电脑修订航线，就倒好冰酒拿了出来，都用高脚水晶杯盛着，晶莹的葡萄酒、钻石般的冰块，二者融合在一起，简直分辨不出来。
　　秦时鸥接过酒，毛伟龙咳嗽一声，很张扬地喊道：“小二，上酒！”
　　“滚你的蛋，坐下喝酒，你小子怎么就不晕船啊？”秦时鸥笑道。
　　毛伟龙一刻也停不下，他抿了口酒竖起大拇指夸赞一声，说道：“咱不晕车不晕船也不恐高，不像某人，第一次坐飞机据说差点尿裤子？对了，你那个空姐美人呢？”
　　秦时鸥道：“薇妮现在跑国际航线，她暂时回不来，不过请了假，可能七月能批下假来。”
　　毛伟龙遗憾摇头，秦时鸥道：“不用遗憾，你们会见面的，有机会我们去北京找你。”
　　“谁遗憾不能见你的空姐？”毛伟龙翻了个白眼，“我是想要通过她介绍几个小美女认识一下，我还不认识大洋马空姐呢。”
　　秦时鸥无奈的翻了个白眼，索性让这小子自己在船上乱晃。
　　枪支都放在船上，毛伟龙进驾驶室一下子就看到了这些枪，漂亮的AR-15尤其耀眼。
　　他跟随父亲玩过M-16，而AR-15就是从M-16系列衍生出来的枪型，所以对毛伟龙来说，这枪并不陌生，他上手摘下弹匣看了看，里面没子弹，就熟练的拉了拉枪栓确定枪膛也没子弹，就带了出来。
　　即使父亲是公安系统的高官，毛伟龙也没机会玩步枪，尤其是最近几年军、警工作都抓的特别严。
　　这样拿着AR15，毛伟龙颇有些爱不释手，不断作势瞄准开枪。
　　秦时鸥问尼尔森有没有子弹，后者点点头从驾驶台下拿出一盒金黄色子弹，他递给毛伟龙，后者惊诧地问道：“你不会是让我开枪吧？”
　　“随便玩啊，这是海上，你就是弄个机枪来都没问题。”秦时鸥理所当然地说道。
　　毛伟龙听了这话兴奋坏了，他问道：“还有这种好事？加拿大可以随便开枪？”
　　秦时鸥摇摇头，道：“貌似魁北克那些地方管的严格一些，纽芬兰类似边疆地区，这些管的很松，尤其是在海上，你要是有手雷，炸鱼也没问题。”
　　毛伟龙给弹匣压满子弹，他蹲在甲板上瞄准水面扣动扳机，先来了两个三连射。
　　也就是秦时鸥有老枪证，所以可以持有自动化武器，否则毛伟龙可别想玩的这么爽。
　　不过枪这东西，看上去牛气冲天，对男人有强大吸引力，实际上真玩起来是很遭罪的，AR15后坐力相当大，毛伟龙坐惯了办公室，几枪之后就揉着肩膀开始呲牙咧嘴了。
　　秦时鸥哈哈大笑，他上来接过枪，正好有一条大西洋箭鱼被游艇惊扰跳了出来，他抓住机会一挑枪口，扣动扳机同样一个三连击，‘塔塔塔’，三声脆响，子弹从箭鱼上方飞了过去。
　　毛伟龙嘲笑秦时鸥臭枪法，秦时鸥不在意，他刚才要是真想射杀那箭鱼，绝对把握十足。
　　可是，他不会这么干，除非为了卖钱或者吃掉，否则他不会猎杀海洋中的鱼类。
　　为了娱乐自己而杀戮，那种事秦时鸥做不出来，当然，上山打猎是另一回事。
　　前前后后祸害了两梭子子弹，毛伟龙终于老实了下来，一个劲的揉搓右肩。
　　阳光晒在船上，有些热，秦时鸥脱了衣服光着膀子晒起太阳，露出一身线条感十足的肌肉。
　　毛伟龙那叫一个羡慕嫉妒恨：“不是吧，禽兽，你小子身材什么时候这么好了？鱼人线、公狗腰，老子忍不住都想干你一炮。”
　　秦时鸥懒懒地说道：“你要是天天在海上奔波，身材也会变得和我一样。”
　　毛伟龙是真心羡慕他了，不光是羡慕他的身材，还有他的那种对待人生的态度，悠闲、自在、简单。
　　游轮慢慢的开着，一座有着优良海岸线的岛屿出现在毛伟龙视野中。
　　阳光遍洒、海面生辉，岛屿上一片绿绿葱葱，连绵成片的坎巴尔山环绕着小岛半边，仿佛是一双有力的臂膀在呵护着小镇，这一切在毛伟龙眼里，都有一种世外桃源般的新奇感。
　　渔场码头正在建设之中，秦时鸥将船停在了小镇的码头上。
　　看到充满古朴欧洲风情的小镇，毛伟龙有些激动，拿出相机一个劲的拍摄，下了船他就往镇里跑去。
　　秦时鸥叫住他，扔给他一套不怕水的塑胶服，问道：“你干嘛？”
　　毛伟龙拿着塑胶服愕然道：“我去镇上瞧瞧啊，你干嘛？”
　　“换衣服，先回渔场，你休息一下，晚上给你准备了大餐。”秦时鸥说道。
　　“那也得坐车啊。”毛伟龙说道。
　　秦时鸥指了指不远处两艘造型霸气的摩托艇，道：“这个！”
　　毛伟龙恍然大悟的拍拍额头，道：“奶奶的，确实累昏头了，都忘了你有这宝贝儿！”
　　秦时鸥没敢让他直接开摩托艇，尽管这东西技术性要求不大，他自己开了一台，载着毛伟龙开向大洋。
　　摩托艇缓缓开出去，毛伟龙一个劲催促加速，秦时鸥微微一笑，档位直接提起，油门踩到底。
　　暗夜雷神仿佛化身暴君，它咆哮一声，带着一道长长的尾浪就冲了起来。
　　摩托艇破开海水，呼啸着在海面冲锋，尾浪掀起老高，海风迎面吹来，毛伟龙张开嘴刚要高呼，结果就有海水溅射到了他的嘴里，赶紧‘呸呸呸’的吐个不停。
　　秦时鸥哈哈大笑，没一会，摩托艇就到了渔场，直接冲上了沙滩。
　　虎子和豹子早就听到了摩托艇的咆哮声，两个小家伙蹦蹦跳跳的跑过来迎接秦时鸥。
　　毛伟龙还有些不过瘾，道：“禽兽，再去转一圈？没什么劲啊。”
　　秦时鸥道：“行了，你先休息，晚上吃一顿地地道道的海鲜餐，明后天想怎么玩就怎么玩，我都给你准备了。”
　　毛伟龙围着摩托艇转了两圈，又掏出手机骚包的来了几张自拍照。
　　虎子和豹子歪着头看他，毛伟龙打了个招呼，两个小家伙一起抽了抽嘴角，竟然露出了一个鄙视的表情。
　　毛伟龙一下子痴呆了：“卧槽，刚才这俩小家伙，什么意思？”
　　“嗷呜！”一声咆哮从别墅门口响了起来。


第0140章 海神能量
　　叫声之后，是一个肥嘟嘟的大肉球滚了过来。
　　毛伟龙之前在秦时鸥的照片里见过熊大，可是透过照片看东西和现实绝对不一样，毛茸茸的熊大在现实中显然更萌更好玩。
　　之前虎子和豹子往沙滩跑的时候，熊大也跑了出来，可它那四个小短腿没法在沙滩是发力，加上最近又肥的厉害，所以跑在最后面。
　　以前看到陌生人，熊大先咆哮加装腔作势吓唬一下对方，但被尼尔森、伊沃森教训过之后，它现在是长经验了，先判断形势，不敢直接去挑衅人家，怕被打。
　　毛伟龙想要摸摸虎子和豹子，两个骄傲的小家伙才不让他碰，都跑开了，躲在秦时鸥身后。
　　等熊大来了，毛伟龙看它肥肥胖胖毛茸茸的怪可爱，就伸手试探性的摸摸它的脑袋。
　　熊大一点没有科迪亚克棕熊的傲骨，它竟然乖巧的坐下让毛伟龙抚摸，舒服了还享受的闭上眼睛趴在地上露出更多要抓挠的地方，就差说一句‘欢迎来搞’。
　　毛伟龙乐了，他帮助熊大抓挠了一会，又给他揉捏着松了松骨，可把小家伙伺候爽了。
　　科迪亚克棕熊是很喜欢晒太阳松毛松骨的，所以从一些自然节目中可以看到，棕熊往往喜欢蹭大树灌木之类，它们不是去挠痒痒，单纯就是想要松松毛。
　　过了新鲜劲，毛伟龙就困了，毕竟在飞机上那么小的座位，他也休息不好。
　　秦时鸥给他在一楼安排了客房，五六十的平方，绝对宽敞。
　　毛伟龙又是一个劲的自拍，秦时鸥都无奈了，说道：“你什么时候也变成自拍党了？”
　　毛伟龙撇撇嘴，道：“错，老子是炫耀党！”
　　秦时鸥给了他一个中指，问了问带来的草药在哪个箱子，他就关上门离开了。
　　打开一个棕色皮箱，里面是一包包配好的草药，一包大概有成人手掌大小，鼓鼓囊囊的牛皮纸袋，上面写着怎么熬煮怎么服用。
　　秦时鸥下午没事，他特意让沙克和海怪从圣约翰斯捎回来一个砂锅，这东西在中餐馆和菜市场都有卖，两人买了好几个，让秦时鸥自己挑着用。
　　砂锅熬中药是最理想的，小时候，秦时鸥经常见爷爷使用砂锅熬药，所以懂得怎么用这东西。
　　他选了一个合适的砂锅，架在煤气灶上，先加药加水，草药需要浸泡，用秦时鸥的家乡方言来说，这叫‘起性’，意思是唤醒草药的药性。
　　大约泡个20分钟左右，就可以煮了。
　　秦时鸥先使用了大火烧开，等水开了就转为小火慢慢熬，依然熬制大约20分钟，就可以出炉第一锅药汤了。
　　这期间必须有人守着，熬中药是有讲究的，水不能多不能少，多了熬出来的药不够药效，少了的话就会熬干，那样草药就废了，必须倒掉，熬干的草药不但没有药性，反而有毒。
　　秦时鸥将色泽深褐的药汤倒在了一个碗里，往里加了一块冰糖，准备让奥尔巴赫喝掉。
　　尼尔森找他有事，结果一进屋大吃一惊，捂着鼻子叫道：“BOSS，有化学药剂的味道，快出来，出事了！”
　　秦时鸥哭笑不得，翻着白眼道：“闭嘴，我这是在熬药！熬药你懂吗？”
　　尼尔森愣愣地问道：“喔，我还以为家里有什么化学药剂呢。”
　　沙克随后也进来了，他担心地问道：“秦，这样靠谱吗？你有药监局颁发的制药许可证吗？”
　　外国人对药品控制很严，贩卖抗生素和贩毒是差不多的罪名，决不允许私人炼制药物，如果没有药监局的允许，私人制药是重罪。
　　这也是两国的文化差异，新闻上就时不时曝出华人在家里熬中药结果左邻右舍以为他们在制毒或者制造恐BU东西而报警的事件。
　　尼尔森比沙克好的地方就在于，他从来不质疑秦时鸥做的事情，秦时鸥下命令，他完成任务，服从性很强。
　　奥尔巴赫现在得中午休息，因为凌晨头痛，他夜里睡觉睡不太好，这个病到了中午会减轻，这时候能睡个好觉，不过也不能睡的太深，否则还是会头痛。
　　秦时鸥等他起床，就从保温箱里拿出药汤，给他端过去说道：“老爹，你先喝完，然后去泡温泉，这是治疗脑肿瘤的特效药，肯定是有效的。”
　　奥尔巴赫呵呵笑道：“好啊，真是熟悉的味道，我小时候可经常喝这个，每次生病，你爷爷不允许我吃西药，说那东西对身体不好，都是给我熬中药的。”
　　温泉现在没有开发，就是那么露天两个洞，一个深一些温度也高一些，另一个只有半米深，温度大概五十来度，但口径更大，直径接近五米。
　　自从开出口，温泉就不断往外冒，沙克和海怪挖了条小沟渠，将温泉水引了出来，这样不断就有新鲜泉水往外翻涌。
　　奥尔巴赫换上大花沙滩裤，秦时鸥在大口温泉里放了躺椅，奥尔巴赫直接躺在上面，为了保证海神能量的作用，他让奥尔巴赫的后脑勺没入了水中。
　　海神意识覆盖温泉，汹涌的海神能量立马从奥尔巴赫的后脑勺向他身体内流去。
　　秦时鸥这么一操作，就察觉到了不对的地方。
　　平时不管是促进海鱼生长还是往海水中融入海神能量，秦时鸥都是主动控制能量输出，而此时，海神能量接近奥尔巴赫之后，却是被动的被吸入！
　　这个发现让秦时鸥反而高兴了起来，这会不会是说明，奥尔巴赫的身体正在主动吸收能量来对抗癌变细胞呢？
　　疯狂输出海神能量一个小时，秦时鸥疲惫了之后才停手，结果一停手，他发现奥尔巴赫在水中竟然一动不动！
　　这让他大吃一惊，结果一探查才放松下来，老头子竟然泡着温泉睡着了。
　　秦时鸥摇摇头，他要准备晚餐了。
　　和奥尔巴赫一样，毛伟龙睡了一个好觉，他梦到自己在纽芬兰泡到了一个又一个的白妞大洋马，金发的、褐发的、黑发的，长腿的、大胸的、翘屁股的，少妇、御姐还有小萝莉……
　　他被诸多美女包围在一起，这些女人对他那叫一个痴心无悔，各种手段伺候他，他尤其喜欢舌浴和漫游这两项服务……
　　得知如此，几个女人用香舌在他身上和脸上开始游走，那种软绵绵、黏糊糊的感觉——怎么这么清晰？
　　毛伟龙费力的睁开朦胧睡眼，他越清醒这种被舔舐的感觉就越清晰，等他睁开眼，就看到一个毛茸茸的小脑袋正垂在他面前，而一只黏糊糊、粗糙的大舌头则在他脸上四处舔着。
　　“卧槽，熊大！”毛伟龙惨叫一声，一把推开熊大坐了起来，结果就看到秦时鸥正在门口嘻嘻坏笑。
　　熊大委屈无比，它被毛伟龙推翻在床上，四个爪子扑棱了几下子，结果现在它太肥，竟然没能直接坐起来，不得不先转身趴在床上，这才站了起来。
　　秦时鸥突然意识到，该给熊大减肥了！


第0141章 你来吗
　　傍晚，夕阳西下。
　　海风轻微的吹拂着，水面翻涌着浪花，最后的阳光洒落下来，将海面染成了动人的粉红色。
　　毛伟龙站在别墅门口看着西方，洁净的天边是一片片如火如荼的云彩，天空雪白如同水洗，云彩则是纯净的火红色，二者交融，竟有一种说不出的和谐。
　　几只海鸥悠闲的在海面上空飞翔着，时不时有清脆的鸟鸣声响起，它们偶尔一头扎入水中，再飞起时往往嘴里叼着小鱼。
　　傍晚是鱼儿们进食的最后一个黄金时段，因为马上就是黑夜，不少海鱼都是有向光性的，趁着最后的光明浮到水面来寻找食物。
　　渔场里最近多了不少大西洋旗鱼，它们喜欢展开鱼鳍跳出海面飞翔，此时隔着几分钟，就有一两条银白旗鱼跳出水面。
　　这种情景吸引了天空中的捕食者，一只体态伟岸的黑鸟如战斗机般轰然飞下，尖嘴张开，精准的叼起一条跳出水面的旗鱼，接着抖动双翼，便凌空飞起。
　　“这是什么鸟？真他么厉害！”毛伟龙叹息道。
　　秦时鸥不用看也知道谁能让毛伟龙这么惊叹，说道：“没文化，真可怕，这就是大名鼎鼎的军舰鸟，能在十二级台风里飞翔的天空之王！”
　　“滚你的蛋！”毛伟龙笑骂一声，“十二级台风分分钟虐的它连毛都没有。”
　　随后他掏出手机上网查了一下，咧咧嘴道：“娘的，你说的是真的啊，这鸟竟然真这么厉害。”
　　秦时鸥一边收拾鳕鱼一边哼道：“你以为呢？北美洲的天空之王呢。”
　　虎子和豹子在别墅前的草坪上嬉闹，鲍里斯四个孩子则凑在一起愁眉苦脸的做作业。
　　这作业是秦时鸥给他们布置的，加拿大的小学太爽了，这帮小家伙比国内的幼儿园孩子都空闲。
　　稍后熊大撅着肥嘟嘟的屁股‘哼唧哼唧’的走了出来，看到餐架上清理好的一条条鳕鱼、鲱鱼、大菱鲆和银鳞大马哈鱼，它顿时眼睛一亮，伸着爪子就想抓鱼。
　　一只毛茸茸的大手抓住了它的爪子，它不耐的抬起头一看，顿时吓尿了，赶紧收回爪子撅起屁股就屁颠颠的跑到枫树后躲了起来。
　　秦时鸥让伊沃森来守着这些鱼，而无法无天的熊大，对伊沃森那叫一个害怕。
　　毛伟龙站在别墅前看了一会，感叹道：“老秦，你小子这生活，才叫生活！想一下，我在国内那简直就是坐牢，跟你没法比。”
　　秦时鸥将调料抹在清洗干净的鳕鱼身上，笑道：“你这话说的有意思，我这里就一个渔场和大海，没别的东西了，你在国内多潇洒？泡吧、逛街、约会，相比我这里才像是坐牢。”
　　毛伟龙摇摇头，道：“那种丰富多彩，都是假的，其实每天就那么些事，忙碌的上班，枯坐一天，下班了去酒吧喝到午夜，醉醺醺的回去睡觉，第二天起来，又是一样的一天。每天就这么重复，一点乐趣都没有，和坐牢有什么区别？”
　　秦时鸥道：“你那是为了未来打拼呢，要是你真喜欢我这里的生活，那就辞职过来呗。”
　　他其实是挺喜欢这种生活的，每天就是出海巡视一下，也不必担心渔场产量，反正他有海神意识这个金手指，可以去海里挖掘沉船宝藏，生活不愁。
　　再说，就是挖不到宝藏，那也有黄鳍鲔、蓝鳍金枪鱼、龙宫翁戎螺这些值钱宝贝可以卖。
　　秦时鸥只是随便说说，毛伟龙的工作是他老子给他安排的，那也是家族对他的期盼，可不是想要辞职就辞职的。
　　但毛伟龙脸上却露出了意动之色，眼珠子‘咕噜噜’的转，不知道再想些什么。
　　之后奥尔巴赫走了出来，老头子一改前几日的疲惫和无精打采，眼射精光、龙行虎步、腰杆笔挺，似乎又恢复了秦时鸥当初第一次见到他时候的龙精虎猛。
　　“奥老爹，你现在感觉怎么样？”秦时鸥看到他急忙问道。
　　奥尔巴赫说道：“秦，我没法说太多，但是你朋友带的草药简直太神奇了，下午的时候我在温泉里睡了一个好觉，而且现在感觉精神和体力特别棒！从喝了药汤后，我的脑袋就再也没有痛过！”
　　这么一听，秦时鸥就精神抖擞起来，虽然不敢说自己的海神能量治愈了脑肿瘤，可是很显然，这东西对治病是有用的。
　　爱屋及乌，奥尔巴赫热情的和毛伟龙握手，因为秦时鸥和他说，这珍贵草药就是毛伟龙带来的。
　　中药的神效让奥尔巴赫重拾了活下去的信心，虽然嘴上说自己看开了说自己该去见上帝了，但好死不如赖活着，正常人谁真的想要去见上帝？
　　毛伟龙明白了奥尔巴赫感谢自己的原因之后，谦虚了几句，又对秦时鸥说道：“禽兽，我带来的箱子呢？里面有你的礼物！”
　　“都有什么？”秦时鸥问道，他对伊沃森说了几句话，后者去了衣帽间，双臂各夹着一个箱子，手里各提着一个箱子，轻松的拿了出来。
　　毛伟龙打开这八个箱子，露出了里面东西的身份：
　　沙茶酱、豉椒酱、酸梅酱、XO酱、生抽王、老抽、味达美、鲜虾油、豉油皇、草菇老抽、烧烤汁、卤水汁、喼汁、OK汁、胡椒粉、沙姜粉、大蒜粉、鸡粉等、豆豉、十三香、老干妈等等。
　　另外，里面还有一大堆的水煮鱼料包、水煮肉料包、炸酱面料包、鱼香肉丝料包、炖鸡料包之类。
　　看到这些东西，秦时鸥眼睛一亮，哈哈笑道：“还真是不错的礼物啊，以后有了这些东西，做菜可就方便多了。”
　　圣约翰斯有华人餐馆，但没有唐人街，也没有专门为华人服务的中华超市，所以很多正宗的华夏料理调味品是买不到的。
　　上一次回来的时候，秦时鸥也打算带上一些调味料的，结果当时又是种子又是鸡鸭，实在带不了更多东西，只能作罢。
　　结果，毛伟龙给他带来了惊喜，不愧是最了解他吃货本色的上铺兄弟。
　　时间不早了，尼尔森开始收拾餐桌准备晚饭，沙克亮出了他的招牌烤炉，剩下的一片野猪肉被串了起来，点起大火做烧烤。
　　现在他可以专心致志的负责刷油和刷酱料，有伊沃森这个巨人负责掌控，一片猪肉在他手里跟扫帚一样，玩的轻松加EAZY。
　　海怪则负责烧烤海鱼，另外今天晚餐是专门给毛伟龙接风洗尘的海鲜大餐，除了招牌烤鱼，还有烤虾、烤扇贝、烤海星之类。
　　很快，散发着孜然和海鲜香气的烧烤味就弥漫开来，虎子、豹子摇着尾巴在周围转悠，熊大坐在海怪旁边，眼巴巴的看着那片烤野猪肉，可惜是伊沃森掌控，它不敢过去装蠢卖萌。


第0142章 先出海
　　“趁着还有阳光，咱们去捞点狗爪螺吃。”秦时鸥发动总统一号说道。
　　毛伟龙在京都毕竟也是一个根正苗红的三代，狗爪螺他自然吃过，对于其美味记忆犹新，听秦时鸥这么说，他舔舔嘴唇问道：“这里还有狗爪螺？”
　　秦时鸥笑道：“当然，跟我来吧，绝对新鲜，不像你在京都吃的那些玩意儿，都是他娘过夜货。”
　　总统一号开到了海岛西北方工厂后面的崖壁上，路过工厂的时候，秦时鸥将小镇和工厂的冲突介绍了一下。
　　现在工厂停工，平时没事，没人来这周围，以往人来人往的工厂，现在变得门可罗雀。
　　没有了暖流支撑起来的海浪，悬崖后面风平浪静，这样鹅颈藤壶都藏身海水中，根本不会露出它们的身躯，几乎是没法采集的。
　　当然，如果有人愿意，那穿上潜水服下海捕捞也没问题，可是要清楚，鹅颈藤壶攀附能力特别强悍，尤其是在水中的时候，要想完整摘下它们几乎不可能。
　　所以，只要海风不带起海水形成海浪露出鹅颈藤壶，小镇居民是没机会采集这些宝贝儿的。
　　秦时鸥有自己的办法，他让毛伟龙拽着绳子，顺着崖壁爬下去，海神意识控制一个个鹅颈藤壶让它们自己松开礁石，他只需要捡起来就行。
　　做戏做全套，秦时鸥还是假装在下面辛苦采集，一直到太阳落入海洋才爬上来。
　　毛伟龙有些害怕，不断催促秦时鸥，下面就是一块块嶙峋怪石和黑洞洞的海水，对他这个陆地动物来说，这简直是地狱，他怕秦时鸥出事。
　　等秦时鸥带着鹅颈藤壶回到渔场，沙克、海怪一行人大为吃惊，秦时鸥解释道：“水面礁石上也有一些，前两天我都去观察过了，今天就把它们采集了下来。”
　　他一共摘了十多公斤鹅颈藤壶，大略算一下，在欧洲得价值两千多欧元。
　　毛伟龙是识货的人，他看到这些鹅颈藤壶色泽洁白、大小都有手掌那么大，知道是上等货，这些藤壶放在京都，即使是不作处理，也得价值四五万人民币。
　　如果放到酒店里去让厨师做成菜，那价格就没法说了，保底二十万。
　　秦时鸥将藤壶煮好，其他菜也差不多了，桌子上放着两只大龙虾，一只龙虾一盘子，而且还是大盘子，每一只都有孩子的手笔长短，重量超过十公斤。
　　另外还有两只大螃蟹，著名的皇后蟹，也是一盘子一只。
　　不管螃蟹还是龙虾，都被煮的全身通红，灯光亮起，好像是四簇燃烧的火焰，这和国内那些死沓沓的养殖蟹绝不一样。
　　秦时鸥本来打算做一个芝士焗龙虾的，但想了想，其实这缅因龙虾还是清蒸就可以，味道足够鲜美。
　　毛伟龙也算是见多识广了，可是这么大的龙虾和螃蟹，还是比较少见的，他看了看，问道：“这就是缅因龙虾和皇后蟹吗？”
　　缅因龙虾是世界龙虾中唯一能与挪威龙虾相媲美的珍贵经济龙虾，盛产美国北部和加拿大沿海，它们喜欢在寒冷水域生存，所以生长缓慢，这种十公斤的大龙虾，没有个三四十年是长不成的。
　　因为在寒带水域生长，加上生长缓慢，所以缅因龙虾的肉很嫩滑细致，绝对的高蛋白、低脂肪，富含维生素A、C、D及钙、钠、钾、镁、磷、铁、硫、铜等微量元素丰富，味道鲜美。
　　秦时鸥笑着确认，毛伟龙吃惊地问道：“也是你渔场的？”
　　秦时鸥点头，其实他忽悠毛伟龙呢，他渔场不知怎么回事，没有龙虾，这龙虾是在深海用海神意识捕捉上来的。
　　一盘盘金黄的烤肉端了上来，烧烤大菱鲆是另一道主菜，秦时鸥用餐刀切开大菱鲆烤成焦黑色的鱼皮，顿时，雪白细嫩的鱼肉散发着热气露了出来。
　　鲍威尔四个孩子乖巧的坐在桌子前，他们自己榨了果汁，秦时鸥和毛伟龙喝冰酒，沙克三人喝啤酒，至于伊沃森？他喝白开水都能喝穷秦时鸥。
　　吹着海风，喝着特产冰酒，品尝着珍贵的海鲜，毛伟龙实在是感慨万分。
　　因为工作职务和家庭原因，他在国内几乎天天有酒宴，可是和这顿饭比起来，那些酒宴简直就是遭罪，这才是享受啊。
　　抿一口冰酒，吃一块香喷喷的烤鱼，身边是豪迈的纽芬兰大汉和单纯的孩子、可爱的宠物，毛伟龙感觉自己前所未有的放松。
　　“我这次来你的渔场，可真是来对了。”毛伟龙说道，“娘的，老子不管了，回头辞职，奶奶的，老子也要享受生活！”
　　秦时鸥笑道：“你小子别乱来，现在好不容易混成科长，你得珍惜啊。”
　　毛伟龙借着酒劲，拍桌子道：“不行了，现在想想，以前的生活简直就是遭罪！娘的，老子从来没想过做什么高官显贵，而且也没有什么政治天赋，以后发展再好，也就是个小局长了，去他娘的，不干了！”
　　秦时鸥以为他只是随口说说，就没当真，不过他还真有事要让毛伟龙帮忙，说道：“你来这里，也看到了，我们这小镇不错的，有山有水有风景有沙滩，我准备弄个旅游专线，专门从国内拉游客，你觉得怎么样？”
　　毛伟龙眼睛一亮，道：“是个好活，这活你交给我，绝对给你办的漂漂亮亮！”
　　“BOSS，咱们渔场也要搞旅游吗？”尼尔森笑着问道。
　　以前，秦时鸥还有这想法，可是现在海里有几千万的白银在储存着呢，他又不缺钱，所以自家渔场就不参与旅游开发了。
　　不过，告别岛也不差他的渔场，小岛现在一共六个大大小小的渔场。
　　除了他的大秦渔场还有五个，这五个渔场都是半停工状态，老板都跑去外地打工了，完全可以用来发展旅游业，只要能赚钱，这些老板肯定乐坏。
　　“喝酒、喝酒，今朝有酒今朝醉啊！”毛伟龙站起来举起酒杯劝酒。
　　沙克、海怪、尼尔森豪迈的举起小水桶大小的啤酒杯，一口下去就一半。
　　一顿饭吃了两个多小时，毛伟龙拉着秦时鸥开始忆苦思甜，沙克三人筹划渔场的一些工作，奥尔巴赫则早早带着四个孩子去休息了。
　　至于伊沃森，一直在狂吃，从未被超越。
　　最后毛伟龙不出意外的喝高了，他和秦时鸥都软绵绵的了，伊沃森好像提着麻袋，一只手抓一个将他们送回了房间。
　　秦时鸥形成了良好的作息规律，六点钟起床，跑步锻炼，现在又加了一个锻炼项目，那就是打篮球，他准备代表告别镇参加夏季杯篮球赛呢。
　　毛伟龙一直睡到八点半，最后秦时鸥等不及，带着熊大闯进他的房间把他给拖了出来，否则这小子非得睡到十点钟不行。
　　“今天有什么活动？”毛伟龙趴在床上装死熊问道。
　　“活动有的是，出海钓鱼，上山狩猎，游湖射鱼，冲浪滑水，反正看你喜欢什么了。”秦时鸥随口就报出一堆项目。
　　毛伟龙一下子精神抖擞起来，他爬起来飞快的穿上衣服，叫道：“先去出海钓鱼，奶奶的，自从大学毕业离开海岛市，我就再没有出过海了。”


第0143章 来一杆
　　秦时鸥照例带上尼尔森出海钓鱼，他们开的是克里米亚风格的敞首艇，一离开码头就提速，飞快的往前冲。
　　毛伟龙打扮很清凉，带着墨镜、穿着肥大的沙滩裤，光着膀子露出小肚腩，懒洋洋的躺在睡椅上，身边放着一根玻璃钢钓竿。
　　秦时鸥给虎子和豹子挠痒痒，两个小家伙老老实实的趴在他身边，时不时的打个哈欠，看上去比毛伟龙还要懒散。
　　“我说禽兽，你这里怎么没有渔船？专业渔船？”毛伟龙问出了心中疑惑。
　　秦时鸥笑道：“有的，还是个不小的船，足足有二百吨，我起名叫‘丰收号’，快要出厂了，不过暂时过不来，得等我码头建好才能开过来。”
　　他不急着用，一艘渔船从下单到出海，怎么着也得两个月，到时候恰好渔场可以捕鱼了。
　　毛伟龙一个劲摇头，道：“我发现你起名不行，你看，两条狗竟然叫什么虎子豹子？熊叫熊大？松鼠叫小明？这就算了，渔场你叫什么丰收号？起码得叫寒鸦号之类啊，要不然叫‘黑珍珠’了、‘拦截’了、‘飞翔的荷兰人’了，总比你丰收号要好吧？”
　　“滚你娘的蛋，老子又不打算当海盗。”秦时鸥笑着踹了他一脚。
　　寒鸦号是《刺客信条》中海盗王爱德华的旗舰，黑珍珠、拦截号和飞翔的荷兰人，都是《加勒比海盗》中的战船。
　　一直开了两个小时，尼尔森才将船停了下来让它随波逐流，秦时鸥拿出自己御用凯夫拉弹性钓竿，挂好鱼饵一甩线，将鱼钩甩入水中。
　　看到鱼钩入水，虎子和豹子就利索的爬起来，趴在船沿眼巴巴的往下看，如果有大鱼上钩，它们就有表现机会了。
　　毛伟龙也放下了鱼钩，但他觉得这样干等没意思，说道：“禽兽，赌一把怎么样？谁先钓上第一条鱼就算赢，输了的出钱去大保健。”
　　大保健这种说法，国内男人都明白是什么意思。
　　秦时鸥诧异的看了他一眼，道：“你真想玩啊？”
　　加拿大整体作风保守，但不知道是不是受美国影响，性工作者却不少，在各个城市，这个行业都很繁荣。
　　此外，加拿大最近还有一件相关事情搞得正满城风雨，按加拿大现行法例，卖淫是属于合法行为，但街头拉客、经营妓院等几乎所有相关行为全属犯法。
　　而为了保护失足妇女们，加拿大司法部上个月推出了新的反卖淫法，将卖淫相关行为合法化，重罚嫖客，开启“罚嫖不罚娼”的新模式。
　　毛伟龙唉声叹气，道：“开个玩笑，过过嘴瘾而已，奶奶的，说出去没人信，我堂堂首都公安局副局长的儿子，还是他么处男呢。”
　　秦时鸥道：“我也不信，你去那啥三里屯转一圈，一打绿茶婊往你身上贴，大切诺基虽然不是好车，但也不算掉价吗？拉不到女孩？”
　　毛伟龙翻了个白眼，道：“我家里管的多严你又不是不知道，真以为我下了班就能去酒吧胡混？屁！何况，现在工作环境太复杂，对手太多，不敢乱搞，怕被人捏住把柄。”
　　“其实这也没什么，你看我现在也算是身价千万的年轻俊杰了吧，还不是跟你一样，也是那啥？”秦时鸥安慰他道。
　　毛伟龙点点头，他们两个互相之间太熟悉了，他绝对相信秦时鸥和他一样，因为这小子是出了名的有贼心没贼胆。
　　这样，两个家伙对视一眼，那叫一个惺惺相惜基情无限。
　　这里说着话，毛伟龙那边鱼线一下子绷直了，他工作之余经常去钓鱼，所以技术不错，发现有鱼上钩，没有贸然收线，而是先拉了一下试了试力量，随后徐徐放线。
　　如果是秦时鸥钓到了大鱼，虎子和豹子早冲下去赶鱼了，但对于毛伟龙手里的鱼，两个小家伙表示没有兴趣，趴在船沿上还是看秦时鸥的鱼钩，时不时回头看一眼秦时鸥，竟然比这个主人还着急。
　　这会已经是上午十一点多，阳光炽热的洒在大海上，刚才悠闲的聊天还没什么，这会毛伟龙与海里的鱼开始斗智斗勇后，很快就汗流满面。
　　秦时鸥饶有兴趣的看着毛伟龙在那里故作沉着实则紧张的拉扯鱼线，配合地说道：“看样子是条大鱼啊，小五郎，加油，我随时给你准备拍照啊。”
　　毛伟龙抽空说道：“还用你说啊？绝对的大鱼，没有一米也有半米！卧槽，这力量，这爆发力，这耐力！瞧好吧，老子要弄上条大鱼来了！”
　　秦时鸥偷笑，掏出手机在那里等着开拍。
　　耗费了十五六分钟，毛伟龙终于成功收线，结果钓上来的这条鱼才二十五六公分，是比较常见的斑点鲈鱼。
　　秦时鸥等毛伟龙拎上鱼来的时候，开动手机啪啪啪连拍了二十几张，然后就哈哈大笑起来。
　　毛伟龙悻悻的提着这条鱼，道：“怎么回事啊，这鱼这么小，怎么劲那么大？”
　　鲈鱼是食肉性鱼类，而且即使在食肉鱼里，它们也属于性情很彪悍的那种，所以一般老钓手最讨厌钓到鲈鱼，这东西味道还不错，可是代价太大，同样的力量钓鲳鱼、钓鳕鱼，两倍体积不成问题。
　　秦时鸥解释道：“这可是海鱼，都是野生鱼，你能拿在人工湖里钓养殖鱼的经验来衡量吗？”
　　毛伟龙撇撇嘴，道：“总比你没钓到鱼要好吧？”
　　他话音落下没一会，秦时鸥那松松垮垮的鱼线也绷紧了，他抓住鱼竿笑道：“看，我这不是钓到鱼了？”
　　说着，他就直接往后收鱼线，毛伟龙见他抓着鱼竿并不吃力，而且不用消磨钓钩上那条鱼的体力就开始拉线，便说道：“你得意什么，肯定是条小鱼，嘿嘿，说不准还没有二十公分。”
　　秦时鸥暗道小子你就等着哥们我来打你脸吧，你是不知道大爷现在力量有多大，别说这些小家伙，就是虎鲨来了，老子也能和他较量较量！
　　他往后拉鱼线，是直接将鱼从水里拽到海面，给拉拉们创造机会。
　　虎子和豹子显然知道这点，便迅速跳入水中，毛伟龙不知道两个小拉布拉多想干什么，愕然问道：“你的狗怎么掉水里了？”
　　虎子和豹子跳入水中之后，顺着鱼线就从两翼冲了出去，秦时鸥进一步收缩鱼线，那条鱼被他拉的贴近了水面，这样虎子和豹子包抄上去之后驱赶上钩的鱼，将它吓得顺着鱼线就游了过来。
　　秦时鸥抓住机会狠狠一收线，‘哗啦’一声脆响，一条大鱼从水里直接被拉了出来。
　　毛伟龙眼睛都看直了：“卧槽，你养的这是狗还是妖孽啊？它们还会帮你赶鱼？！还有，你这鱼怎么这么大，没看你使劲啊！”


第0144章 意外收获
　　秦时鸥钓到的，是一条大西洋旗鱼，足足有一米长。
　　这种鱼卖相很好，上吻突出尖长，形如锋利的长剑，身体钝圆粗壮，呈纺锤形，尾部呈“八”字型分叉，犹如一柄大镰刀。
　　实际上，旗鱼是海鱼里面攻击力和战斗力最强的几种鱼之一，甚至不害怕鲨鱼，鲈鱼在它们面前就是小儿科。
　　秦时鸥这条鱼不是大鱼，大西洋盛产大型海域，大西洋旗鱼能长到三米多，简直可以说是海下杀手。
　　能钓到旗鱼，秦时鸥算是比较厉害的钓手了，这种鱼很不好捕捉。
　　旗鱼力气大、性子野，还很狡猾，它们长有两个互相分离的背鳍，其中第一背鳍柔软高大，看上去就像是一面迎风招展的大旗，可以自由折叠伸展。
　　这样每次当它们快速游动时，它们就将大旗状背鳍收拢叠藏在背部下陷的沟内，以减少游泳前进的阻力，即使被钓钩钩到，借助强大的爆发力它们可以拽断鱼线逃脱。
　　此外，它们还能竖展起“大旗”，增加游水阻力，让钓手们更难以将它们提上来。
　　秦时鸥自拍了几张，尼尔森将准备好的冰封箱拿了上来，就是普通的硬木箱子，里面摆满了碎冰，可以用来冰冻钓上来的鱼。
　　接过旗鱼，尼尔森直接开刀放血，秦时鸥给毛伟龙解释道：“大型海鱼一般生活在深海，这样捕捉到后，第一时间将鱼血放掉，防止因为压力问题压爆血管，血液进入鱼肉，那样会影响肉质。”
　　开刀之后，旗鱼的鱼肉就显露出来，毛伟龙好奇一看，竟然是绿色的，就惊讶地问道：“鱼肉不是白色、粉色的吗，怎么还有绿色的啊？”
　　秦时鸥道：“没事，只是开刀这部分鱼肉变色了。旗鱼的鱼肉被分解后会产生硫化氢，而它们血液中富含肌红蛋白和血红蛋白，双方会发生化学反应，声称硫肌红蛋白和硫血红蛋白，这两种物质都是绿色的，所以这部分沾染了鱼血的鱼肉会显示绿色。”
　　毛伟龙恍然大悟，秦时鸥心里暗爽，在沙克和海怪们面前，他这个渔场主就是海洋小白，现在在毛伟龙面前，他终于体会了一把专家的感觉。
　　对于这位下铺兄弟的想法，毛伟龙简直是一清二楚，看到秦时鸥得意偷笑他就说道：“啧啧，真厉害啊，你什么时候成海洋砖家了？砖头太沉，小心别掉水里啊。”
　　两人一边斗嘴一边继续钓鱼，后面又下了几杆都没钓上鱼来，秦时鸥看毛伟龙有些不耐，便说道：“你着什么急啊，咱们今天出海就是钓鱼的，有点耐心，把节奏放慢，享受生活。”
　　毛伟龙想了想，道：“也是，行，慢慢来吧。”
　　一会，秦时鸥这边鱼竿跳动，他试了试力量，没有放出虎子和豹子，直接收杆，钓上了一条北梭鱼，不到二十公分。
　　毛伟龙一看着急了，陆续收了几次杆，都没有鱼上钩。
　　秦时鸥笑，他的海神意识看到周围有几条金眼鲷，这是一种好鱼，就控制一条上了钩，让毛伟龙乐呵乐呵。
　　毛伟龙收杆而起，看到这条三十多公分的鱼，顿时乐了，笑道：“嘿，海钓和湖钓河钓就不一样，上来的都是大鱼，这鱼得有半米吧？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“半米你妹，你眼瞎啊，顶多三十五公分。还上来的都是大鱼，我们海钓，半米以下的都是直接扔回海里的。不过你运气好，这是条好鱼，金眼鲷。”
　　金眼鲷的色泽很美，全身色彩绚丽，身体下半部银色，上半部及各鳍是鲜红色的，有两只金色的大眼睛。
　　这种鱼在大约一亿年前的中生代末期特别繁荣，被海洋学家们推想为现今最繁盛的鲈类的祖先，它们一般生活在二百米以下的深海，出现在海面上的场景很少见。
　　尼尔森处理这条鱼的时候也笑道：“这种鱼，可是会发光的，一条成年发光金眼鲷所发出的光，能使人离两米远也能看清手表上的数字，潜水员常抓住它装入塑料袋中，当作手电筒用。”
　　听了这话，毛伟龙果然高兴起来，笑道：“难怪上学的时候，书上说海底世界千奇百怪都有，这鱼竟然能发出这么亮的光啊，可惜只钓上一条，钓上一群就好看了。”
　　金眼鲷是群居性鱼类，既然这里出现了几条，那鱼群应该在附近深海里，秦时鸥的海神意识跟了上去，他打算引到渔场去，这种鱼的肉质很鲜美，是很受欢迎的昂贵鱼类。
　　果然，这些受惊的金眼鲷一头扎入水中，游了一小会就找到了金眼鲷种群。
　　秦时鸥将海神意识覆盖上去，让领头鱼带着鱼群向渔场的方向游去，嗯，不错，这次出海还有收获。
　　后面又陆陆续续的，两人钓到了七八条鱼，都是大鳞大马哈鱼、海鲈鱼、鳕鱼和鲱鱼之类的常见海鱼。
　　天太热，秦时鸥三人躲进驾驶舱开始喝凉啤酒烤鱼吃。
　　敞首艇不用空调，这船的穹顶都是隔热性很好的玻璃纤维棉板和聚氨酯泡板拼接而成，阳光照在上面会被反射和散射，所以舱里一点不热，加上又是四周敞开型的，海风畅通无阻，比空调要好用的多。
　　吃了个差不多，秦时鸥和毛伟龙躺在阴凉里开始喝冰啤酒聊天，尼尔森开船慢慢返程，到了三点多，天不是那么热了，两人又出去钓了一会。
　　这时候已经很靠近渔场了，鱼资源丰富的多，几乎每一次下杆都能收上鱼来，大多是鳕鱼、鲱鱼和鲭鱼。
　　到了自己地盘，秦时鸥就不钓鱼了，没劲，他观察渔场的发展。
　　渔场的发展正式上了轨道，丰富的饵料和海藻吸引着周边海域的鱼儿不断来投，大海鲢、刺尾鱼、美国红鱼之类，不少以前没见过的鱼现在都出现了踪影。
　　毛伟龙收获颇丰，不断大呼小叫，秦时鸥笑嘻嘻的看着他，不断给他拍照让他装B，这样回了码头，毛伟龙可是乐坏了。
　　秦时鸥让尼尔森去处理冰封箱里的鱼，顺便带上四个孩子来希克森老爹的饭馆吃饭。
　　“今晚上让你尝尝镇上最好厨师的手艺。”秦时鸥进了饭馆后对毛伟龙说道。
　　希克森听到这话笑的眼睛都眯成了一条缝，他和毛伟龙握手，说道：“伙计，秦可是说到了点子上，是的，今晚你要吃到告别镇最好厨师的拿手好菜了。”
　　打了招呼，秦时鸥把金眼鲷递给希克森，道：“这是我的伙计钓到的，好好来一道菜，晚餐一定让他吃爽。”
　　奥尔巴赫没有来，他刚熬了草药喝，趁着太阳没有落入海平面又去泡温泉了，秦时鸥继续给他输入海神能量。


第0145章 喝两杯
　　希克森老爹提前做了准备，烤小乳猪这道菜他很拿手，人到齐之后就端了上来。
　　这只小猪烧的全身通红，这是因为外表抹了一层糖浆，事实上表皮肉质是淡黄色的，而外皮也被烤的焦酥酥，真是应了外焦里嫩这个特点。
　　乳猪肚子里面塞着香草、蕨菜、山蒜、海苔、紫菜和山香菇，这些菜也是能吃的，而且味道更好，烤乳猪时候溢出来的猪油与野菜的清香结合为一体，那种味道又香又鲜，简直棒极了。
　　其他的菜也源源不断的上了桌，都是加拿大特色菜肴，诸如芝士鳕鱼片、酱烧小牛排、炭熏三文鱼、冰冻奶昔之类。
　　希克森的厨艺很精湛，每一道菜都是色香味俱全，吃的毛伟龙不断叫好。
　　吃了饭，秦时鸥结账的时候接到一个电话，一接通，原来是之前打电话询问过邓氏鱼号的奥德赛海洋勘探公司资深潜水员，比利·斯特默。
　　这次比利没有再提起邓氏鱼号，而是和他讨论了一下渔场养殖问题和海洋打捞沉船方面的话题，这个人口才不错，懂的东西又多，这次聊天秦时鸥倒是比较爽。
　　很显然，比利是改变了策略，事前也做了功课，根据秦时鸥以往发帖了解了他的身份和喜好，特意先交好于他。
　　秦时鸥不是笨蛋，他知道比利的目的还是自己从船长室得到的船长日记。
　　这样聊了一通，比利适时主动挂断了电话，最后他说的话让秦时鸥颇有想法：“秦，你可能了解，我们奥德赛海洋勘探公司是世界上最大的沉船打捞公司之一，所以在处理海洋宝藏这块渠道比较多，如果你有要出手的东西，可以联系我，我想我们给你帮上忙。”
　　秦时鸥想到了自己藏在海底的那一百多吨银板，以他自己的路子，这东西很不好处理，奥德赛海洋勘探公司倒是可以作为合作伙伴。
　　挂了电话，秦时鸥又给家里打了一个，父母是他现在最担心的人。
　　秦父和秦母现在倒是日子很滋润，儿子有钱了又孝顺，生活没什么压力，虽然还在种地种菜，但不用再像以前那样起早贪黑，现在是干活打发时间。
　　秦时鸥知道父母的性格，他们是老一辈农民，对土地是有感情的，尽管种地很累，可他们几乎把一辈子的汗水都浇灌给了农田，尤其是现在正是快到了收获的季节，怎么可能抛下？
　　他所希望的，唯一就是父母在冬天把农田和菜田租出去，来渔场度假，至于让他们移民到加拿大，这根本不可能。
　　姐姐说的很对，他们听不懂英语、不熟悉这里的生活方式，没有熟人，来到加拿大和被扔到了深山老林有什么区别？根本没有交际，这种孤独才是最可怕的。
　　尼尔森将四个孩子送回别墅，秦时鸥带着毛伟龙去了闪耀星酒吧。
　　酒吧平时人不多，小镇没有多少人整天有闲钱往酒吧里扔，秦时鸥是尼尔最喜欢的顾客，对他这小酒吧，这就是大客户，所以秦时鸥进来，他立马兴高采烈的准备了冰酒。
　　秦时鸥和小休斯一行人打招呼，对尼尔说道：“调一杯七彩马提尼，小休斯他们的帐算我身上。”
　　小休斯伸出拳头和他撞了一下，开心地笑道：“秦，我喜欢你，你这家伙太棒了！喔，我一个伙计最近弄到了一批不错的花旗参，我回头送你两根。”
　　小休斯没有固定工作，平时就带着兄弟们捣鼓东西，什么东西赚钱就干什么。
　　花旗参就是国内著名的西洋参，原产地在美国北部威斯康辛州的森林区和加拿大南部的山区。
　　纽芬兰属于加拿大南部地区，所以坎巴尔山上就有这种参，但很少，因为花旗参一般生长于海拔1000米左右的山地上。
　　“那太好了，我正好送给我父母，不过，你的货不是养殖的吧？”秦时鸥笑道。
　　小休斯道：“当然不是，养殖的那些烂货我怎么有脸送给你？绝对的野生货，我一个伙计认识了落基山脉的老采参人，他们手里有很多好货。”
　　秦时鸥点头表示明白，他又给小休斯和毛伟龙做了介绍，然后带着后者坐到了吧台前。
　　相比国内的酒吧，闪耀星要安静的多，众人虽然也在划拳怪叫，可没有那份喧嚣。
　　毛伟龙道：“这里连酒吧的氛围都懒洋洋的，真是太适合度假了。”
　　秦时鸥道：“当然，所以我才打算和国内牵线搞一个旅游计划。”
　　尼尔打开吧台上的吊屏电视，上面是在直播一场冰球比赛，秦时鸥看不懂这个，让他调台，换成了NBA。
　　“这可是重播啊，伙计，有什么意思？”尼尔郁闷地说道，顾客是上帝，尤其是秦时鸥这个大客户，他可不愿意得罪。
　　NBA总决赛在五月就打完了，但对秦时鸥和毛伟龙来说，看NBA重播也比看冰球有意思。
　　酒吧有WIFI，两人边聊天边刷QQ，毛伟龙总算有了可以炫耀的东西，从游艇上抱着AR15到海鲜大餐，再到今天钓鱼和现在的酒吧夜生活，他不断的往上传照片。
　　秦时鸥看薇妮在线，就聊了起来，他和薇妮是各种联系，QQ、MSN甚至是微信和WhatsApp。
　　微信去年就开始进军北美市场，最近还联系谷歌搞了个活动，只要客户连接谷歌账户至微信，然后添加5个联系人即可获得价值40加元的Restaurant礼品餐劵，可在全加拿大近万家餐馆白吃白喝。
　　一边和薇妮聊天，秦时鸥一边问毛伟龙，道：“你明天想去我们这边一个湖里射鱼，还是去山上玩？可以打猎之类，山上有野猪也有野兔山鸡。”
　　毛伟龙在国内的时候偶尔也去打猎，一般是贵州和四川，他是枪械和野营发烧友，所以考虑了一下，就选择了这个更熟悉的活动，道：“明天去山上看看吧。”
　　在酒吧里一直待到了一点多，秦时鸥才带着毛伟龙回去休息。
　　第二天一早，秦时鸥还没有走人，小休斯先过来了，给他带了两支用粗糙礼盒包装的花旗参，道：“这是两支不错的参，你看看。”
　　秦时鸥打开一看，两支花旗参表皮是浅黄色的，色泽油光，皮纹细腻，质地饱满结实，呈现纺锤形，超过二十公分，一看就是好货。
　　这样秦时鸥有点不好意思了，说道：“上帝，真是好东西，这两个家伙绝对不便宜，至少五百元吧？”
　　小休斯笑道：“你是好伙计，所以不管多少钱，我给你都觉得是值得的，如果是我老哥那家伙，我才不会免费给他什么。”


第0146章 落基山里的神秘部落
　　休斯兄弟之间感情其实很深厚，只是两人观念不一样，大休斯认为弟弟应该找一份稳定的工作来做，或者说帮他一起开便利店，但小休斯讨厌这种万变不离其宗的生活模式，坚决不愿意接受他的建议。
　　秦时鸥不矫情，痛快的收下了参，说道：“好吧，那我不客气了，我估计你在这次生意也不会少赚，这些可都是好参，能卖出高价格。”
　　小休斯无奈的耸耸肩，道：“资金不够，我们只收下了四十支参，所以也赚不了多少钱。”
　　“是什么价格？”秦时鸥问道。
　　“大小不一样，价格不一样，这四十支要七千块，那个采参人是落基山一个部落的头人，他们部落参不少，我们打算先卖了这四十支，等资金回笼，和他们合作，让他们专门给我们供应花旗参。”
　　秦时鸥想了一下，问道：“那个部落，挺大的吗？他们手里还有多少参？”
　　“哈，确实很大，不过他们挺封闭的，一般很少下山去做生意，我的哥们是驴友，巧合之下才认识了他们的头人。他们部落里的参，至少还有两千支！”
　　秦时鸥说道：“如果那些参的质量都像这两支一样好，那这是个可以合作的好生意，你们缺乏资金是吗？我给你投资一点怎么样，我能出二十万。”
　　小休斯一下子精神大振，道：“真的吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然是真的，我觉得你可以在镇山开一个山货商店，镇子快要开发出旅游了，我敢打赌，你从那个部落收集到的东西，肯定很受欢迎。”
　　小休斯站起来快速的绕了两圈，道：“那我得做一个计划，不过你说的二十万……”
　　“告诉我卡号，随时打给你。”秦时鸥痛快地说道。
　　小休斯又问道：“那我们怎么算股份？”
　　这是个大问题，秦时鸥不太在意，说道：“我建议是五五分成，我不管你们是多少人，我这边能得到一半就可以。”
　　小休斯笑了起来，秦时鸥这个提议算是很大方了，因为他能投资的二十万启动资金，对他们来说简直是一笔巨资。
　　秦时鸥把奥尔巴赫叫了回来，老头正在菜田里锄草呢，海神能量这两天对他的体质改善是立竿见影的，他的喷射呕吐、清晨头痛等症状都得到了改善，晚上也能睡好了，精神状态比前些日子好了很多。
　　奥尔巴赫设定了一份很专业的投资——分销合作合同，秦时鸥和小休斯签名，这件事就这么定了下来。
　　等小休斯离开，秦时鸥和尼尔森收拾东西，准备上山了。
　　沙克和海怪要打理渔场，所以不能走开，秦时鸥做了甩手掌柜，带上伊沃森和尼尔森就足够了。
　　伊沃森力大无穷，上山不能开车，他是最好的运输车，尼尔森做向导和保镖，有这两人就足够了。
　　毛伟龙见他一副甩手掌柜的样子，说道：“真搞不懂你，我看你搞这个渔场好像很不上心啊，不过你小子上次卖古董应该赚了不少钱，你搞渔场是玩的？”
　　秦时鸥笑道：“当然不是，这个渔场我是认真打理的，只是你不懂而已，我要做的不是去巡视和查看鱼情，我有其他更重要的事情做。”
　　其实，海神意识最大的作用是去海里打捞沉船，只要捞上几艘载满黄金珠宝的沉船，那他这一辈子就可以随意挥霍了。
　　但秦时鸥从来不做这个打算，在他的计划里，他最重要的是打理好渔场，其次才是海底探宝。
　　因为这些日子他发现，在广袤无垠的海洋中找到沉船是很难的事，和大海捞针区别不大，而在这些沉船中遇到装载有金银珠宝的船，就更是难上加难了。
　　控制海鱼在海底寻找沉船，是一件很枯燥无味的事情，秦时鸥才不喜欢做这种事，建设渔场更有意思，再说，他心里有一个野心，那就是控制整个加拿大海产供应！
　　如果他能做到这一点，那才是真正的日进斗金，海底沉船也比不了卖海产赚钱快。
　　民以食为天，这是亘古不变的真理。
　　秦时鸥让尼尔森去采购了这次登山野营的装备，每个人身上都有一个大功率对讲机，辐射范围达到两公里半，防止人走散了。
　　每个人都武装到了牙齿，身上穿着速干运动衣、防刮蹭裤子，脚上是登山鞋、头上是遮阳帽，手套、护膝和护肘都带上了，全是骆驼品牌的精品。
　　另外，尼尔森还准备了防雨帐篷、地垫、睡袋、头灯、手电、生火用品等等。
　　这些东西收拾起来都交给了伊沃森，这家伙后面一个包手里一个包，加起来得有一百公斤，一般人早压垮了，伊沃森根本不在乎。
　　秦时鸥背着一个军刀登山包，里面有充电器、洗漱用品、水瓶水杯、卫生用品、急救药品、防水袋和垃圾袋。
　　垃圾袋是加拿大登山人必备物品，这里环保意识深入人心，山上没有护林员和清洁工啥的，垃圾都是自己处理。
　　他身上的背包是第二重的，除了这些生活用品，他的腰包里还有手步枪的弹药之类。
　　尼尔森的背包里主要是弹药，食物则交给了毛伟龙来负责，一些大米和压缩饼干、速食品之类，算是最轻的。
　　一行人全副武装，尼尔森带上了SIG、秦时鸥是背着AR15、挂着沙鹰和格洛克，毛伟龙则是雷明顿M870加上92式手枪的组合。
　　看到秦时鸥这里有92，他是高兴坏了，因为父亲的缘故，这枪他玩的最多，也是最熟悉的，都能快速拆装。
　　准备出发的时候，秦时鸥带上了虎子和豹子，两个小家伙长得很快，已经是半大拉布拉多了，机灵又警惕，上山绝对是个好手。
　　他本来不想带熊大，结果出门之后，熊大就抱住了他的腿，秦时鸥哈哈笑，道：“我们是要上山，你去吗？很累，还会遇到狼和野猪，说不定还有大熊，你不怕吗？”
　　在山上，大熊是小熊最大敌人，公熊喜欢杀死小熊来逼迫母熊再度与它们交配。
　　秦时鸥指着渔场东北方的坎巴尔山，熊大眨巴眨巴黑黝黝的小眼睛，然后果断抱紧了秦时鸥的腿，不让他走。
　　准备出海的沙克笑道：“BOSS，带上熊大吧，它进了山是个好手，毕竟那里是它们种族的地盘。”
　　“熊大太小，我怕有危险照顾不到它。”秦时鸥解释道。
　　沙克道：“不一定是谁照顾谁，棕熊的嗅觉比猎犬都要灵敏，而且本身散发出的气味对野兽有震慑作用，所以它在山里是能给你帮忙的。”
　　听沙克这么说，秦时鸥就点点头，牵上熊大带头向渔场丛林走去。


第0147章 万径人踪灭
　　大秦渔场是与坎巴尔山接壤的，渔场的正北方就是山脉在小岛东南位置的起始点，他们这次就是从这里登山，因为山上河流就从这边经过，尼尔森制定的计划是顺着河流往上走。
　　秦时鸥先去查看了自己的鸡鸭猪圈舍，这些家伙长势很好，鸭子有河流里的鱼虾可以吃，小鸡可以啄食草树上的虫子之类，猪吃的东西很杂，野草、烂水果，等等。
　　现在喂鸡喂猪的任务交给了伊沃森，他最喜欢干这种没有技术含量的活。
　　到了圈舍，熊大先去叉开腿撒尿，这已经是条件反射了，秦时鸥吃完饭会经常带他来圈舍这边转悠，让它在这里拉屎撒尿，留下棕熊的气息。
　　小山的脚下是一片由枫树、松树、云杉、西部红柏、道格拉斯松组成的树林，这片林子也属于渔场，面积得有四五十亩。
　　当时秦时鸥不明白一个废弃的渔场怎么会价值两三亿人民币，后来看了资产解释才明白，渔场不是指一片海洋，而是一个范围，按照加拿大的法律，这个范围内的东西都是他的。
　　比如这片小树林，树林里的树木都属于秦时鸥，即使卖木材，这片小树林也能卖个两千万人民币。
　　到了夏日，树林变得葱翠碧绿，每一种树都长出了娇嫩的树叶，地上是各种盛开的小花和灌木，那叫一个姹紫嫣红。
　　此外，这片树林里还种植了很多珍贵树种，尼尔森在特种部队的时候经常进行野外拉练，对于树种草木之类熟悉的很。
　　一路走，他一路给两人介绍一些珍贵的树木，紫荆、金叶水杉、红叶李、红枫、金叶国槐、紫叶红栌、蓝冰柏……
　　这些树穿插在树林里，将绿色的丛林点缀的色彩斑斓，更添了几分魅力。
　　树林之中，不断有或清脆或高亢的鸟鸣声响起，另外还有昆虫的叫声，让树林一点都不显得冷清。
　　顺着小河往上走，秦时鸥一行人走的很慢，毕竟身上带了不少东西，得节省体力。
　　快接近小瀑布水潭的时候，在前面带路的尼尔森猛然举起右手握拳示意，秦时鸥和毛伟龙赶紧停下脚步闭上嘴，这是有情况大家都隐蔽的意思。
　　看到秦时鸥蹲下，虎子和豹子很聪明的趴在他身边，闭着嘴瞪着眼睛等命令。
　　熊大不明所以想要张开嘴叫一声表示自己的存在感，伊沃森瞪了它一眼，它张开大嘴傻傻的眨了眨眼，怏怏不乐的又闭上嘴。
　　尼尔森回过头，小声道：“BOSS，午饭出来了。”
　　“是什么大家伙吗？”秦时鸥也小声说道。
　　“不，是山鸡，花尾榛鸡！”尼尔森更小声地说道。
　　毛伟龙凑上来，问道：“一只山鸡，我们这么小声干什么？怕它啊？”
　　秦时鸥和尼尔森对视一眼，真他妈的，搞什么啊！
　　抄起AR15，秦时鸥准备开干，尼尔森压住他的枪口，道：“这一枪上去，我们连鸡毛都吃不到！用弓箭！”
　　秦时鸥带着他的滑轮弓，尼尔森也准备了一把军弩，两人悄悄地从左右绕过去，几只在浆果灌木丛里啄食草种的野鸡出现在视野中。
　　这些野鸡毛色很暗淡，几乎只有黑白两色，偶尔才有黄色羽毛，它们体型比成年家鸡小不少，最大的一只才有三十公分长度，其他的只有二十几公分长，头顶有一撮短毛，看上去并不起眼。
　　虎子和豹子跟在秦时鸥身边，悄悄的靠近了这几只榛鸡，秦时鸥和尼尔森一起点点头，猛然同时站起，张开滑轮弓就射了出去。
　　与此同时，虎子和豹子如同出膛的炮弹，壮实的身躯飞快窜出，四条长腿快速迈动，各自扑向一只榛鸡。
　　秦时鸥现在射技很厉害了，他瞄准的是最肥的那只榛鸡，一箭射出，直接将那榛鸡给钉在了地上。
　　尼尔森也展示了他的身手，他快速扣动扳机，连续两支短弩射出，精准的射到了两只榛鸡。
　　剩下五六只榛鸡吓得疯狂扑棱翅膀，它们虽然不擅长飞翔，但也能飞，疾跑两步，纷纷“唧唧”叫着飞了起来。
　　被虎子和豹子盯上的那两只来不及飞起，就扑楞着翅膀钻进灌木丛逃跑，虎子和豹子速度飞快，紧跟在后也钻进了灌木里，直追那两只榛鸡。
　　伊沃森上去收拾，被秦时鸥射中的那只榛鸡已经气绝了，另外两只还能扑棱，野鸡就是生命力顽强。
　　过了两分多钟，虎子和豹子先后跑了回来，嘴里各叼着一只榛鸡，榛鸡都被咬死了。
　　秦时鸥接下榛鸡，搂住两个兴高采烈的小家伙，一个劲的夸赞，道：“好孩子！干得好，真是好孩子，你们已经能帮爸爸干活了，爸爸很高兴！”
　　虎子和豹子伸出舌头舔他，秦时鸥笑着挠它们痒痒，被添了一嘴鸟毛。
　　毛伟龙上来看了看，笑道：“这真是好东西，飞龙啊。”
　　“什么飞龙？”秦时鸥问道。
　　毛伟龙拎起一只花尾榛鸡，道：“这不是榛鸡吗？在东北外号是飞龙，据说是乾隆吃到这种炖鸡之后觉得特别美味，想起了那句‘天上龙肉地上驴肉’，就赐这种榛鸡为‘飞龙’的名字。”
　　“那今天中午咱们就吃龙肉。”秦时鸥笑道。
　　他们继续往前走，路上又碰到了好几拨这种榛鸡，尼尔森解释道：“花尾榛鸡是咱们山上最多的野鸡种类，一般咱们这里的人上山都会猎几只带回来煮着吃，味道很棒。”
　　秦时鸥没有继续打，凡事都要有度，五只鸡已经够他们吃的了，毕竟还有其他的东西可以吃。
　　顺着河流走，地形都比较平坦，河滩被冲出来了，又有野兽禽鸟饮水时候践踏出来的河道，所以他们走的不算辛苦。
　　一路走一路欣赏碧绿的美景，中午的时候他们已经跨过了一座小山丘，十一点半多一些的时候，尼尔森示意暂时在这里扎营，吃午饭和避暑。
　　秦时鸥和毛伟龙钓鱼，尼尔森带着虎子和豹子去捕猎，伊沃森收拾营地，主要是将大块石头搬开，让营地尽量平坦一些。
　　熊大喘着粗气一屁股坐下，它的任务是装痴卖萌，其他活也干不了。
　　秦时鸥用海神意识在河道里转了一圈，找到鱼多的地方开始下手。
　　毛伟龙河钓还是很有一手的，他掀开河边的石头找了蚯蚓，不要水洗，直接分段在香油里蘸一下就做钓饵，对于鱼类很有吸引力。
　　十多分钟，他就钓了三条北美狗鱼、两条条纹鲈鱼、两条小口鲈鱼，加起来一共有十四五斤。
　　秦时鸥在捕捉胡瓜鱼，他带了橄榄油，中午专门做这么一道菜。
　　胡瓜鱼又叫多春鱼，夏季的时候鱼籽特别多，到了秋季达到顶峰，这种鱼不管烧烤还是炒着吃味道都很香。


第0148章 北美负鼠
　　胡瓜鱼长短不过七八厘米，体长呈梭形，很纤细，不过这个时节的母鱼都带着饱满的鱼籽了，它们栖息在河边，动作灵活，不好捕捞。
　　秦时鸥用海神意识笼罩了一片河段，捡了四五十条肥鱼，这种鱼不用处理肚子里的内脏，只要洗干净就可以做菜。
　　伊沃森有一个优点，那就是做事专注和仔细，秦时鸥让他将扎营的树下荫凉处整平，他就老老实实的用一块平整的石头将地面慢慢的压平。
　　他们选择的扎营地，是在山坡一处比较平缓的地方，距离小河不远不近，二百米的样子，有两棵大枫树并排在一起，这样日上当空，可以藏身在宽阔的枝叶下乘凉。
　　秦时鸥提着渔网道：“用不着这样，伊沃森，你做的很好了，把这里收拾一下就行，来，拿出我们的锅子，我们要准备午餐了。”
　　因为今晚要在山上过夜，秦时鸥准备的炊具是很全的，有一个高压锅、一个焖米国，另外还有平底锅。
　　先将洗净的鱼甩干水，用准备好的花椒粉、料酒、酱油、香醋调和的佐料腌上，然后秦时鸥生了一堆火，将高压锅架了上去。
　　高压锅这边煮着水，秦时鸥那边将五只花尾榛鸡拔毛摘除内脏，内脏扔进高压锅里开始煮，鸡肉则切成块洗干净，这样切好的时候，内脏也煮的差不多了，换水将鸡肉放入锅子里开炖就行。
　　花尾榛鸡味道极为鲜美，所以不需要放其他佐料，开锅之后放点香菜和咸盐就行。
　　煮上花尾榛鸡，秦时鸥将煮好的内脏晾晒起来，给虎子、豹子和熊大准备好。
　　加拿大人不吃禽畜的内脏，除了鹅肝，动物则比较好这一口。
　　秦时鸥又点燃一堆火，平底锅架上去，倒入橄榄油。
　　这时候，鱼也腌得差不多了，等油烧沸之后，他将鱼在用生粉混合鸡蛋勾勒而成的面酱里蘸一下，随即把鱼放入滚油中，用铲子拨拉着炸。
　　很快，鱼香味就出来了，秦时鸥怕熊大上来抢鱼吃被油烫伤，就想先看好这家伙，结果一扭头，熊大不见了！
　　秦时鸥赶紧问河边处理鱼内脏的毛伟龙：“小五郎，熊大有没有在你那边？”
　　熊大喜欢吃鲜鱼，有可能被鱼腥味吸引过去了。
　　毛伟龙抬头找了找，说道：“没有啊，没在这边。”
　　秦时鸥着急了，这小家伙跑哪里去了？伊沃森瓮声瓮气的指着后面的林子道：“熊大钻进去了。”
　　“什么时候？”秦时鸥问道，他这时候才想起，好一会没见到这家伙了。
　　伊沃森挠挠头，想了一会道：“你们去钓鱼之后。”
　　那就是五十多分钟了，秦时鸥顾不得煎鱼想要去找，恰好尼尔森带着虎子和豹子从林子里钻了出来，他赶紧问道：“有没有看到熊大？”
　　尼尔森摇头，问清楚之后他说道：“没事，BOSS，不用担心，熊大虽然没成年，可是它在山上已经有自保能力了，如果有问题，它早就咆哮了。”
　　秦时鸥想去找，可没法找，只好一边煎鱼一边焦急的等待。
　　又过了一会，一个肥壮的小身影撞开营地背面的几棵灌木蹿了出来，小脑袋圆滚滚，大屁股肥嘟嘟的，不是熊大是谁？
　　熊大摇头晃脑的跑出来，喉咙里发出‘哼哧哼哧’的声音，高高的昂着头，嘴里叼着一个二十多公分的小兽，看上去很是神气。
　　那小兽已经被它咬死了，全身白毛、嘴巴尖长，有两个圆滚滚的黑耳朵，看上去挺漂亮的，被熊大带到营地里扔在地上，一动不动。
　　“这是什么？”毛伟龙凑上前去看了看。
　　尼尔森看了一眼没了兴趣，道：“这是北美负鼠，很常见的家伙。”
　　之前趴在地上休息的虎子和豹子看到这只北美负鼠尸体，却同时爬了起来，一左一右的逼近了过去。
　　秦时鸥对自家俩宝贝太了解了，它们做出这动作，意思是这北美负鼠有问题，所以就紧张的站起来道：“离着这东西远点！”
　　尼尔森以为他是嫌弃北美负鼠的身份，就笑道：“虽然名字叫老鼠，其实这东西不是啮齿类，说起来它们和袋鼠是近亲。而且这东西体温比一般哺乳动物要低，所以身上很少有细菌、病毒，看上去脏，实际上很干净……”
　　他这边正在解释，那边虎子和豹子就扑了上去。
　　而就在拉拉们靠近的时候，那看上去已经死掉的北美负鼠‘咕噜’一下子爬了起来，低着头就想跑。
　　这小东西跑起来姿势很乖，不像一般动物那样前肢和后肢分别着地，而是先在一侧的前后肢同时行进，紧接着是另一侧的前后肢，这样它的左前肢与右后肢会同时着地，看上去跑的姿势很怪异。
　　“嘿，这喜欢装死的小家伙。”尼尔森笑了起来，北美负鼠擅长装死，遇到天敌就会躺在地上不动弹，一些野兽是不食腐的，这样它们可以逃得一名。
　　眼看北美负鼠要逃掉，一直以来给人以笨拙憨厚印象的熊大，后肢发力横冲上去，一下子挡住了北美负鼠的逃生之路，张开嘴巴猛烈的咆哮了起来：“嗷呜！嗷呜！”
　　尽管熊大胖嘟嘟的没什么威严，但棕熊就是棕熊，它们毕竟是山林之王，这一咆哮起来，依然是派头十足，恍若雷神附体。
　　北美负鼠吓坏了，快速迈着小步子往后退，熊大张牙舞爪咆哮连连，气势嚣张的一塌糊涂。
　　眼看它要拿下这小家伙，结果北美负鼠一扭身，屁股撅起来就像黄鼠狼一样，直接喷出一股绿气。
　　凶悍的熊大遭遇了滑铁卢，北美负鼠放屁选择的时机很合适，恰好是熊大冲上来吼叫呼吸的时候，这样这股屁的一半被它吸了进去！
　　北美负鼠的大招是很有效的，熊大呼吸之后还想再叫，结果吼叫变成了嚎叫，圆滚滚的小脸一下子蹙成了一团，连吐带打喷嚏，被臭屁呛得涕泪横流。
　　虎子和豹子截住了北美负鼠，虎子彪悍，上去一口就照着脖子咬了上去。
　　秦时鸥觉得自己这些人又不吃北美负鼠，没必要害了它的性命，急忙喝道：“回来！”
　　虎子及时闭嘴，没有咬断北美负鼠的脖子，但一下子将它撞了出去。
　　北美负鼠撞的翻了几个滚，脑袋撞在一块石头上，又一动不动了。
　　秦时鸥也不知道这小家伙是被撞死还是在装死，他顾不得去管，拉着熊大到河边，用水给它清洗嘴巴，没什么用，但能在心理上安慰熊大。
　　熊大委屈的抱着秦时鸥的腿，它好不容易神勇了一会，抓了一只猎物，结果最后关头又出了漏子，自己也感觉丢人。
　　秦时鸥搂着它一个劲的拍他的后背，安慰道：“很棒了，熊大很棒了，已经学会抓猎物了，真让老爹高兴！好了好了，没事了，以后小心点好吗？走吧，我们去吃东西……”


第0149章 熊大的小跟班
　　真正安慰熊大的，是煮榛鸡的香味，干松树柴河特别容易燃烧，大火苗舔着高压锅，一会盖子上的透气阀就开始‘呜呜’的转了起来，鸡汤香味顺着透气阀四处喷射，让人食欲大开。
　　熊大甩干脑袋上的毛，三步并作两步跑到高压锅前，眼巴巴的等着开锅。
　　但现在还不能吃饭。
　　尼尔森带回了六只肥嘟嘟的野兔，都是白靴兔，这种兔子是北美洲特产，皮色一年变化两次，夏天是灰褐色的，但到了冬天就会很神奇的变成雪白色。
　　因为这种野兔的后脚很大，所以名字里有个靴字，一年能生育七八只，肉质还不错。
　　将白靴兔剥皮掏掉内脏，尼尔森解释道：“我本来想看看有没有麋鹿、雪羊之类，结果这里不够高，没什么大动物，兔子倒是不少，看来要想猎鹿和野猪，得继续往里走。”
　　秦时鸥将米饭煮上，这时候胡瓜鱼已经炸好了，他开始处理毛伟龙钓的鱼，反正带着酱料，统一做成红烧鱼。
　　虎子和豹子趴在树荫下，熊大雄赳赳气昂昂的坐了过去，秦时鸥笑了笑，他明白熊大的心思，这小家伙一看每个人都有活干，估计就尴尬了，特意跑去林子里猎了个猎物回来。
　　只是，它猎的是北美负鼠，这东西可没法吃。
　　虽然出师不利，但熊大还小嘛，秦时鸥觉得自己要鼓励它，尼尔森顺路还挖了不少野菜、摘了很多浆果，他就抓了一把黑莓递给熊大，让它捧在手里吃。
　　坎巴尔山上最多的野菜是蕨菜、苦菊和山芹、野韭菜，前两者加拿大人不吃，所以导致了满山都是，后两者即使是加拿大人也比较喜欢。
　　秦时鸥摘干净野菜，说道：“下午咱们上山的时候，要记得顺路采野菜，今晚好好吃一顿大餐。”
　　毛伟龙笑道：“中午咱们这不就是大餐吗？”
　　秦时鸥摇摇头，道：“没有野猪、没有鹿，这算什么大餐？”
　　听到这话，毛伟龙有点摁耐不住了，问道：“这山上还真有野猪和鹿群啊？”
　　这种问题秦时鸥不屑回答，下午一切见真章吧。
　　兔子清洗干净之后，尼尔森都用树枝穿了架在篝火上烤，他手艺精湛，白靴兔又油脂丰富，一上火就开始往外渗油，尼尔森不断翻动兔子，慢慢烤成了金黄色。
　　熊大、虎子、豹子都坐不住了，跑到秦时鸥身边仰头瞪着亮晶晶的小眼睛看他。
　　它们吃东西不用烤熟，秦时鸥将一只最肥大的烤兔拿了下来，已经有八成熟了，虎子和豹子一个一只肥肥的后腿，剩下的给了熊大。
　　熊大将没吃掉的浆果放在树下，衔着自己的兔子跑了回去，张开大嘴开始撕扯起来。
　　米饭焖熟了，秦时鸥等人就开饭，先是一人一碗榛鸡汤，这东西洒上山芹叶和咸盐之后，味道不要太香。
　　一层诱人的鸡油漂在汤上，每个碗里都是半碗鸡汤半碗肉，伊沃森的那一碗例外，全是鸡肉，他嗅了嗅，脸上露出幸福的笑容，抓起一块就塞进嘴里，嘎巴嘎巴的连着骨头一起咀嚼着吃了。
　　秦时鸥、尼尔森和毛伟龙先喝了鸡汤，这种榛鸡的营养和味道其实都在汤里。
　　鸡汤又香又鲜，毛伟龙吸溜的喝着，一连喝了一碗，叹道：“真他么香啊，好喝！以前喝得那些养殖鸡的鸡汤简直弱爆了！喝了这玩意儿，以后回去我估计再也不喝所谓的笨鸡汤了，差距忒大啊。”
　　秦时鸥喝了一碗汤，就舀了一碗米饭就着红烧鱼和干炸胡瓜鱼吃了起来。
　　胡瓜鱼在国内也常见，就是多春鱼，这种鱼连着鱼籽一起吃，味道特别香，比三文鱼之类的昂贵海鱼味道都要赞，尤其是蘸着孜然或者椒盐，更是别有一番滋味。
　　熊大和虎子豹子三两口吃掉烤兔又跑了过来，剩下是五只兔子都烤熟了，秦时鸥给了伊沃森两只，给三个小家伙又分了一只，剩下两只他和尼尔森毛伟龙一起分着吃了。
　　吃饭吃到一半，虎子和豹子突然抬起头来，熊大抽着鼻子也掉头看向旁边，原来那只被虎子撞倒的北美负鼠醒了。
　　估计这家伙刚才只是倒霉的被撞晕，这会醒了过来，努力爬起来，耷拉着头踉踉跄跄的走了几步，秦时鸥等人不出声看着它，本来是想让它离开就算了。
　　结果，不知道是不是撞晕了头，它竟然歪歪扭扭的走到了熊大跟前。
　　走过去之后，北美负鼠抽了抽长长的鼻头，然后慢慢抬起头，这时候它才看到眼前的熊大，吓得拔脚想跑，但是脑袋估计还晕眩着，快速一转头又摔倒在地。
　　再次爬起来，北美负鼠哆哆嗦嗦的趴在地上，惊恐的看着熊大。
　　熊大现在吃饱喝足，对这种小东西没有兴趣，哼了哼转身去和虎子、豹子玩耍起来。
　　北美负鼠悄悄地往前迈了两步，眼睛盯着熊大放在树下的浆果，忍不住舔了舔嘴巴。
　　秦时鸥这时候明白了，原来这北美负鼠是被浆果的香味吸引到了。
　　尼尔森也解释道：“北美负鼠的第一食物选择就是浆果，它们是杂食性的，没有浆果就吃草。”
　　吃饱喝足的熊大是很豪爽的，它扭头注意到北美负鼠可怜巴巴的盯着浆果，就一爪子扒拉了两个滚到了北美负鼠的跟前。
　　毛伟龙一愣，道：“卧槽，禽兽，你家这狗熊，他娘的好像很聪明啊？这种分享食物的行为，也太人性化了吧？”
　　秦时鸥笑了笑，道：“是我教育的好。”
　　北美负鼠估计也饿坏了，小爪子抱着一棵树莓，两口就吃了下去。
　　熊大歪着头看北美负鼠吃东西，等它吃完了，它又拨拉了两个过去，就这样给北美负鼠喂起了食物。
　　北美负鼠吃了十多个浆果，然后不吃了，老老实实的趴在熊大一边，好像个臣服的小弟一样。
　　秦时鸥等人不在意，坐在一起聊天，伊沃森风卷残云，将剩下的鸡肉鸡汤、烤兔烧鱼和米饭都吃的干干净净，然后很自觉的跑去刷锅刷碗了。
　　下午上路，秦时鸥一回头，看到熊大身后跟了个小尾巴，竟然是那只雪白色的北美负鼠。
　　小负鼠蹦蹦跳跳的跟在后面，熊大停下回头看它，它就摇摇尾巴，估计熊大也不知道怎么回事，眨巴眨巴眼，继续往前走。
　　秦时鸥吓唬了小负鼠一下，想将它吓跑，结果小家伙躲到了熊大身后，好像把熊大当成了保护伞。
　　“卧槽，不是动物中也有斯德哥尔摩综合征吧？”秦时鸥瞪眼了。


第0150章 野兽横行
　　斯德哥尔摩综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
　　秦时鸥觉得，这小负鼠是不是就被熊大这个‘罪犯’给斯德哥尔摩了。
　　没法深究，反正熊大多了个小跟班，秦时鸥想赶走小负鼠，可小负鼠不走，藏在熊大身边。
　　熊大似乎很享受这种情形，装作没有看到秦时鸥驱赶小负鼠，无辜的扭头看向四周，但它不断掩护小负鼠的行径，暴露了它的意图。
　　秦时鸥注意到这点之后，就没有再驱赶小负鼠，他明白了熊大的意思。自从来到渔场，熊大是没有朋友的，而且屡遭欺凌，现在这小负鼠愿意跟着它而且和它一起玩，它已经接受了这么个伙伴。
　　尽管，在小负鼠的心里，熊大不是伙伴。
　　不过这又有什么关系呢？
　　秦时鸥给了熊大几棵树莓，让熊大转手给小负鼠，这算是确定了两者的关系。
　　尼尔森也劝说道：“没什么，负鼠一般寿命很短，三四年是极限，所以养育它一段时间也没关系，说不定熊大玩够了还会吃了它。”
　　秦时鸥瞪眼道：“熊大不是这样的人——啊不，熊大不是这样的熊，这是它的小伙伴了。”
　　这样，山没爬多远，队伍增加了一个新队员。
　　顺着河流继续往上走，在一处拐弯的地方，一群驯鹿出现了，这群驯鹿大概十余只，最大的一头公驯鹿的角得有十来个叉，体长一米二，体高一米多，是个大家伙。
　　平时没人上山打猎，这些驯鹿也不太怕人，尼尔森走出来的时候，它们抬头看了一眼又低下头继续在河边觅食苔藓。
　　虎子和豹子看到驯鹿后精神抖擞起来，但没有秦时鸥的命令，它们也不敢主动出击，熊大看了一眼就不再感兴趣，回头和自己的小伙伴一起玩。
　　最高兴的要数毛伟龙了，他举起雷明顿，想起这枪不适合远射，又放下枪口，激动地问道：“怎么样，开打吧？”
　　秦时鸥也想猎一只驯鹿，他看好莱坞电影，北美老猎手们喜欢在家里挂上一个驯鹿头标本，他的渔场还没有呢。
　　尼尔森摇摇头，道：“不是时候，而且这里面没有大鹿，还是算了。”
　　“啊，不猎啊？”毛伟龙有些失望。
　　尼尔森解释道：“我们到了傍晚，准备扎营的时候或者扎营之后再去猎鹿猎野猪，否则怎么能爬到山顶？再说，这鹿群最大的一头鹿才有八个叉，连十叉的大鹿都没有，猎了没用。”
　　这样，一行人只好继续往上走。
　　隔着河流，这边是背着钢枪的人，那边则是觅食的鹿群，双方对视了几眼，然后相安无事，一方赶路，一方觅食，井水不犯河水。
　　与鹿群错开之后，毛伟龙忽然感叹一声：“妈的，这就是传说中的人与野兽和谐相处吧？”
　　加拿大很多鹿群，从小长大没见到人类捕猎它们，所以它们对人类没什么戒心。当然，如果是族群被狩猎过的，那就机灵多了，看到人立马逃跑。
　　绕过河段拐弯的位置，尼尔森放下背包开始采集一种半米多高的草本植物，这种植物根茎粗壮，分叉的枝上长着宽三角形的叶片。
　　一边采集，尼尔森一边介绍道：“这是紫萁，喜欢湿润的环境，在河道拐弯的地方常见，可以用来炒肉吃，味道还不错，如果晒干了腌着吃，那就更棒了。”
　　尼尔森采集了一大把装入背包里，一行人又上了路。
　　下午爬山是很累的，好在有两条狗和一头熊一头负鼠可以调戏，多了些乐趣。
　　时不时会碰上白靴兔、榛鸡、北美河乌之类的野兽和禽鸟，这时候尼尔森就不会放手了，只要有机会，就会出手猎杀。
　　碰到第一只白靴兔的时候，毛伟龙过于亢奋，端起雷明顿就是轰的一枪，直接将肥兔子给崩成了一片碎肉，熊大看了都嫌恶心。
　　毛伟龙这才知道自己被秦时鸥给坑了，打猎拿雷明顿不是自己找不自在吗？除非猎犀牛、猎大象，否则驯鹿、马鹿、麋鹿之类的大牲口，被雷明顿的一枪干上去也报废。
　　路上他们又碰到了好几拨驯鹿，果然，坎巴尔山上的鹿群有点泛滥了。
　　爬了一个多小时，一行人看到了一片斜坡上有山芹，就准备采点野菜顺便休息一下。
　　结果坐下没一会，熊大抽了抽鼻子，爬起来警惕的看着四周，喉咙里发出低鸣声。
　　紧接着，虎子和豹子也跳了起来，锐利的目光盯着前方河道。
　　不一会，一只大野猪带着两个野猪崽子从树林里钻了出来。
　　和秦时鸥上一次遇到的那只蠢野猪不一样，这只野猪很警惕，它出了树林看到秦时鸥一行人，立马将四颗弯曲尖锐的牙齿给举了起来。
　　一看是护着崽子的母野猪，尼尔森也有些紧张了，带着崽子的野兽是最不好惹的，而且最多事，你就是不惹它，它也找你的事。
　　秦时鸥慢慢举起了滑轮弓，毛伟龙的雷明顿这下子有用处了，他也端起了枪，现在距离有点远，两百多米，雷明顿无法发威，如果母野猪敢靠近，他就给它枪子吃。
　　那母野猪察觉到了危险，它哼哼的叫了两声，带着小野猪退回了林子。
　　这件事这么作罢，一行人没有追击，采完了山芹就继续往前走。
　　结果不一会，又碰到了一只加拿大猞猁，这家伙是虎子发现的，猞猁蹲在一棵矮山毛榉上，体长八十来公分，披着棕黄交接的毛，好像一头缩小版猎豹。
　　尽管体长不大，可这猞猁身体粗壮，四肢粗长而结实，耳尖生有黑色耸立簇毛，两颊有下垂的长毛，身上长着短毛，毛上有斑点，目光锐利，很有一番杀气。
　　尼尔森示意大家慢慢靠近，伊沃森突然凶性大发，他猛的冲上去，昂头对着猞猁吼叫了起来：“吼！吼！吼！”
　　猞猁本来就没想着发动攻击，对手体型太大且太多，不是它捕猎的对象，这样被伊沃森吼叫着一惊吓，甩了甩黑色的小短尾，灵活的在树枝上跳动着，迅速消失在了山林里。
　　此时他们已经顺着河道跋涉了二十多公里，恰好过了坎巴尔山的半山腰，海拔接近四百米，尼尔森看时间已经是下午四点半，就决定该找地方扎营了。
　　要不是这只猞猁的出现，他还没意识到现在已经深入山里了，如果只是他一个人无所谓，可现在他带着的三个人，秦时鸥还好点，伊沃森傻乎乎的，毛伟龙是大少爷，要是继续往前走，出什么事他可护不住。


第0151章 猎鹿猎野猪
　　准备扎营，尼尔森让众人放下行李堆积在一起，虎子和豹子看守行李，四个人带上熊大去找适合扎营的地方。
　　山上露宿选择营地，这是很有讲究的，尼尔森是特种部队出来的精英，这种事情难不住他，试过风向之后，他选了一片距离河道四百多米的山坡南面。
　　“现在是西北方，我们在南面扎营，可以尽量减小帐篷受风力度。这片山坡周围没有什么树，这样就不会有蛇啊爬虫啊之类的东西，面积也合适，尽量得开阔一些，原因待会再说。”
　　尼尔森解释了一下，就定下了扎营的地址，伊沃森看毛伟龙疲惫，就让其他人在这里等着，他来回两趟，把所有行李都背了过来，当然，熊大被征用，也背上了一个小包。
　　拿出帐篷，尼尔森开始扎帐篷，一共是两个双人大型帐篷，高度接近一米半，面积有七八个平米，睡两个人绰绰有余。
　　另外，这帐篷是度假帐篷，有可以充气的气垫，这样就避免了地面水汽寒气伤害身体。
　　尼尔森带领秦时鸥和毛伟龙搭建帐篷，伊沃森去收拾附近地面的石头、木块。
　　在秦时鸥的想象中，野营就是扎两个帐篷，结果事实不是这样。
　　尼尔森告诉他，一个齐备的营地要有帐篷宿营区、用火区、就餐区、娱乐区、用水区、卫生区。他们人少，娱乐区不必要，就餐区和用火区可以合并，其他两个区则必须分开。
　　用火区要在下风处，距离帐篷区十米以上，以防火星被风吹起烧破帐篷。
　　卫生区要在宿营区的最下风处，野营必须注意卫生问题，一旦因为寄生虫或者排泄物污染问题导致腹泻伤寒之类，那简直是致命的。
　　用水区方便，因为他们是顺着河道上来的，用水很方便。
　　扎好帐篷，架起锅子，开始进行重头戏，那就是打猎，尼尔森的目标是一头野猪和一头驯鹿。
　　听到他说准备去猎野猪，疲惫的毛伟龙又精神起来，秦时鸥把AR-15给了他，自己带上滑轮弓和手枪就行，雷明顿留给了伊沃森，他要留下看守帐篷。
　　尼尔森带路，秦时鸥和毛伟龙跟了上去，虎子和豹子不断在地上嗅着，带着三人顺着河道寻找野猪和驯鹿的生活地。
　　坎巴尔山的野兽资源很丰富，顺着河道走了不到一公里，就有一群驯鹿出现了。
　　这群鹿比较警惕，从林子里出来之后没有直接去河里河水，先向四周看了看，秦时鸥等人没有藏好，看到他们，这些鹿立马就转身跑进了树林里。
　　毛伟龙着急，下意识想开枪，尼尔森果断拉住他，摇摇头，道：“等。”
　　悻悻的藏身在树下，毛伟龙低声道：“你说，这些鹿是不是太聪明了点？开始的时候咱们不想杀它们，结果这些鹿见了咱们都不躲避，现在咱们准备开动了，这群鹿见到咱们立马逃跑，奇了怪了。”
　　秦时鸥笑道：“别小看野兽的第六感，”他想了想，又补充道，“估计这会咱们身上有杀气吧，这些鹿感受到了杀气。”
　　毛伟龙笑了起来，秦时鸥越说越神了，还是尼尔森的解释靠谱：“咱们运气不好，碰到了一个被狩猎过的鹿群，它们看到咱们和手里的枪，当然会跑。”
　　尼尔森让他们等在这里，是因为鹿群刚才逃跑是下意识的反应，并不是要逃避他们，所以只要藏身不动，鹿群发现没有威胁，会原路返回喝水的。
　　果然，十来分钟之后，一阵‘踢踢踏踏’的声音响起，这几头鹿又返回来了。
　　尼尔森慢慢举起了枪管，他看毛伟龙很兴奋，考虑了一下，低声道：“待会猎野猪的时候，你再上，鹿交给BOSS吧。”
　　秦时鸥问了一下，尼尔森让他猎一头小鹿，一来小鹿的肉更嫩，二来大鹿吃不了会浪费掉，三来小鹿还没有长成，不具有繁殖能力，对鹿群危害小。
　　秦时鸥瞄准了一只体长八十公分左右的小鹿，驯鹿不管雌雄，到了年纪都会长鹿角，这只小鹿还没到长角的时候，蹦蹦跳跳很纯真的样子，机灵的追着母鹿玩了一会，就跑到河边俯身喝水。
　　看着小鹿单薄的身影，秦时鸥拉开的弓弦又合上了，低声道：“妈的，这太不人道了啊，我下不了手。”
　　尼尔森失笑道：“这没什么下不了手，你没见过驯鹿群冬天下山毁坏农田作物的场景吧？一头小鹿而已。”
　　毛伟龙嘴炮震天响，动手的时候比秦时鸥还怂蛋，他也觉得杀小鹿不人道，但是猎杀成年鹿就没什么心理压力了，这就是受到的教育不同的结果。
　　既然这样，那就是猎杀成年鹿了。
　　做出这决定，秦时鸥就轻松很多，猛然站起身，左手持弓右手开弦，瞄准一头体长一米半的大鹿，拉开弓弦如满月，接着放开，‘唰’的一声脆响，利箭流星赶月一样，精准的射入了那大鹿的脖子里。
　　虎子和豹子接着吼叫着冲出去，鹿群被吓坏了，转身就跑进了树林里。
　　那雄鹿也支撑着跑了几步，但滑轮弓太猛了，利箭直接穿透了它的脖子，鲜血往外狂飙，跑了几步就没力气了，一头栽倒在地。
　　秦时鸥跑过去的时候，雄鹿已经死了，这让他对手里的滑轮弓更忌惮了，人类制作的这些杀戮兵器，实在太可怕了。
　　三个人将雄鹿抬上先送回了营地里，然后出来寻找野猪。
　　尼尔森看看天色，道：“我们动作得快点了，待会发现野猪，我和BOSS进行掩护，毛开第一枪，如果没有放倒他，那BOSS补箭，我做第三梯队。”
　　商量好了，三人不再在河道旁等待，而是找了一泡比较新鲜的野猪粪，让虎子和豹子嗅过之后循迹追踪。
　　虎子和豹子经过海神能量的改造，嗅觉比专业猎犬还要好，它们两个低头在地上嗅一会跑一会，几乎没有犹豫，很快就找到了一头半大不小的野猪。
　　这头野猪正在一棵灌木前捕食，哼哧哼哧的咀嚼嫩枝叶，吃的很是满足。
　　尼尔森握拳示意秦时鸥停下脚步，毛伟龙再往前走了几步，隔着野猪距离进入五十米范围，然后架起AR-15瞄准野猪宽厚的脖子，深吸一口气，手指扣在了扳机上。
　　秦时鸥的AR-15加装了瞄准镜和红外测试仪，所以说只要有点用枪的经验，在五十米范围内，猎杀野猪就不会失手。
　　瞄准之后，用不着犹豫，毛伟龙卡住枪托，狠狠扣下扳机：“砰砰砰！”
　　三连射！
　　秦时鸥看到野猪的脖子和脑袋上溅起了血花，就心里大安，这野猪完蛋了。
　　果然，枪响之后，野猪都没有挣扎，直接被撂倒在地。
　　枪声响过，惊起林子里飞鸟无数，尤其是到了倦鸟归林的时候，这时候山林里鸟儿尤其多，扑啦啦一大片飞在头顶，秦时鸥想射杀两只做汤喝，但考虑到猪肉和鹿肉已经够了，便没有动手。


第0152章 苍穹之下
　　这只野猪只有一百五六十斤的样子，秦时鸥自己也能轻易扛起来，但他不想在毛伟龙这种熟人面前展示出自己过多的改变，因此叫来了伊沃森。
　　伊沃森就是人形暴龙，标准的四肢发达，一只半大野猪，单手抓着一只后蹄就轻易拖了起来。
　　在山上宰杀野兽，最好要在河里进行，尽量避免在营地里留下鲜血的味道，否则不光会引来野狼之类的猛兽，还会吸引虫蚁之类的东西。
　　秦时鸥和尼尔森一人处理野猪一人处理公鹿，就在河边，先用烧开的热水给它们松松皮，然后一人一把军刀，快速的将皮子给拆了下来。
　　野猪皮最难剥，这东西简直是和肉长成了一体，不像鹿皮，顺着往下剥就行了。
　　剥皮之后，内脏全扔进水里，只要肉就够了，四个人两只狗和一个半大的熊，能吃多少肉？
　　秦时鸥将公鹿的皮用水洗干净之后晒在了树上，鹿皮是好东西，不过上面有血迹，带回营地不安全，挂在大树上最好，既能声东击西吸引野兽，还能晒干。
　　放血清理了内脏，鹿和野猪基本上就处理好了，可以准备晚餐了。
　　毛伟龙和伊沃森去捡了很多的干柴禾，尼尔森用石头架起了两个炉灶、撑起了一个篝火堆做烧烤摊，周围都用石头和河边挖掘的黏土隔开了，山上就怕烧烤引起火灾，所以必须得防范到位。
　　鹿肉其实不太好吃，有些柴，缺少油脂，几乎都是瘦肉，香味不足，所以不能煮着吃，得做烧烤，而且烤的时候不断的往上刷油，这样才行。
　　秦时鸥将野猪的肋排全部斩断下来煮在了高压锅里，锅里面切了山芹、山蒜、茴香之类的野菜，来的时候还带来了葱姜蒜和大料，一起扔进去煮，那叫一个够味。
　　鹿肉先摘了两条腿，用军刀切成两三斤重的长段，然后插在树枝上架在篝火上烤，尼尔森耐心的刷着油和酱料，很快就烤的油汪汪、黄灿灿的了。
　　这时候夜幕已经黑下来了，太阳下山，月亮升了起来，今天是好天气，漫天银星，洒在漆黑的夜幕上，好像是绸缎上撒了无数大大小小的钻石。
　　坎巴尔山是真正的天然氧吧，要是在都市里做今天这么多运动，毛伟龙恐怕早就趴地上动不了，可是在这大山里，他总能歇过来，因为有氧气源源不断的供应着。
　　毛伟龙休息了一会就恢复了精神，他时不时的往篝火里扔两根木柴，保持火势旺盛。
　　天公作美，今晚风不大，徐徐吹在人身上和脸上，软绵绵的很舒服。
　　此外，这样火势就不会被吹散，笔直的冲天而起，那种一往无前的气势，让人看了忍不住豪气大生。
　　毛伟龙拿了一个垫子躺了下来，这样他就看到了夜幕，看着干净的仿佛一尘不染的夜空，他张大嘴巴一言不发。
　　秦时鸥笑了笑，他想毛伟龙一定和他一样，第一次看到告别岛的夜空，被这种洁净给震撼了。
　　不管人类能建设多么宏伟的工程，但最能震撼人心的，永远都是大自然。
　　“禽兽，我想起了一首诗。”良久，毛伟龙才喃喃地说道。
　　秦时鸥坏笑道：“那你念出来，我听听，听听你这小淫棍懂得什么诗。”
　　毛伟龙没有和他打闹，他瞪大眼睛看着星空，一字一顿的慢慢念道：“银——烛——秋——光——冷画屏，轻——罗——小——扇——扑流萤。天阶夜色——凉——如——水，卧——看——牵——牛——织——女——星！”
　　听完这首诗，秦时鸥没话说了，他注视着熊熊火焰，好一会才说道：“你这孙子，没想到还有这脑袋瓜子！这首诗真是太应景了，是谁写的来着？”
　　“杜牧，一代诗将！”毛伟龙悠悠说道，“你说，能写出《秋夕》这种诗，杜牧当时看的星空，是不是也是这样？”
　　秦时鸥道：“咱们老祖宗看到的星空，肯定比这更要灿烂、更要耀眼、更要绚丽，尤其是大唐时代，那时候国泰民安、胸襟广阔，唐人眼里的星空，绝对比任何时代都要广袤的多！”
　　“妈的，好想穿越回去看一眼，看一眼就能满足啊。”毛伟龙希冀地说道。
　　“嘟嘟嘟……”高压锅开始放气了，发出一阵刺耳的声音。
　　秦时鸥和毛伟龙的心神还沉浸在对华夏过去五千年历史的沉醉中，这种时候，在异国他乡的夜空下，两个炎黄子孙，突然生出了空前的骄傲。
　　或许欧美现在经济和科技远超华夏，但是，他们永远不会诞生如唐诗宋词般灿烂的文明，未来可以追，可是历史，却是无法更改的了！
　　鹿肉烤好了，熊大带着小尾巴北美负鼠先跑了过来，虎子和豹子坐在秦时鸥身边，也期待的看着尼尔森手里的鹿肉，一个劲的伸出舌头舔嘴唇，可是它们就是不凑上去。
　　秦时鸥看到北美负鼠跑到了身边，招招手唤了它一声，小负鼠吓了一跳，然后小心翼翼的靠近了他。
　　抚摸着小负鼠柔顺的白毛，秦时鸥对毛伟龙笑道：“这小家伙还没有名字呢，你给它起一个？”
　　毛伟龙翻了个白眼，道：“我正在怀古伤今，你别他么打扰我，滚一边去！”
　　秦时鸥只好自己想名字，他起名实在没有天赋，看看这小家伙一身白毛，它又是熊大的跟班，嗯，那索性叫大白算了。
　　当然，这北美负鼠现在还不大，但它总会长大的嘛。
　　起了名字，就意味着秦时鸥接受了这只负鼠，他想了想觉得很好笑，渔场快成老鼠窝了，先是小松鼠，然后是小黄鼠，现在轮到了小负鼠。
　　大白很无辜，俺不是啮齿类鼠科动物好不好，俺是袋鼠科的，俺身上可没有狂犬病鼠疫之类的病毒细菌。
　　第一批鹿肉烤熟了，排排坐分肉肉，秦时鸥先给了伊沃森两块，他已经饿的前胸贴后腹了，中午那些饭菜，对他来说不够劲。
　　果然，肉拿到手，伊沃森都不嫌热，撕扯着就开始狼吞虎咽，吃的满嘴流油。
　　熊大自己一块，虎子和豹子分吃一块，秦时鸥让尼尔森先去吃，他来烤一会。
　　尼尔森肯定不能这么做，就让他和毛伟龙先吃着，秦时鸥去看了看高压锅，一打开，一股浓郁的野猪肉浓香味夹杂着野菜的鲜香味就冲了出来。
　　秦时鸥先舀了一碗汤尝了尝，味道比榛鸡汤差不少，没有那种鲜味，但也够香了，这种香味不一样，因为里面都是选好的干净野猪肉，熬得特别烂，所以肉汤也特别浓，香味特别重。
　　“大块吃肉，大碗喝酒，把带的酒都拿出来，今晚狂欢！”秦时鸥对毛伟龙叫道。
　　毛伟龙不用他吩咐，一开吃立马冲向他的背包，他带了两瓶茅台，都是军供的内部货。


第0153章 夜空中的星
　　相比起来，加拿大人的口味淡很多，榛鸡汤里几乎没有放什么调味剂，尼尔森喝了一口就说好喝，而毛伟龙尝了尝，果断抓起盐袋和胡椒粉往里撒了一些。
　　伊沃森是不在意的，他比熊大还不挑食，熊大现在被秦时鸥惯的有点挑食了，不过它还是喜欢吃狗咬胶，这让虎子和豹子烦恼不已。
　　喝着热乎乎、香喷喷的鸡汤，咀嚼着劲道的烤鹿肉，面前还有一杯茅台，这种日子大学时代秦时鸥可不敢想。
　　“走一个、走一个。”毛伟龙酒量练出来了，半斤高度数茅台下肚都没事，当然也可能是人逢知己千杯少。
　　秦时鸥让尼尔森喝一点，尼尔森不喝，说山里晚上指不定有什么事，他必须保持百分百的清醒。
　　虎子和豹子现在学会了喝酒，自从上次大学生BBQ给它们灌了一点啤酒后，俩小家伙闻到酒味就摇尾巴。
　　尼尔森笑道：“真是太可惜了，虎子和豹子是天生的军犬，它们对特殊味道太敏感了，你看它们就尝了一次酒就记住了味道，如果让它们做缉毒犬，一定能立下很多功劳。”
　　秦时鸥搂着两个小家伙笑道：“它们现在也立下了很多功劳，给渔场。”
　　他将白酒倒在手心里，虎子和豹子轮流着伸出粉嫩的舌头舔了舔，然后一起满足的打了个哈欠，蹦蹦跳跳去篝火旁和熊大打闹了。
　　熊大带上了小伙伴大白，虎子撞了大白一下子，它顿时不开心了，站起来抻着脖子对虎子咆哮了一声，然后伸出肥胖胖的小爪子将大白拨拉到了身边。
　　虎子似乎有些生气，瞪了熊大一眼，又去找豹子嬉闹。
　　毛伟龙看的一个劲笑，最后摇摇头道：“你养的这些家伙，怎么就这么聪明？跟小孩一样，我说要不你给我想办法也弄条野生拉布拉多或者小熊，我也养着试试。”
　　“你连自己都养不活，还养狗？”秦时鸥斜着眼鄙视他。
　　毛伟龙抬起脚踢他，两人也打闹了起来，吃饱喝足，围绕着篝火堆聊天，伊沃森没事干，就回去睡觉了。
　　知道山里手机没有信号，毛伟龙提前带了自己的PSP，玩着《无双大蛇》，好一阵眉飞色舞。
　　秦时鸥躺在草地上看天空，他在手机里下了一份加拿大星空的星座图，对照着星座图寻找夜空中的星座，结果找来找去什么也没找到，倒是找到了银河，那一条银白色的带子。
　　毛伟龙玩够了，问秦时鸥看什么，秦时鸥说我在找星座呢，别打扰我，我还没找到。
　　听到这话，毛伟龙笑了起来，道：“来，你个笨蛋能找到个屁，哥来教你找星座。”
　　秦时鸥以为他扯淡，结果毛伟龙躺在他旁边，伸手指着银河方向道：“看星座，不能漫天去找，那样越找越乱，你要先找最明显的一个，顺着它找到其他的。”
　　“先教你找天蝎座吧，这个是最好找的，你看到银河了吧？”
　　以前秦时鸥没注意过银河，海岛市的夜空也总是模糊不清，现在在几乎无污染的告别岛上，只要天气好，晚上能见到找到银河，就是一条淡淡无光的白练，很清晰。
　　“顺着银河往下走，你看那个由星星组成的丁勾形，这就是天蝎座。给你科普一下，天蝎星座是黄道上第八个星座，也是黄道上最漂亮、星星最多的星座。”
　　“看天蝎座的东面，顺著天蝎座的尾巴看，它的东北方有几颗亮星形成了一个曲线，你注意到了吧？这就是人马星座，它是黄道上第九个星座。”
　　秦时鸥找了一下还真是像毛伟龙说的，再对比星图，完全正确。
　　这让他郁闷了，道：“你小子也不是只会吃饭吹牛B啊？懂的还不少。”
　　毛伟龙翻了个白眼，道：“滚你丫的，哥懂得不是不少，而是很多！以前不屑在你面前展示，怕你自卑！来，继续教你常识，人马星座不光是夏季夜晚最佳的观测星座之一，还是冬季里太阳所在的方位，太阳每年的12月16日起进入人马座的范围。”
　　“继续往前走，看那里，银河的中间位置，那就是天鹅星座的地盘。现在是夏季，天鹅星座五颗亮星刚好构成了一个十字架，这就是咱们华夏人俗称的北十字星座，也就是小鬼子口里的白鸟座。”
　　“再教你找夏季星空大三角……这是巨蛇座……恩，那就是蛇夫座，你再看看天秤座……”
　　别看毛伟龙这厮平时没个正行，可是讲解起星座来，他是滔滔不绝，态度相当严肃认真。
　　秦时鸥忍不住，问道：“你什么时候学的这东西？现在到底是在工商局上班还是宇航局？”
　　毛伟龙冷哼道：“你懂个鸟啊，老子这些还用学？老子前知五百年……”
　　“我是老中医，专治吹牛B……”秦时鸥悠悠的打断了他的话。
　　毛伟龙噎了下，然后悻悻道：“这是我小时候在少年宫学的，唉，当时我最喜欢的就是地理课上观看星座了，妈的，一转眼，快二十年过去了，时间怎么就他么的过的这么快呢。”
　　秦时鸥深以为然，想起飞逝的时光和越来越让自己不满意的人生，两人就都有些索然无趣，索性回去睡觉了。
　　山里的夜晚并不安静，虫子一直在唧唧的鸣叫，时不时有狼和野猪的吼叫声，好在鸟都归巢睡觉了，否则能吵得人睡不着。
　　虽然吵，可是秦时鸥还能睡着，且睡的很香，这和城市里车鸣人叫的吵闹不是一回事。
　　不过到了半夜，虎子和豹子忽然之间的咆哮声将秦时鸥吵醒了。
　　担心夜里出事，尼尔森让他们枕戈待旦，听到狗叫声，秦时鸥抓起AR-15就爬起来钻出了帐篷，这时候滑轮弓的威力就比不上枪械了。
　　秦时鸥动作已经够快了，可是他出来的时候，尼尔森已经抱着SIG-556等在外面了，枪口转动，面色凝重的看着四周。
　　“怎么了？”秦时鸥问道，事情不对劲，即使他出来，虎子和豹子都在咆哮，以前有什么事，他一出来拉拉们就不会再叫唤的。
　　尼尔森沉声道：“狼群！北美灰狼！”
　　听到这个词，刚爬出来的毛伟龙膝盖一软差点跪倒，问道：“怎么还有北美灰狼？这东西不是灭绝了吗？”
　　尼尔森疑惑的看了他一眼，道：“谁说灭绝了？加拿大有的是这种狼——哦，你从书本上看到的这种说法吧？以前美国人过度扑杀将它们确实灭绝了，但仅限于美国。不过，1995年的时候美国从艾伯塔省引进了一批，现在蒙大拿州应该又有很多狼了。”
　　秦时鸥看向四周，起初没什么，后面慢慢的，他看到了树林的阴影里有几只绿油油的眼珠子，这点和电影上一样，晚上野狼的眼睛还真是绿色的。
　　慢慢的，这些眼珠碧绿的狼群围了上来。


第0154章 与狼共舞
　　对于北美灰狼，秦时鸥是有些忌惮的。
　　北美灰狼是分布在美国北部、加拿大等北美洲灰狼亚种的统称，成年公狼全长达2米、体重达70公斤，雌狼50公斤左右。在自然范畴内，它们是地球上最大的犬科动物。
　　当然，也是最善战的犬科动物。
　　北美灰狼多能打呢？给出一个直接的对比：藏獒厉害吧？一獒战三虎、三獒沉航母、五獒斗上帝、十獒创世纪……坎高犬厉害吧？土耳其人骄傲的将之称为‘上帝的怒气’，可是如果在野外相遇，一只北美灰狼可以轻松咬死两只坎高或藏獒！
　　这种狼拥有着最大700磅的惊人咬合力，最高时速65公里，并能以60公里的时速持续跑20公里，一旦被它们盯上，那简直就是噩梦。
　　抱着枪，秦时鸥靠近尼尔森，叹气道：“奶奶的，运气真糟糕，怎么上一次山，怎么就碰上灰狼了？”
　　这种狼在加拿大也遭遇过扑杀，因为它们喜欢袭击牲口，而且吃饱后还会杀死剩下牲口，很惹人讨厌，告别镇以前组织过冬天猎狼的活动，据说现在山上狼已经不多了，没想到却让他们碰上了。
　　虎子和豹子浑身金毛翻起，大耳朵往后收着，眼睛凶光闪烁，张开嘴巴露出锋利的牙齿，呈‘V’字形顶在最前面，凶悍的与阴影中的狼群对峙：“汪呜、汪呜、汪呜……”
　　熊大也起来了，秦时鸥以为这胆小的家伙会跑自己身后藏起来，哪知根本不是这样，熊大慢慢的走动着，缩起脖子瞪大眼睛看向四周，平时缩在熊掌里的爪子全伸展出来，好像是一把把小刀子。
　　发现对方有狗有枪还有熊，狼群颇为踌躇，没有跑出来，一直藏身在阴影里，不断跑动，但没有发出嚎叫声，尼尔森说这是它们没确定要攻击自己这些人。
　　秦时鸥怕熊大被攻击的狼群伤到，在他心里，小熊就是那个平时走起路来踉踉跄跄、懒洋洋的家伙。
　　但熊大给了秦时鸥惊喜，慢慢的走到虎子和豹子身边，熊大再度缩了缩脖子，尼尔森低声喝道：“棕熊要出击了！”
　　“吼吼！”熊大猛的伸出脖子仰天吼叫两声，两个多月的好吃好喝，熊大长大不少，吼叫声不再稚气十足，而是带上了啸傲山林的猛兽气势。
　　咆哮之后，熊大快步向前冲出，虎子和豹子从左右跟随，一连冲出去十多米，几乎冲到了阴影边缘。
　　秦时鸥着急，赶紧持枪上去，尼尔森拉住他，道：“没事，BOSS，野兽不会直接攻击，它们都在试探！现在就是看看谁能吓唬住谁！”
　　“要不咱们扔一些肉给它们算了。”秦时鸥道，“反正还有半扇猪肉和不少鹿肉。”
　　尼尔森摇头道：“不是这样的，狼这东西很贪婪，而且欺软怕硬，你要是扔肉给它们，它们以为你怕了，会得寸进尺的。”
　　熊大愤怒的吼叫着，虎子和豹子也竭尽全力的咆哮，狼群没有攻击这些挑衅它们的小家伙，而是面对三小的进击，它们选择了后退。
　　野兽的对峙是很有技巧的，不用人教，该怎么做它们都懂，这些生存技巧已经随着血脉传承融入到了它们骨子里。
　　狼群退，熊大和虎子豹子立马也后退，而不是趁势追击。
　　尼尔森解释道：“狼群是想将它们引入阴影里，这样方便扑击，而棕熊和猎犬则不上当，它们始终处在火光范围内，因为它们知道狼是害怕火光的。”
　　秦时鸥点点头，狼群还是在四周游弋，尼尔森对毛伟龙说道：“你对着天空放两枪，这些狼一直没有嚎叫，看来是下不了进攻的决心，这样我们赶走它们就行了。”
　　毛伟龙将雷明顿枪口抬起，连连扣动扳机，‘咣咣咣！’
　　好像放炮一样，枪声在相对寂静的山野之间响了起来，尼尔森和秦时鸥也配合的开枪。
　　狼群对枪声显然心有余悸，听到枪响，它们终于害怕了，缓缓的后退，最后绿油油的眼珠消失在了黑影中。
　　虎子和豹子又吼叫了一会，然后收敛炸起的皮毛，舔着嘴唇跑了回来，熊大也恢复了憨态可掬的样子，摇摇摆摆的往后走。
　　秦时鸥搂住虎子和豹子，又把熊大拉到怀里，高兴的亲吻着三个小家伙道：“太棒了，真是一群勇敢的孩子！你们能保护爸爸了，哈哈，做的非常好！虎子豹子很勇敢，熊大表现也很好……”
　　熊大的表现确实出乎秦时鸥的预料了，平时有什么风吹草动，它恨不得钻到自己裤裆里。但这次入山后，它展现出来的勇气是秦时鸥未曾预料的。
　　沙克说的对，棕熊是属于山林的，在家里它面对太多未知的东西，所以会害怕。在山林里，哪怕是遭遇虎豹饿狼，它们也敢于上前搏斗！
　　这种血性和自信，是棕熊一脉相承到骨血中的！
　　以前秦时鸥听说狼在捕猎的时候，最是坚韧不拔，有毅力跟随猎物奔跑一百公里，所以他怕狼群待会回来报复。
　　但显然，尽信书不如无书，北美灰狼算是狼中最凶悍的种族，可它们也没有纠缠秦时鸥等人，在得知这个对手有狗、有熊、有猎枪之后，这些家伙自觉的放弃了这个猎物。
　　下半夜秦时鸥睡得不安分，他担心这些狼还会回来，结果虎子豹子一直没有叫，昏昏沉沉的，他就那样睡着了。
　　六点钟，秦时鸥醒了过来，他看毛伟龙抱着枕头还在沉睡，就自己出了帐篷。
　　虎子和豹子也醒了，趴在地上自己玩耍，看到秦时鸥就跑了上来。
　　熊大还抱成一团在睡，它的小伙伴大白被它搂在怀里，就好像是身上长了一簇白毛一样。
　　虎子和豹子想叫，秦时鸥伸出食指贴在嘴唇上‘嘘’了一声，见此，两个小拉拉就老实的合上嘴，贴在他腿上磨蹭起来。
　　清晨的山林，美的就像天堂上的花园。
　　朝阳初升，火红的大球挂在东方，一缕缕金光洒落在大地上。
　　淡淡的晨雾笼罩着山林，枫树、松树、山毛榉、矮棕树、白桦树等等，它们碧绿的树叶粘染着水汽，充满了清新的感觉。
　　山风吹拂着身体，秦时鸥深深的呼吸了一下，一股甘甜的感觉从口鼻一直传到肺里，舒服极了。
　　清晨一些小禽畜也起来饮水了，秦时鸥到了河边，前前后后看到不少白靴兔、榛鸡、北美河乌、驯鹿、马鹿之类的出现在河边。
　　他没有出声，这个时候天地生命达到了空前的和谐，秦时鸥不想成为破坏者，连虎子和豹子这会都趴在他脚边不出声。
　　早起的鸟儿有虫吃，一大群飞鸟扑楞着翅膀飞向天空，有几只‘愤怒的小鸟’飞到河边找草籽和虫子吃，肥嘟嘟的身体蹦蹦跳跳，好像一簇簇火焰在跳动。


第0155章 鲨鱼们
　　万径人踪灭。
　　坎巴尔山的朝气，属于她的子民们，昆虫、鸟儿、野兽和河鱼，迎着晨晖或跑或飞或游动，迎接新的美好一天。
　　坐在河边，看着因为没有人类气息而显得更加单纯的山林，秦时鸥心里越发的平静，他闭上眼睛，控制海神意识进入大海。
　　海神意识觉醒，先看到的是一群金眼鲷，这是秦时鸥刚刚迁移来的族群，生活在渔场的边缘处，这里水深有四百多米，它们是深海鱼，即使得到海神能量的改善，也喜欢待在深一些的地方。
　　珊瑚礁海域没什么可看的了，那里是渔场发展最好的地方，食物链很完善，每一个生命都有充足的食物，不管是浮游生物还是大鱼们。
　　相比其他海域，珊瑚礁周围的鳕鱼长得最快，两个月就有长到七八十公分长的了，这种生长速度堪称惊人。
　　除了鳕鱼，其他的鱼儿也生长的很快，最庞大的蓝鳍金枪鱼，又长长了二十多公分，已经达到了两米二左右，想必这家伙能突破世界纪录。
　　龙宫翁戎螺生活的也很嗨皮，雪球得到了秦时鸥的指示，对它进行保护，驱赶靠近它的海鱼或者寄居蟹之类，否则就以这家伙的懒惰，早被寄居蟹们给鸠占鹊巢了。
　　让秦时鸥有些疑惑的是，雪球长得很慢，还是六七十公分的长度，不过皮肤越发的光滑细腻，如果它漂在水中不动，简直就像是一块暖玉雕刻成的艺术品，美丽惊人。
　　感受到海神意识，雪球吐出几个泡泡，摇头晃尾巴的游了过来，它想寻找秦时鸥，可是在海神意识掌控的海域里转了两圈也没找到人，很沮丧的钻到海底，情绪低沉。
　　秦时鸥安抚了它一会，回头下山得陪雪球玩玩，它在海里很孤单，没有朋友。
　　一直以来，秦时鸥都在等待雪球的母亲球妈回来，或者雪球去找到母亲，但是这个愿望没有实现。再联想第一次看到雪球时候它身上的伤痕，他猜测，可能球妈已经遭遇不测了。
　　黄鳍鲔那家伙又没在，海神意识转移到它的身上，这家伙在隔着渔场几百海里的地方呢，面前有半条马鲛鱼，看来刚才秦时鸥过来的时候，它正在进餐。
　　秦时鸥放开它，让它继续吃饭，自己则在这周围游荡了起来。
　　这是深海区域，光线从来照射不到，整片海域阴森寒冷，海底礁石造型奇异，怪石嶙峋，好像地狱一样。
　　但就在这人类认为的生命禁区，却有很多生物生存着，一圈圈的深海红藻飘飘荡荡，它们是海里的吉卜赛人，顺着暗流四处飘荡，在任何地方尤其海底无法长久的待着，因为这里没有它们赖以生存所必须的阳光。
　　因为缺少海藻做食物，深海的鱼类，大多都是食肉鱼，食草类鱼和杂食性鱼比较少见，而且任何一种鱼，都体型庞大，至于鲨鱼，更是常见。
　　在这里漂流了没一会，秦时鸥就遇到了一个鲨鱼群，四五条大柠檬鲨带着小鲨鱼宝宝们在捕猎，它们围住了几十条银鳞大马哈鱼。
　　有点像是非洲草原上母狮教导小狮子捕猎，这些大柠檬鲨围在四周掠阵，鲨鱼宝宝们在中间冲锋。
　　鲨鱼宝宝们还天真，它们追着大马哈鱼游了一会觉得好玩，就不去捕猎，而是惊吓对方然后追着玩。
　　但好时光不会太久，两条披着狰狞斑纹的大鲨鱼从侧后方游了上来，相对长度不到三米的柠檬鲨，这两个七八米的家伙毫无疑问更加恐怖。
　　察觉到杀手到来，大马哈鱼们更慌乱了，而柠檬鲨妈妈们则带上宝宝快速离开。
　　看着这些体型呈纺锤形的大家伙，秦时鸥一下子就认出来这是恶名昭著的噬人鲨。
　　噬人鲨是世界上三大最危险鲨鱼之一，每年都有它们袭击人类的新闻，听名字就知道它们都凶恶。
　　实际上，相比陆地上的狼和虎豹之类，噬人鲨的脾气算温和的了，没有受到挑衅或者饥饿难耐，它们不会攻击人类这种大型生物。
　　当然，对于海底的这些鱼类，它们可不会客气，两个大家伙冲进大马哈鱼群，张开大嘴四处出击，迅速将惊恐的大马哈鱼们捕食了个七七八八。
　　还有几条大马哈鱼没有捕捉，两条噬人鲨忽然向一个方向飞快游去，秦时鸥跟了上去，想看看这些海底霸主平时都干什么。
　　潜游了没一会，两条噬人鲨降低了速度，虎视眈眈的看着前方。
　　秦时鸥一看，前面又出现了一个大鲨鱼。
　　说是大鲨鱼，其实这条鲨鱼只有三米半左右，相比噬人鲨那可是小的多。
　　这条鲨鱼体色是暗灰色，往下逐渐变白，到了小腹是白色，长相很是凶狠，长着两条大的背鳍，尾巴很长，上尾鳍尤其长，好像拖着一条带子。
　　秦时鸥看了一下认出来，这是大西洋很有特色的一种鲨鱼，沙虎鲨。
　　众所周知，虎鲨这个庞大家族在世界各地的海域都有所出现，但是这得除去大西洋和地中海水域，这两个地方没有纯种虎鲨。
　　可是，大西洋中有一种虎鲨亚科生物，那就是沙虎鲨，又称锥齿鲨、戟齿砂鲛或戟齿锥齿鲨。
　　这条沙虎鲨正在生育，有血水随着小鲨鱼一起冒出来，估计那两天噬人鲨就是嗅到了血腥味而来的。
　　面对噬人鲨，这条沙虎鲨母亲并不恐惧，实际上它们这个种类也很彪悍，看卖相就知道，隆背斜鼻、眼睛小而凶狠，嘴巴一张，露出来的牙齿比镰刀还可怕。
　　在这条沙虎鲨母亲的身边，有一条刚刚出生的小鲨鱼，长度在四十公分左右。因为是胎生的，加上在子宫中发育的时候，幼鲨会互相捕食所以这条小鲨鱼一出生就拥有捕猎能力。
　　只是，它的捕猎能力相对的是小鱼，面对噬人鲨这种大怪物，它给人家塞牙缝都不够。
　　沙虎鲨一次性能繁殖两到四只小鲨鱼，此时只出现了一只，那意味着至少还有一只小鲨鱼还没有出现。
　　两条噬人鲨似乎也知道这一点，所以它们没有急着进攻，而是呈V字形面对沙虎鲨，目光凶残而戏谑。
　　沙虎鲨母亲的腹部张开，慢慢的，又有一条小鲨鱼一点点的露了出来。
　　噬人鲨开始兴奋的快速摇摆尾巴，这是它们进攻的征兆。
　　在这条小沙虎鲨出现的瞬间，秦时鸥有些愣了，因为这家伙竟然外表雪白，和它妈妈完全不一样，好在它老爹不在这里，要不然肯定得抽它老妈两巴掌问问它是不是和隔壁老王有什么关系。


第0156章 灰贝壳
　　看着这条通体雪白和母亲体色完全不一样的小沙虎鲨，秦时鸥想起一份资料，上面说虎鲨是鲨鱼中最容易出现白化变异的，看上去这个小家伙就是白化异种。
　　按照人类审美观，不管是白虎、白狮还是白化变异鲨，都更有观赏性。
　　但实际上，对于这些白化异种来说，这种变异是致命的。
　　首先，因为体色的变异，它们很难获得族群的认可，往往会被驱逐出种族，这样依靠自己很难在残酷的大自然活下来。
　　其次，不管虎豹还是鲨鱼，它们的体色都是千万年的优胜劣汰而来，这些特色就是它们的保护色，保护它们更好的藏于山林或者海水中。而不管是在山上还是海里，白色都是最危险的颜色，因为缺乏隐蔽性。
　　现在这条小沙虎鲨就遭遇了这个危机，它一出生就看到了两条虎视眈眈的大坏蛋噬人鲨，恐惧之下它转身想躲在母亲身后。
　　可是，那条沙虎鲨妈妈却拒绝了它，带着大儿子往后游荡，用警惕噬人鲨一样的目光瞪着白虎鲨。
　　小白沙虎鲨茫然了，它并不能理解发生的这一切。
　　沙虎鲨性情凶猛，尤其是带着小鲨鱼的母亲，更是嗜血狂暴，噬人鲨想要尝试的攻击，一个交错那沙虎鲨母亲猛然爆发，灵活的躲开噬人鲨的大嘴，反而在它身上咬了一口。
　　受伤之后，噬人鲨没有变的狂暴而是谨慎了起来，它们两个知道这个沙虎鲨母亲的不好惹了。
　　可能是之前吃掉大马哈鱼群已经差不多饱了，发现面前这个沙虎鲨母亲不好惹之后，两个恶GUN试探了几次没有效果，就放弃了攻击。
　　沙虎鲨母亲见好就收，带着那条和自己八分相似的孩子快速游走。
　　小白虎鲨想要跟上去，但噬人鲨拦住了它，而它的母亲并没有回头来救它，冷漠决绝的就此远去，背影逐渐消逝在黑暗的海水深处……
　　噬人鲨将刚才吃亏的郁闷想要发泄在小白虎鲨身上，小家伙在短暂的恐慌和茫然之后很快坚强起来，勇气十足的面对噬人鲨张开了自己的小嘴。
　　一场残酷的虐杀就要出现。
　　秦时鸥却心软了，这小白虎鲨太倒霉了，竟然成了弃婴，他想起了家里孤单的雪球，就决定将它带回去。
　　面对欺软怕硬的噬人鲨，海神意识怒气勃发，仿佛是一枚深水炸弹爆炸了，周围海水凭空翻起巨浪，整个海神意识操控的水域都陷入疯狂，海水翻涌、水流激荡！
　　秦时鸥还是第一次控制海神意识发怒，如果说这是海神之怒，绝不夸张。
　　翻涌的海洋暗流彼此冲击，迅速在海底形成一股涡旋水流，倒霉的噬人鲨被卷进漩涡里，要不是秦时鸥平息怒气，那它们就要被漩涡撕碎了！
　　秦时鸥暗暗心惊，他才知道，原来海神意识不光能在海里游荡，更能通过自己的情绪操控海水的状态。
　　逃得一命，噬人鲨比刚才的大马哈鱼还恐慌，它们一稳定下来，赶紧甩动尾巴逃之夭夭。
　　小白沙虎鲨被刚才激荡的水流也给拍了个头昏眼花，这会好不容易才摆动鱼鳍稳定住身躯。
　　发现噬人鲨威胁消除，小白沙虎鲨顿时兴奋起来，甩动长长的尾巴在水里翻了个滚。
　　秦时鸥笑了起来起来，他将海神能量灌入小白沙虎鲨体内，这种刚出生的小家伙吸收能量格外快，而且驯化的也简单。
　　吸收了海神能量之后，小白沙虎鲨就知道了是谁救了它，它在海神意识控制的水域欢快游动，倒是毫不拘束。
　　这样，秦时鸥就控制白化的小沙虎鲨回归渔场，准备让它和雪球做伴。
　　回去的路上，秦时鸥想了想，得给小沙虎鲨起个名字，他看这小家伙外表也是白色，准备也以‘雪’字开头。
　　但仔细一研究，白化沙虎鲨的这种体色，和白鲸是有区别的，雪球外表白的像纯牛奶，而这白化沙虎鲨则是一种苍白，略微带着点灰色，显得要清冷一些。
　　恰好小沙虎鲨此时看到一只大黑贝壳冲上去张开嘴巴想捕食，秦时鸥看到它嘴里那刀子一样的牙齿，灵光一闪，想起了‘冰刀’这么个名字。
　　嗯，那就叫冰刀吧，秦时鸥就这么决定。
　　小冰刀游到一块礁石前，上面生存着一些贝壳。
　　这些贝壳色泽灰白或者银灰，最大的一个都有电磁炉用平底锅大小，已经算是大贝类了。
　　本来贝壳们正撑开着在进食，小冰刀游过去之后，它们慢慢的合了起来。
　　小冰刀想出击，但第一次碰到这种怪模怪样的家伙，它不敢直接出击，结果等它试探完了，这些贝壳已经合起来了，留给它的就是冷冰冰的大贝壳。
　　秦时鸥操控最大的一个贝壳张开，想教导小冰刀捕猎。
　　可是贝壳打开的时候，他愕然发现在贝肉当中，排布着大大小小的黑色珍珠！
　　因为这些珍珠都还被肉膜包裹的缘故，所以看起来不太清晰，但海神意识是靠感受感知，秦时鸥能‘看’清这些黑珍珠的样子。
　　贝壳里的黑珍珠大小不一，也并非都是圆的，甚至可以说，真正圆润的很少。
　　可这足够让秦时鸥惊喜的了，冰刀跃跃欲试想要攻击，秦时鸥赶紧安抚住它，他去四周看了看，对于这些银灰色贝壳他有了一个大概的想法，这可能是黑蝶贝。
　　黑蝶贝是一种比较珍稀的贝类，在加拿大格外少见，这种贝类主要生长于法属波利尼西亚环珊瑚礁海域、库克群岛、巴拿马岛以及墨西哥海湾等，加拿大只有纽芬兰渔场发现过一次，那还是二十多年前了。
　　毫无疑问，这些黑蝶贝是从墨西哥湾来的，它们是小贝的时候，可以攀附在海鱼身上，估计到了这个地方的时候掉落下来，而这里恰好是墨西哥湾暖流经过的地方，它们生存了下来。
　　现在没法带走，秦时鸥将海神能量注入了这些黑蝶贝里，带着冰刀继续踏上归途。
　　冰刀毕竟年幼，还不到一日龄，天真烂漫的很，游出去一会就忘了秦时鸥这坏蛋刚才打开大贝又不给它吃贝肉的事情，继续欢快的在海神意识范畴内游动着。
　　有了海神能量支撑，冰刀根本不觉得劳累，一路横冲直撞到了渔场。
　　雪球迎了上来，冰刀比它小很多，瞪着眼睛瞧了瞧，害怕的往后窜。
　　秦时鸥安抚它靠近雪球，雪球这边对玩伴都等疯了，看到冰刀就冲了上去，追的冰刀惊恐乱游。
　　等到它们两个熟悉了，就轮到其他鱼惊恐逃窜了，尤其是星期一到星期七那七条猫鲨，平时雪球就喜欢欺负它们玩，现在为了表示对冰刀小盆友的友谊，它决定带着自己小伙伴儿一起欺负猫鲨们玩。
　　秦时鸥看了一会，没什么问题，他就准备叫其他人起床下山了。


第0157章 下山了
　　七点多钟，尼尔森和伊沃森起床了，两人联手将他们的帐篷拆掉，秦时鸥那帐篷里，毛伟龙还在酣睡。
　　秦时鸥拉开帐篷，不用招呼，熊大很自觉的钻进去伸出舌头舔他的脸，在外面，秦时鸥大声说道：“帅哥已经早早醒来，丑B却还在睡觉。”
　　毛伟龙打了个哆嗦爬起来，这次他不敢推开熊大了，昨晚熊大面对狼群时候表现出来的勇猛和强悍，让他心有余悸，他这才发现，这是一头半人高的棕熊，已经能咬人了。
　　“把你儿子叫走，妈的，这货刷牙不？吃不吃屎？”毛伟龙手上不敢有动作，嘴巴反击的倒是很凌厉。
　　秦时鸥嘻嘻笑了一声，吹了个口哨，熊大就向他扑去。
　　这家伙太重了，一连将秦时鸥扑退三四步。
　　尼尔森将篝火升起来，昨晚的肉汤还有剩余，夜晚封闭的很好没有变质，热一热就行了。
　　秦时鸥把剩下的一百多斤猪肉连骨头剁开，再将鹿肉分开，上面抹上盐巴，在一棵树下升起火来，用松柏木料做燃料，将肉吊在上面慢慢熏。
　　这样，肉能保存的时间就比较长了，起码可以一直带下山放入冰柜。
　　伊沃森也学会了烤肉，自己串了四五块两斤多重的鹿肉，尼尔森给他绑了个架子，他嘻嘻笑着转动鹿肉，一边抹油一边抹盐巴。
　　头脑简单的人，做事就耐心、有毅力，伊沃森烤肉的时候特别专心，慢慢转动鹿肉，几乎烤到了每一处地方，橄榄油刷的也均匀，这样烤出来的肉明显更好吃。
　　吃了一整天的肉，秦时鸥是有些腻歪了，他早上在河边转悠找到了一些蕨菜、山芹、野芥蓝菜、野生菜，打算炒着吃。
　　毛伟龙蹲下了看了看，撇撇嘴，道：“算了，你自己吃这些野菜吧，我去和尼尔森一起吃肉。”
　　尼尔森笑嘻嘻，问道：“BOSS，要不要我给你弄一点肉汁拌着吃？”
　　秦时鸥将菜摘干净，笑了笑没说话，他走到河边，让虎子和豹子去顺着河流找鸭子。
　　坎巴尔山上有好几种野鸭，绿头鸭、蓝翅鸭、桂红鸭等等，他要找的是这些鸭子产在水草里的蛋。
　　小拉布拉多们不负期望，顺着河沿一个往上游跑一个往跑，很快虎子就汪汪叫了起来，秦时鸥过去一看，在一处水草丰满的地方，四五只绿头鸭正嘎嘎的叫着，被虎子追的四处乱跑。
　　鸭子没什么吃的，油脂太后、肉太柴，秦时鸥吹口哨唤回虎子，他在绿头鸭栖息的地方摸了一会，就找到了两窝鸭蛋，一共有七个，每个都比家鸭的蛋小一些，色泽淡绿，蛋壳很硬。
　　秦时鸥小时候吃过野鸭蛋，就是这种绿头鸭的，这种野鸭子在全世界温带和寒带地区都能看到，他的老家叫做大头绿，鸭蛋味道很香。
　　将鸭蛋带回去打碎在碗里搅和好，秦时鸥用平底锅烧开了橄榄油，先炒鸭蛋。
　　本来橄榄油就香，鸭蛋一入锅，那香味交融，让人食欲大开，虎子豹子和熊大一个劲的伸着舌头舔嘴唇，连不吃肉的大白都眼巴巴的跑过来了。
　　鸭蛋炒个五六成熟就出锅，然后继续烧开油，把山芹、野韭菜和野芥蓝菜用军刀切好，葱姜蒜炒锅之后就将野菜段放了进去，爆炒两下子，再放入之前出锅的鸭蛋，洒上咸盐，用不着别的调味料，可以出锅了。
　　毛伟龙端着碗舔脸跑过来，伸着筷子往碗里夹了两大块鸡蛋，秦时鸥笑道：“这野菜味道更好，那啥，山芹和野韭菜壮阳啊。”
　　听了这话，毛伟龙回来又夹了一些野菜。
　　秦时鸥喝着肉汤吃着野菜炒鸭蛋，一边自己吃一边喂三个小家伙，他们四个团团坐在一起，吃的也是自得其乐。
　　吃饱喝足，收拾东西准备下山回家，当然，还有最后一个项目，烧枪。
　　秦时鸥带了两百多颗子弹，这还没怎么用呢，只要留下防身的，其他的都要在山上烧掉。
　　毛伟龙是最积极的一个，可是不管AR-15还是SIG556乃至于雷明顿，后坐力都大的很，他那小体格，坐惯了办公室现在虚的不行，打几枪就呲牙咧嘴起来。
　　伊沃森看的好奇，拿起雷明顿试了几枪，这枪在他手里跟玩具枪一样，被他抓的稳如磐石，‘咣咣咣’，大口径鹿弹把一棵红枫打的树皮四溅。
　　秦时鸥不断帮毛伟龙按摩推拿，没有药酒就用白酒，这样毛伟龙打一会枪接受一会按摩，承受力慢慢加强，后面再玩AR15就几乎没什么问题了。
　　玩惯了步枪，再玩手枪就轻松很多，毛伟龙带着格洛克17进树林里转悠了一圈，出来的时候带着一只加拿大黑雁的尸体，一脸喜色。
　　加拿大黑雁也是大雁的一种，中等体型，典型的冷水性海洋鸟，耐严寒，喜欢在海湾、海港及河口这种地方栖息，主要以青草或水生植物的嫩芽、叶、茎等为食，也吃根和植物种子，冬季有时还吃麦苗等农作物的幼苗，在加拿大是不太受欢迎的。
　　这只黑雁看来比较倒霉，竟然会撞到毛伟龙这个菜鸟猎人的枪口上，别说是毛伟龙打到的，他那枪法，还拿着手枪，秦时鸥可不信他能用这玩意打猎。
　　“今天中午有大雁腿可以吃了。”毛伟龙乐滋滋地说道。
　　秦时鸥觉得没必要，这么多肉呢，在这方面他有比较强的小农意识，除非是想吃，否则没必要为了乐趣去猎杀野生动物和鸟类，如果打到了那就不能扔掉，最好带回去吃掉，否则浪费了他心疼。
　　尼尔森和沙克等人就不是这样，只要不是保护性鸟兽，加拿大人都不在意，随便打，打了不愿意吃或者吃不掉就扔掉。
　　黑雁是大雁中存世量最大的几种之一，加上也实现了人工养殖，所以不在鸟类保护法范围内，这样尼尔森看到毛伟龙猎到手，还上去庆贺了一番。
　　熏肉进行了两个半小时，表皮已经熏硬熏黑了，肉质中的水分烤的差不多基本上短时间不会坏掉了，他们就准备上路。
　　没了子弹和带上山的食物、饮料，尼尔森和秦时鸥就负责分担帐篷、灯具、餐具、炊具等等东西，毛伟龙拿的是杂七杂八小东西，肉都塞进了伊沃森的包里。
　　对于这种活，伊沃森想说请来的更多一些，他就喜欢背着肉和其他食物。
　　虎子和豹子跑闹着在前面带路，熊大断后，屁股后面跟着大白这个小尾巴，一行人有说有笑的向山下走去。


第0158章 慈善赛
　　山上没有信号，所以收不到电话，摇摇晃晃的下了山，信号出现后，不一会就有提示短信发了过来。
　　秦时鸥看了看，竟然是哈佛医学院颅内科的交手克拉·皮赛尔打来的，因为奥尔巴赫的原因，两人前些日子联系很多次，想为老头子找个治疗的方案。
　　以为是治疗上有了新方案，秦时鸥赶紧给克拉·皮赛尔打电话，问道：“克拉教授，我是秦，有什么事吗？”
　　克拉说道：“哦，别急，秦，是这样的，我得到消息，NBA有几位球星准备在夏季筹备一个关于脑肿瘤方面的慈善赛，之前我听说你喜欢篮球，所以问问你有没有时间来参加。”
　　秦时鸥苦笑一声，得了，自己是白兴奋了。
　　不过仔细一想，这也是好事，告别岛位于纽芬兰的最南端，几乎就靠近了加拿大和美国海上国境线，波士顿是在美国最东北方向，二者距离很近，飞机过去两个小时足够。
　　这样，奥尔巴赫正好也该去医院做个检查了，毛伟龙也喜欢篮球，是NBA的粉丝，一举两得，去参加一下也挺好。
　　最重要的是，薇妮所在的迈阿密也在美国的东部，只是距离有点远，他想试试看，能不能去和薇妮见个面。
　　这么考虑，他就痛快答应了下来，那边克拉教授也很开心，拉到了一个大客户啊。
　　这种慈善赛是不收门票的，靠的几乎就是参与富豪们的捐款，所以比赛组织方尽量会邀请一些富豪参加。
　　克拉教授大概了解秦时鸥的身价，当时在为奥尔巴赫制定医疗方案的时候，他说的第一句话就是‘不用考虑资金压力问题’，克拉教授后来又看了利氏拍卖行的报道，知道这是一位半亿级的富翁。
　　问了时间，慈善赛是在6月24号，还有四天时间，秦时鸥上车，问道：“小五郎，你的签证能不能改签，我这两天准备去美国。”
　　毛伟龙来渔场是度假的，他可不想到处乱跑，所以不乐意地说道：“去美国干嘛啊？”
　　秦时鸥说道：“NBA一些球星组织了一场夏季全明星慈善赛，是在波士顿举行，有人给我发了邀请函，我准备去看看。不过你不喜欢那就算了，以后有时间我再去看比赛，待会我回绝人家。”
　　“喜欢、喜欢啊，别别别，你拒绝人家干吗？人家给发邀请函，那是对你的信任，你可不能辜负这份信任！去，必须去波士顿，我这边改签没问题，去大使馆签字盖章就行。”毛伟龙顿时叫了起来。
　　秦时鸥哈哈一笑，他就知道会是这个结果。
　　不光毛伟龙要去大使馆，秦时鸥也得去，他也要办理签证。
　　以前这种事都是奥尔巴赫替他办理，这次他不想让奥尔巴赫费心，就打电话给了罗伯特·布莱克四世，请他帮忙介绍个律师去办理签证。
　　加拿大和美国是邻居，且友好条约签了一百多份，双方的签证很好弄，只不过有了律师方便一些，付点钱就有人帮你解决，且速度快、手续全。
　　得到秦时鸥电话，罗伯特笑了起来：“秦，你可是好久没联系我了，你要律师干什么？”
　　“我办一下签证，过几天去美国，希望快点。”
　　“这用不着律师，交给我吧，23号渥太华见，你直接就能拿到签证，这样当天可以飞波士顿。”
　　挂了电话，秦时鸥又给薇妮打了电话，结果打不通，看来还是在飞机上。
　　回家之后，秦时鸥找到奥尔巴赫，告诉他24号去参加慈善赛的事。
　　奥尔巴赫欣然同意，他微笑道：“秦，我必须要去感谢毛，他带来的草药有很神奇的作用，虽然还没有检查，可是我有预感，这里的坏蛋被遏制住了。”他指了指脑袋。
　　秦时鸥暗道你感谢他个毛，真正起作用的可不是草药而是我的海神能量，不过这可不能说，海神能量能起作用就让他高兴万分了。
　　这样，他打算尽早把父母接过来，到时候也给父母改善一下身体健康状况。
　　上山一趟还是挺累的，秦时鸥回来，找距离码头远的沙滩扎了个太阳伞，穿着大裤衩在躺在椅子上一边喝果汁一边吹海风。
　　虎子和豹子在沙滩上快乐的奔跑嬉闹，金黄色的毛上沾满了金黄色的沙子，两个小家伙一会你摁倒我一会我撞翻你，清脆的犬吠声好像铃铛一样响着。
　　熊大在山上的时候，着实有一番山林霸主的样子，尤其面对狼群的时候，毫不畏惧、热血敢战。
　　可是回到渔场，它又恢复懒散胆小样子，趴在秦时鸥身边，抻着肥乎乎的脖子往四周看看，有什么风吹草动，它就要往秦时鸥怀里钻。
　　倒是大白表现的挺蛋定，回来的时候它碰到了松鼠小明和小黄鼠一家，还过去打了个招呼。
　　吹着海风，秦时鸥正昏昏欲睡，忽然熊大爬起来叫了一声。
　　秦时鸥一下子清醒了，他起身一看，虎子和豹子也不打闹了，都往后面跑去。
　　赶紧回头，秦时鸥看到惊人一幕：一只体长近一米、翼展近两米的威风大鸟从空中俯冲下来，尖锐的鸟喙直指地上的小松鼠！
　　估计是松鼠小明看到秦时鸥在沙滩上吹风，就想跑过来一起玩，结果刚跑到沙滩上，被这只大鸟给看到了。
　　这只大鸟羽毛是灰黑色的，但在阳光下，羽毛末端却散发出一层耀眼的金光，看到这层金光再配上这大鸟威武的样子，不用多想，这大鸟的身份呼之欲出：
　　金雕！
　　北美猛禽前三号的霸王！
　　秦时鸥对金雕无感，再好不是自家的，他现在担心的是小明，赶紧爬起来吼道：“滚！”
　　这是他竭尽全力的一声咆哮，声音很响，但隔着太远，金雕才不在乎，双爪下拉这是要抓小明的节奏了。
　　说时迟那时快，一个金黄色的家伙从沙地上窜到小明身边，只见沙子猛然扬起，小明的身躯消失在地面上。
　　金雕挥爪落下，然后再度飞起，沙滩上又扬起了一阵沙子，这是金雕的爪子掀起的。
　　秦时鸥紧张的往后飞奔，让他松了口气的是，飞起的金雕爪子里没有小明的影子。
　　飞起之后，金雕回身还想俯冲，这时候一声清脆的鸟鸣声响了起来，接着又有一只猛禽呼啸着飞来。
　　秦时鸥暗暗叫苦，尼玛，一只小松鼠罢了，你们这些猛禽难道就饿成这样了？
　　结果，第二只猛禽不是想要飞下来抓小明，而是拍打翅膀冲向金雕。


第0159章 拯救大鸟
　　秦时鸥定睛一看，嘿，这是一只大军舰鸟啊，只是不知道是不是上次出海时候碰到那只抢夺人家红脚鲣鸟的大军舰鸟。
　　大军舰鸟从金雕头顶掠过，正准备重新发起进攻的金雕吓了一跳，赶紧重新拉升飞起。
　　随即大军舰鸟俯冲了一下，也重新拉升，拍着翅膀飞走了。
　　金雕被大军舰鸟刚才的挑衅动作激怒了，发出一声嘹亮鸣叫，愤怒的追了上去。
　　这时候沙滩上探起两个毛茸茸的小脑袋，一个是红棕色一个是和沙子一样的金黄色，正是小明和小黄鼠。
　　秦时鸥跑过去将小明抓起来放到肩膀上，小黄鼠瞪着圆滚滚的眼睛看着他，后面还有四个小崽子连滚带爬的钻过来，藏到母小黄鼠的身后。
　　想了想，秦时鸥将母小黄鼠和小崽子们抱在了手里，刚才毕竟是母小黄鼠救了小明一命，要不是它使出了挖坑本领带小明藏起来，那金雕早就将小明给抓走了。
　　天上金雕追在大军舰鸟身后，两只猛禽展开对决。
　　一个是高空杀手，一个是天空之王，双方体长、翼展类似，性情也都很是桀骜凶悍。
　　金雕是敢于捕猎猞猁、小狼等大型陆地猎物的存在，而军舰鸟是鸟中霸主，经常掠夺其他鸟类食物，这样双方对峙起来，那叫一个精彩。
　　秦时鸥希望大军舰鸟能赢，虽然刚才人家不是故意来救小明的，只是以为金雕捕捉到了食物想上来分一杯羹，但不管怎么说，也是从侧面帮了小明，否则金雕二次扑击，小明躲在沙洞里未必能逃掉。
　　不过，单挑战斗力，军舰鸟还不是金雕的对手，双方交锋冲击几次，军舰鸟身上就被啄掉了好几根羽毛。
　　这样子军舰鸟最好是逃走，因为它的长处是飞行，金雕也追不上它。
　　但这只军舰鸟的性情极其悍勇，即使落入下风也不怕，稳住身形之后发出一声洞穿金石的鸣叫声，再度杀了回去。
　　两只猛禽就像是两位勇敢的骑士，它们在天空中纵横捭阖、搏斗厮杀，那种惨烈的气势，令地上的秦时鸥向往不已。
　　男人就是这样，在内心深处，他们都希望自己是能够在疆场上杀敌立功的猛士，而不是一辈子蹉跎在卧室和厨房里的孬种！
　　近身搏斗实在不是军舰鸟的长处，天空中不断有羽毛飘落，大多数都是军舰鸟的，最后金雕抓住机会用鸟喙在它脖子下撕扯了一记，军舰鸟终于遭遇重创，哀鸣一声如断了线的风筝，从空中跌落了下来。
　　秦时鸥心提了起来，军舰鸟这么从空中掉下来，肯定会直接摔死的。
　　军舰鸟的求生欲望救了它，距离地面十几米的时候，它努力挣扎着伸展开翅膀，奋力一抖又飞起了几米，最后虽然无力了，但它的翅膀一直是展开的，最后滑翔倒在沙滩上。
　　金雕骄傲的鸣叫了几声，抖动翅膀飞向九天。
　　秦时鸥快步走过去，隔着远了看不出什么，隔近点一看，真是有点凄惨！
　　军舰鸟身上的羽毛凌乱无比，有一搭没一搭，两处翅根、小腹、胸前，羽毛几乎都被啄掉了，露出伤口狰狞的肌肤。它的左腿折断了，相比金雕健壮的爪子，军舰鸟的腿瘦弱如麻杆。
　　这些都不是最致命的，厉害的是它的脖子，它脖子被金雕啄了一口，被撕了老大的口中，一直有鲜血往外流淌。
　　看到秦时鸥，奄奄一息的军舰鸟努力想抬起头，可惜它已经没力气了，张张嘴，它又摔倒在沙滩上。
　　恰好鲍里斯等人放学了，大鼻子校车开进渔场，四个孩子下了车礼貌的和司机挥手告别，看到秦时鸥在沙滩上，他们就跑了过来，小书包颠啊颠的，好像蹦蹦跳跳的小兔子。
　　看到遍体鳞伤的军舰鸟，四个孩子都瞪大眼睛，戈登问道：“这是怎么回事？”
　　秦时鸥道：“它和一只金雕打架受伤了，所以你们以后不能打架，明白吗？打架会受伤的！”
　　四个孩子一起点头，秦时鸥心里暗乐，自己也能教训孩子了啊，想想以前不管上学还是工作自己都是挨训的一个，如今风水轮流转，有句小说里经常用的话怎么说的来着？莫欺少年穷！
　　米歇尔想了想，小声问道：“如果我们被人欺负了，也不能打架？”
　　秦时鸥从来不是好孩子，上学时候可没少打架，他丢了工作也可以说是因为他的暴脾气，刚才那么说是为了教育四个孩子。
　　这样，听到米歇尔的问题，他斩钉截铁地说道：“你们不能惹事，但是，任何时候都不要怕事！要是谁欺负你们，你们四个要齐心合力，揍他这个狗娘养的！”
　　雪莉拉住他的手，道：“秦叔叔，先别讨论打架了好吗？你救救这只小鸟吧，求求你了，看它多可怜。”
　　小鸟？这可是个大鸟好不好？秦时鸥腹诽一声，他本来就想救这只军舰鸟，可是不知道该怎么办啊，这鸟现在这样子，好像动一动就能挂，他也没办法。
　　抬头看到雪莉背着的粉色小水壶，他有了主意，打开水壶将水倒在伤口上，海神意识切入一道顺着水到了军舰鸟身上，接着海神能量顺着伤口涌入它的身体。
　　“先清洗一下伤口，然后给它进行包扎。”秦时鸥一边做一边解释道。
　　戈登跟米歇尔咬耳朵：“我觉得秦叔叔这样做不太对，他会不会想弄死这只大鸟？”
　　“弄死大鸟干什么？”
　　“吃肉啊，秦叔叔那么喜欢吃肉……”
　　秦时鸥自然听到了两个孩子的嘀咕声，差点哭了，自己就是这印象啊？
　　雪莉拍起了小手，高兴道：“鸟儿动了、它动了！”
　　虽然伤口没有夸张的迅速长合，但军舰鸟的几条伤口都不再流血，而且精神了一些，能微微的拍动翅膀了。
　　秦时鸥暗道自己这海神能量简直是无害版海洛因啊，他小心抱起军舰鸟到不远处的躺椅上，鲍里斯甩着长腿飞快的冲向别墅，去找了医药箱，又飞快跑回来递给秦时鸥。
　　用碘伏给军舰鸟的伤口做了杀菌处理，秦时鸥找了根树枝，拉开纱布小心的将军舰鸟的左腿固定起来，又用医疗胶带在它脖子上转了一圈给它绑定伤口，这样差不多就行了。
　　雪莉想了想，拿出阿奇霉素溶液，给军舰鸟灌了几口。
　　鸟是不能这样喝水的，秦时鸥好不容易把军舰鸟的命救回来，结果差点被雪莉灌死。
　　几个小家伙把拯救军舰鸟当成了一项任务，都围在四周出主意，熊大也凑了上来，趴在躺椅上看着军舰鸟肥嘟嘟的身子流口水。
　　虎子和豹子腿短人小，它们挤不上来，在外面急的直蹦哒，小明和大白则爬上了遮阳伞杆，好像它们能看懂什么似的。


第0160章 波士顿
　　军舰鸟暂时在渔场住了下来，当然，它想走也走不了，腿断了一根翅膀折了一只，还能去哪里？
　　鲍里斯和雪莉四个孩子找木板钉了一个小木屋，歪歪扭扭的，最后海怪帮他们修正了一下，做成了鸟窝。
　　秦时鸥将小木屋钉在了门前的大枫树上，将不情愿的军舰鸟转移了进去。
　　他查了一下资料，军舰鸟是露天栖息鸟，就是那种喜欢露天住宿的鸟类，比如乌鸦、麻雀和老鹰等等，不是筑巢类如燕子的鸟。
　　可是没办法，这木屋是四个孩子的心意，他们忙活了两个下午呢，所以军舰鸟只能住进去了。
　　不知道是不是因为军舰鸟也算半个救命恩人的缘故，小明对于这个来到了自己地盘的大鸟表现的很友善，小木屋建成的当天还送了几颗松子过去。
　　军舰鸟开始啄了一颗吃，结果卡在哆囊里差点没噎死它，后面就坚决不吃了，秦时鸥给它喂鱼肉，不管海鱼还是亚洲鲤鱼，它都吃的很嗨皮。
　　“得，和熊大一样，又是一吃货。”秦时鸥看着这家伙狼吞虎咽不挑食的样子，无奈感叹。
　　海神能量的疗效很好，23号他们一行人准备去渥太华的时候，军舰鸟已经能勉强爬起来走两步了，一瘸一拐的走两步。
　　每次看到它在小木屋里转悠，秦时鸥就忍不住想起本山大叔在卖拐小品里的表演：“走两步，没事走两步——看，瘸了吧……”
　　四个孩子要上学，还不到放假时候，所以他们得留在渔场，秦时鸥让尼尔森照顾他们，顺便照看一下军舰鸟，别给四个小家伙玩死，然后才开船前往圣约翰斯。
　　秦时鸥又给薇妮打了个电话，还是打不通，倒是他快要上飞机的时候，薇妮把电话回过来了：“上帝，秦，最近太忙了，我都要忙的爆炸了！对了，你有什么事吗？”
　　秦时鸥本来想说，他马上要去波士顿，到时候去迈阿密看她，可是想了想，他打算给她一个惊喜，就说道：“没什么，薇妮，好几天没有联系，我想念你了。”
　　“这可真是让我感到幸福的甜蜜话，从你嘴里听到这句话太难了，OK，秦，这话不太像是你的风格啊。”
　　“不，薇妮，你对我了解还不够，其实，咳咳，虽然我是一个特别纯情的男人，不会什么花言巧语，但我对自己心爱的姑娘，从来都不吝赞美……”
　　“呕，卧槽，禽兽你真恶心，你是个特别纯情的男人？一个D盘全是扶桑爱情动作片E盘全是欧美艺术动作片F盘全是艺术动作类游戏的男人说自己纯情？我怎么就这么恶心呢……”
　　毛伟龙忽然从身后冒了出来，一脸坏笑的大声说道。
　　“嗨，秦，你身边是谁？要开可视电话吗？”薇妮好奇的问道。
　　美国和加拿大的网络特别发达，手机网速比起国内所谓的4G网络，那是兰博基尼和手扶拖拉机在速度上的差别，所以他们打电话喜欢用可视电话。
　　秦时鸥怕毛伟龙揭露他的老底，就匆匆忙忙的挂了电话，追着毛伟龙想打他。
　　毛伟龙嬉笑着躲避，结果一个空乘走过来微笑着说道：“很抱歉，两位先生，这里是机场，请您注意秩序。”
　　秦时鸥刚要说话，毛伟龙看周围有人不满的注视自己，眼珠子一转，对着那空乘就是一个九十度的鞠躬，说道：“吆西，思米马三！思米马三！”
　　秦时鸥觉得自己的脸都丢光了，背着小包灰溜溜的排队去换登机牌了。
　　到了渥太华，罗伯特·布莱克四世就在出机口等着他们，双方见面互相问候，罗伯特和奥尔巴赫认识了，秦时鸥给他和毛伟龙之间介绍了一下，三人坐上了他的奔驰S600。
　　罗伯特送他们去了大使馆，先给秦时鸥办理去美国的护照，这个简单，毕竟美国和加拿大是兄弟国家，他拿的是枫叶卡，在美国都可以当做绿卡使用了。
　　秦时鸥提供了NBA慈善赛举办方的邀请函电、自己的照片和信用卡信息，审核无误之后就得到了一张美国签证申请表，填写之后交了费用，这件事就结束了。
　　毛伟龙的要麻烦一些，除了提供他的护照，还有一系列证明，罗伯特的功能就在此时体现出来，打了几个电话，就有专人过来给毛伟龙提供服务，在电脑里随便输入了些信息，就帮他办了转移护照。
　　“我还以为加拿大没有关系户，原来这东西全球都有啊。”毛伟龙低声对秦时鸥说道。
　　秦时鸥将当初奥尔巴赫给自己的话转告了毛伟龙：“在华夏，人情关系是后门，在加拿大，加元就是后门的钥匙，更直白简洁。”
　　罗伯特说的没错，当天他们就可以飞去波士顿了，不过秦时鸥还是请客一起吃了顿午餐才走的。
　　餐厅名字叫做Supply and Demand，建设的古色古香，外表像是一艘大船，门前广场建筑成船的甲板形状，主体建筑是船舱的形状，一进门就是一个船舵，好像一艘大船。
　　秦时鸥看了一下餐厅的介绍，据说这餐厅的美食味道、价位、服务和环境，综合起来位居全加拿大海鲜主题餐厅第四，前三有两家在多伦多，另一家在纽芬兰，就是上次大脚雷耶克带他们去吃的‘海的女儿’餐厅。
　　午餐以海鲜为主，秦时鸥是为毛伟龙考虑，怎么着也得让他在加拿大吃腻歪海鲜再说。
　　吃完饭，罗伯特送他们去了机场，下午两点的飞机，四点钟就在洛根国际机场降落，这是波士顿最大的一个机场，面积有两千四百亩，是加拿大、拉美和欧洲的一个中转站，也是世界上20个最繁忙的机场之一。
　　美国比加拿大人要多，从机场就能看出来，一出机场，来来往往都是各色各样的人，白人黑人黄种人，络绎不绝。
　　奥尔巴赫摇摇头，道：“每次来美国，我都不适应，这里的人生活节奏真快。”
　　毛伟龙对秦时鸥眨眨眼，奥尔巴赫注意到，就笑了起来，说道：“哦，抱歉，我忘了咱们这里还有京都来的小朋友呢，就算纽约的节奏恐怕也比不上京都。”
　　一个和奥尔巴赫差不多年纪的白人老头在出机口等待他们，看到他，奥尔巴赫直接张开手臂拥抱了上去：“我的老友，感谢你来接我们。”
　　“这是应该的，老伙计。”老头笑呵呵地说道，他仔细打量了一下奥尔巴赫，又道，“看来最近你休养的不错，你的脸色棒极了，眼神也变得和上学时候那样锐利，我是不是又要叫你哈佛法学院的金雕了？”
　　听老头开口一说话，秦时鸥就知道，这是和他通了N多遍电话的克拉教授。
　　老头很热情，和奥尔巴赫打完招呼，就握着秦时鸥的手一个劲的感谢他能来参加这场慈善赛。
　　毛伟龙笑道：“老美还挺有意思，这场全明星赛不是免费的吗？他们还感谢咱们参加，不至于这么没人气吧？”
　　秦时鸥笑了笑没有解释，暗道你等着比赛结束之后就知道老子为了让你看这场全明星赛得付出多大代价吧。


第0161章 难以置信
　　克拉教授直接开车将他们送到了提前订好的酒店，是一家四星级酒店，名字叫做‘东海岸花园’。
　　之所以住在这酒店，是因为距离明天的慈善赛举办场地很近，明天的全明星慈善赛是在美国著名的TD北岸花园球馆举行，这里是NBA球队凯尔特人队的主场球馆，也是全NBA最有历史气息、得到荣誉最多的球馆。
　　克拉教授订的是一个单人间和一个双人间，秦时鸥和毛伟龙住在一起，不是想要省钱，而是两人要在一起讨论NBA，这是大学时代他们的乐事。
　　秦时鸥希望奥尔巴赫去检查一下身体，克拉教授说你们刚下飞机可能比较累，还是明天再检查的好，反正比赛是在晚上进行，白天有的是时间。
　　克拉教授这么说，并不是真的考虑到他们很累，渥太华到波士顿两个小时的机程，飞机刚起飞就下降，累什么？
　　他考虑到的是，奥尔巴赫这个月上旬才做的检查，其实没必要再查，结果不会有什么改变，而且还怕出现恶化，这种脑科重症，一旦恶化是没法遏制的，所以得到的注定不会是好消息。
　　秦时鸥没有坚持，回到房间，一推开窗户，不远处一座好像大仓库般的高大建筑出现在视野中，这就是TD北岸花园球馆，NBA两大圣地之一。
　　毛伟龙第一次距离NBA这么近，他指着球馆门口一个巨大的金色奖杯样建筑，道：“看，这么大的奥布莱恩杯标志，真不错啊，明天一定要去合影留念。”
　　奥布莱恩杯就是NBA的总冠军奖杯名字，联盟三十支球队，都是为了它而奋斗厮杀。
　　第一次来到美国，秦时鸥以为自己会兴奋，大学时候看好莱坞大片，那对美利坚可不是一星半点的向往。
　　现在真来了，他倒是没什么感觉了，这波士顿和圣约翰斯有什么区别？楼高一点，人多一点，马路宽一点，然后呢？好吧，美女也多一点，尤其是火辣辣的美女……
　　可问题是，这些美女，哪个能比得上薇妮？不说薇妮，就是格兰特小学的那个爆乳女老师谢莉尔也比她们漂亮的多。
　　毛伟龙倒是兴致勃勃，拉着秦时鸥出去逛游，天色暗了，波士顿的治安算不上好，两人不敢走远，就去了TD北岸花园球馆周围走了走。
　　球馆外面有一条篮球街，全是售卖篮球相关的东西，街道尽头就是一排排的篮球架，尽管已经华灯初上，但打球的人还真不少。
　　秦时鸥去看了一会，以他现在的水平和眼力，这些人的战斗力他都看不上眼，没什么意思，拖着恋恋不舍的毛伟龙走人了。
　　到了波士顿，怎么能不买点篮球用品？
　　两人逛了几家，最后进了凯尔特人队的官方旗舰店，里面商品斑斓满目，篮球、球衣、球鞋、护指、护膝、护肘、汗带之类的用具，还有球星人偶玩具，数不胜数。
　　老板是个六十来岁的老人，穿着一件样式复古的紧身球衣，白色质地、绿色的边，背后是6号，秦时鸥问道：“你穿的是比尔·拉塞尔的球衣吗？”
　　听了他的话，老板骄傲的点点头，道：“是的，这是大比尔的球衣，我12岁的时候他送了我一件这种样式的球衣，从此之后我就只穿这个款式的球衣了。”
　　毫无疑问，这是凯尔特人队的死忠球迷了，秦时鸥和他聊了两句，买了两套皮尔斯的球衣，毛伟龙看中了一个篮球，上面全是签名，标价是3850美元。
　　秦时鸥咧咧嘴，他上去看了看，这些签名个个龙飞凤舞，他勉强才看懂几个名字，分别是凯文·加内特、雷·阿伦、拉简·朗多等等。
　　老板解释道：“这是2008年夺冠的时候，我们球队所有球星的签名球，很有纪念意义，如果你们喜欢篮球，那无论如何也要买一个。”
　　秦时鸥笑道：“这球没什么用，不能用来玩，只能观看，有什么意义？”
　　老板笑了笑，说道：“时光会流逝，我们会老去，你只要留住这个球，等你像我这个年纪的时候再看看它，一定会回想起一些不一样的往事。这颗球就连接着现在和未来的你，让你在打不了球的时候，可以回想一下年轻时候自己追逐的NBA，追逐的篮球之梦。”
　　秦时鸥不得不承认，这老头不愧是凯尔特人队派来执掌旗舰店的导购，嘴皮子太厉害了。
　　毛伟龙是喜欢就想买，他工作之后也攒了一些钱，这球换算成人民币要两万左右，买下来没什么压力。
　　后面又选购了一些东西，秦时鸥给四个孩子选了礼物，毛伟龙也给国内的朋友选了几件小东西，两人结账之后，提着大包小包回了酒店。
　　第二天一早，秦时鸥起床，昨晚买完东西回了酒店，他和毛伟龙又聊了很多，主要是回忆了一下大学时候愉快的往事，一直聊到十二点。
　　秦时鸥睡六个小时也感觉精力充沛的很，毛伟龙就不行了，常年熬夜和喝酒应酬，让他身体垮的不成样子了。
　　早餐尝了波士顿很出名的雅典牛角包和果汁麦片，味道确实不错，秦时鸥吃了五个牛角包。
　　虽然名叫雅典牛角包，但这种面包确实地地道道的波士顿特产，因为波士顿的别称就是‘美国雅典’，这种面包因为在美国传统牛角包中显得很秀气，所以得到了这么个绰号。
　　九点钟，克拉教授接了三人去了医学院，先给奥尔巴赫做了一个脑部2.0当量的核磁共振。
　　结果一出来，秦时鸥就听到克拉教授发出一声惊呼，他赶紧推开门走了进去，问道：“怎么了？”
　　克拉教授的眼睛有些发直，他举着核磁共振切片一个劲的在灯光下看，也不回答秦时鸥的问题，看了好一会才喃喃道：“难以置信！太难以置信！上帝啊，这不可能，胶质瘤正在缩小！怎么会缩小？他都没有进行化疗！”
　　听了这话，秦时鸥心里大喜，还有比这更好的消息吗？！
　　但他不能太将情绪表露的太过分，就装作诧异地说道：“肿瘤萎缩不是好事吗？这是不是证明奥老爹的状况得到了改善？”
　　克拉教授似乎头脑很乱，他摆手道：“现在说不清，小伙子，我得继续做几个检查。如果这份片子没问题，那就说明上帝垂青于史克曼这老家伙，那就太好了！”
　　秦时鸥已经心里安定，他知道海神能量起作用了，果然，这种能量简直神奇至极，不光能促进鱼类和动物们向着乐观方向进化，还能改善人体健康状况，治疗疾病！


第0162章 球星们
　　奥尔巴赫被克拉教授和他的助手们围成一团，又是采血又是拍片还要验尿，看的秦时鸥暗暗心惊。
　　奶奶的，他以后一定低调点，除了自己的直系亲人们，其他人身上可不能使用海神能量了，这东西就是上帝的力量，不应该出现在人世间，一旦被发现，他就得被毁灭！
　　所幸，不可能有人想到这件事和秦时鸥有关，奥尔巴赫告诉医生们，他最近一直在服用毛伟龙带来的草药，可能是东方神药的作用。
　　对于中草药，克拉教授等人没有研究，所以这件事就暂时止步。
　　虽然奥尔巴赫身上发生的事情，可以说是一个医学奇迹，但这个奇迹不具有可研究价值，唯一的指向就是草药，偏偏北美药监机构一直抗拒有关草药的课题。
　　只能说，中草药跟着‘华夏威胁论’倒了霉。
　　摆开医学方面，奥尔巴赫身上的变化是一件大好事，克拉对他的感情还要超过秦时鸥，中午老教授特地准备了一桌酒席，来庆祝这件事。
　　秦时鸥不得不提醒他们，道：“奥老爹现在状况应该还不乐观吧？那坏蛋还盘踞在他大脑里呢。”
　　克拉教授笑道：“不，孩子，现在史克曼已经暂时从死神的手里逃出来了，血检和脑细胞采集检查显示，他体内的免疫系统现在特别活跃，正在积极的攻击胶质瘤细胞，这么解释可能不太正确，我来细说一下，你应该知道，癌细胞是一种拥有无限分裂可能的细胞……”
　　后面一大堆的专业解释，秦时鸥听的脑袋都快晕了，反正说到底，就是奥尔巴赫的身体状况有了很大的改善，胶质瘤细胞失去了繁衍的土壤，往后它们会慢慢停止分裂，这样随着老癌变细胞的死去，疾病会得到控制。
　　下午，克拉教授暂停了工作，带上秦时鸥和毛伟龙游览波士顿。
　　波士顿是一座老城，在1630年由一群来自英国的清教徒移民创建。
　　这座城市建造在一个半岛上，通过一个狭窄的地峡与大陆相连，并被马萨诸塞湾和后湾——查尔斯河的河口所环绕，因为地峡周围有三座小山丘，所以波士顿早期被命名为三山城。
　　一般来说，波士顿被认为是美国教育的启蒙地，在这座城市建立不久的1635年，清教徒们就创立了美国第一所公立学校，波士顿拉丁学校，并且在次年，和美国第一所大学也诞生了，这所大学，就是举世闻名的哈佛大学！
　　一路上老教授给他们介绍了很多有关这座城市的地理和历史知识，然后带着他们去看了波士顿历史最悠久的教堂老北教堂、去看了被誉为‘独立战争摇篮’的法尼尔厅、去参观了波士顿图书馆，当然还有唐人街。
　　几乎每个美国的大城市都有唐人街，而且那地方的经济往往还发展的很好，这是让白人和黑人很服气又很不服气的一件事。
　　晚餐随便在唐人街吃了点传统川菜，因为毛伟龙来了几句比所谓川人后代的老板更要地道的四川话，老板无论如何都要给他们打八折，还热情的给他们办了VIP卡。
　　吃过晚餐，就要去球馆准备看比赛了。
　　慈善赛从六点钟就开始，不光是比赛，一开始是医生们和球星们联手普及有关脑肿瘤的知识，呼吁来到现场的人关注这项疾病，并为这项疾病的治疗和控制贡献力量。
　　秦时鸥属于被邀请来的贵宾，所以有专门的包厢。
　　TD北岸花园球馆的包厢是在座位中间的位置，就是一个二十四五平的房间，里面有沙发、有桌椅、有冰箱和专用空调，和装修豪华的小包房差不多。
　　包厢一般不是给球迷准备的，是老板们送给重要客户的，这些人来球馆的目的不是看球，而是用来谈生意之类，隔着球场有点远，所以看球赛反而不太合适。
　　毛伟龙和秦时鸥来这边可就是专门为了这场慈善全明星赛来的，为的是看NBA球星们的表演，最好还要和他们亲密接触一下，这样他就拒绝了包厢，去了球员替补席的第二排。
　　当然，贵宾们不是随便走动的，举办方也怕遇到不讲究的，看了球偷偷跑人不捐款，虽然名义上都说捐款是自愿的。
　　秦时鸥手一挥先给了一张二十万美元的支票，这样举办方乐开了花，这钱不算多，问题是给的早，所以当秦时鸥提出他要去前排观战的时候，举办方一名客户经理立马痛快的给他安排了位置。
　　毛伟龙看着送出去的支票，冷汗都出来了，问道：“二十万，美元？送出去了？”
　　秦时鸥给了他一个白眼，道：“你以为呢，咱们是邀请来的贵宾，不是白白让你来看球的。”
　　不过今天得知奥尔巴赫身体状况超出预期的乐观，秦时鸥心里开心，也不太在意这些钱，他的渔场快要可以出产鳕鱼了，到时候就可以财源滚滚来了。
　　这场慈善赛是NBA当红球星勒布朗·詹姆斯发起的，之所以放在凯尔特人队球馆举行，是因为举办方是哈佛医学院为首的美国六大医院。
　　詹姆斯在NBA人缘很不错，邀请到的球星都是个顶个给力，凯文·杜兰特、安东尼、德怀恩·韦德、克里斯·波什、查尔默斯、史蒂芬·库里、泰瑞克·埃文斯、伦纳德，当然还有凯尔特人队的当家球星皮尔斯和朗多，等等。
　　秦时鸥和毛伟龙入场的时候，球场上空的大屏幕直接打出了一行字：感谢来自纽芬兰的SHIOU QIN先生，为本次活动捐款$200，000。
　　得到消息的灯光师给了他一个大大的聚光灯，秦时鸥没有预料，被弄懵了，反应过来赶紧微笑着挥手。
　　毛伟龙低声道：“卧槽，我们这算不算汉奸卖国贼啊，出钱资助美帝的科研。”
　　秦时鸥保持风度的微笑，不动声色地说道：“你算，我不算，我现在是加拿大的纳税人，想怎么花自己的钱都可以，再说，我是支持科研，医学无国界，这都不懂？”
　　这笔钱花的值，两人坐到球员替补席后面的时候，坐在前面的史蒂芬 库里回头打了个招呼，道：“嗨，你们好，华人是吗？嘿，我在旧金山有很多华人朋友，有一个也姓秦。”
　　库里是NBA球星中比较帅气的，长着一张娃娃脸，性格也很好。
　　秦时鸥和毛伟龙轮流跟他击掌，秦时鸥说道：“那太棒了，伙计，我超爱你们的球队，可惜我住在纽芬兰，一个赛季只能看到你们一次，不过我想下赛季我会去旧金山支持你的，伙计。”
　　“也来迈阿密支持一下我吧。”韦德回头笑道。
　　秦时鸥和他击掌，道：“那是肯定了，我的女朋友暂时住在迈阿密，她在ACE（加拿大航空公司）做乘务长，飞的是多伦多到迈阿密的航班，是一个很好的姑娘。”
　　本来秦时鸥只是随便说了说，结果韦德一愣，问道：“你的女朋友，一定不是一个名叫薇妮·施洛华的黑发姑娘。”


第0163章 价值百万的邀请函
　　秦时鸥也愣住了，薇妮名气这么大？了解篮球的人都知道，韦德可是迈阿密这座城市的体育英雄，竟然也知道薇妮？
　　他拿出手机，里面有他和薇妮的自拍照，给韦德看了看，后者顿时沮丧不已，摇头道：“难怪，原来她已经有男朋友了，难怪我找她要电话都要不出来。”
　　坐在边上的波什凑过来看了看，都是些身高马大的家伙，秦时鸥要不是和伊沃森接触的多，和这些人坐在一起肯定很有压力。
　　波什看了一眼，坏笑道：“德怀恩，这次你死心了吧？哈哈，你还是转换目标吧，这个空姐不是你的菜了。”
　　接着，他给秦时鸥解释道：“今年我们去多伦多打季后赛，乘坐的航班就是你女朋友的这个班次，你的女朋友是一位非常优秀的女性，把我们好多兄弟都迷住了。”
　　韦德不甘心地说道：“该死，那可不一定，秦，你和薇妮结婚了吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“没有结婚……”
　　韦德笑了，秦时鸥接着说道：“但我们有两个孩子。”
　　韦德的笑容凝固在了脸上。
　　秦时鸥心里暗暗的想道，自己可没瞎说，薇妮一直称呼虎子和豹子是‘我的好孩子’，最近我也自称‘老爹’了，这不是俺们俩孩儿吗？
　　库里和波什起哄，边上很安静坐着的克里斯·保罗好奇的问了一下，清楚怎么回事之后笑了起来，对韦德说道：“花心男，活该。”
　　毛伟龙这边一句话不说，拿着手机忙拍照，球星们都见惯了，也没人表示反对，好脾气如库里和保罗这样的，还会配合的做个姿势。
　　知识普及了一个小时，比赛要开始了，医生们离场，球星们开始上场热身。
　　球场上空的大屏幕上不断开始播放捐款人的名字，捐款最多的一个名叫吉姆·沃尔顿，捐了足足五百万，其他人都没到一百万，还有很多是捐了几百块一千块的，这些大多是坐在观众席上的普通球迷。
　　“这个吉姆·沃尔顿什么来头？”秦时鸥嘀咕道，他手机在美国没法上网，也查不到这人的信息。
　　毛伟龙也摇头说不知道，不过，他知道的是美国人敛财能力超强，开始他以为这慈善赛是不要门票钱的，现在才知道，一样收钱，只是所有的钱扣除租赁体育馆的部分，其他的都并入脑肿瘤科研中心的经费里。
　　来到现场的除了NBA球星，还有NCAA几位如今风头比较出众的球星，但秦时鸥对他们了解不多，只看到这些小子好像比成名球星们还受欢迎，热身的时候表演了几个扣篮，球迷们欢呼不断。
　　比赛开打，秦时鸥和毛伟龙站了起来，不是他们故意站起来，而是看这种比赛，不经意间就热血沸腾的跳起来，尽管只是表演赛，但还是打的很激烈。
　　为了保护自己，也为了让比赛更好看，球星们基本上不防守，主要是表演配合和进攻，绚丽的击地传球和半场长传层出不穷，大风车扣篮战斧暴扣和空中接力连绵出现，场面很火爆。
　　NBA比赛，只有现场去看，才能体会那种令人血脉贲张的疯狂。
　　电视和电脑看比赛，屏幕太小会降低比赛的魅力，然后隔着屏幕又会再度降低比赛的感染力，当然即使这样，NBA也赢得了无数球迷，而如果在现场看，那种狂热球迷都能因为火爆的比赛节奏和比赛氛围而晕厥。
　　现场看NBA比赛，尤其是那种拥有超级控卫和分卫的那种，注意力要很集中，稍微一个愣神，可能就会错过精彩镜头。
　　两队的主教练也都很出名，一位是杰夫·范甘迪，华夏球迷很熟悉，姚明在火箭的时候，大多时间都在这位教头手下打球，另一位叫史蒂夫·科尔，乔丹大神曾经的并肩战友。
　　表演赛和主教练没什么关系，两位主教练坐在一起很友好的讨论着什么，偶尔叫个暂停控制一下节奏，好让啦啦队们有表演的机会。
　　四十八分钟的比赛，不到一个半小时就打完了，正常情况下，NBA一场比赛都能打两个半到三个小时，主要时间都浪费在暂停上。
　　比赛结束，球星们回到更衣室，举办方派出一位代表，感谢了期间捐款的每一个人，其中百万级以上的，都得到了点名优待，其中秦时鸥就在此列之中——中途秦时鸥收到了奥尔巴赫的短信，让他将捐款额度提到一百万。
　　秦时鸥不太明白什么意思，但奥尔巴赫不管做什么都是为他考虑，所以他后面又追加了八十万，凑齐了一百万美元，让毛伟龙直喊他疯了。
　　球星们也不同程度的捐了款，最多的是作为主办人之一的小皇帝勒布朗·詹姆斯，他和秦时鸥一样捐了一百万，其他球星都是十万二十万的。
　　这场慈善赛看上去不声不响，最后举办方代表致谢总结的时候，秦时鸥才知道连同门票，一共收到捐款接近两千万美元！
　　一切结束，球迷们在保安的引领下退场，秦时鸥和毛伟龙回味着也准备走人，结果克拉教授拦下了他们，说还有晚宴可以参加。
　　秦时鸥对这种晚宴没什么兴趣，克拉教授提醒他道：“秦，你怎么能错过这样的晚宴，能参加晚宴的除了邀请来的球星，其他人都是捐款超过一百万的富豪。”
　　不用再解释，秦时鸥也明白了，这个晚宴是一个圈子的聚会，也是一个人脉拓展的机会，奥尔巴赫让他捐出一百万，就是获得这样的机会。
　　确实，秦时鸥的人脉太狭窄了，尽管身价已经逼近一亿加元，可是除了利氏拍卖会上认识的几个富豪，他再没有其他圈子可用。
　　不管在哪里，人脉都是财富。
　　秦时鸥跟随克拉教授开车去了波士顿希尔顿酒店的一个已经布置好的餐厅，奥尔巴赫已经等在那里了，将秦时鸥交给老头子，克拉教授又驾车离开。
　　进门的时候有保安检查了邀请函，确认了秦时鸥的身份后，才允许他们进门。
　　奥尔巴赫解释道：“这次的宴会是吉姆·沃尔顿先生举办的，能参加的都是富豪，不过除了那些球星，你应该最是年轻的一个，想必到时候会出不小的风头。”
　　秦时鸥笑了笑，先问出了憋在心底好久的疑问，道：“这个吉姆·沃尔德先生，是什么人？”
　　奥尔巴赫惊诧的看着他，无奈的摇摇头道：“秦，我知道你对财富上层的圈子了解不多，只是没想到少到这个地步。沃尔玛你肯定知道吧？吉姆·沃尔德就是沃尔玛的总裁！”
　　沃尔玛，全世界最大的连锁零售商店！
　　秦时鸥暗骂坑爹，他以前一直以为，沃尔玛的老板就是姓沃尔玛的，哪知竟然是沃尔顿，这可是哪里跟哪里。


第0164章 欢迎做客
　　进了宴会厅，一个穿着笔挺西装的五十来岁中年人微笑着走了过来，他带着一幅黑边眼镜，身上带着儒雅的气息，好像是一位穿了正装的大学教授。
　　“吉姆，晚上好，感谢你的这场宴会。”奥尔巴赫主动伸出手，潜意思就是告诉秦时鸥，这位就是庞大沃尔玛帝国的君王，吉姆·沃尔顿。
　　沃尔顿很是低调，他握住奥尔巴赫的手微笑道：“能请到您是我的荣幸，奥尔巴赫先生。我父亲曾经告诉我，说美国没有哪位律师像您这么专业、这么有职业操守，我对此一直牢记于心，希望将来有需要的时候，我能得到您的帮助。”
　　后面又有人进来了，但沃尔顿没有亲自上去接待，包括换了衣服结伴而来的安东尼和波什等几个球星。
　　显然，奥尔巴赫的名气不限于加拿大，他在美国也是有很大名气的。
　　奥尔巴赫恭维了沃尔顿几句，然后就把秦时鸥介绍了过去。
　　对于秦时鸥，沃尔顿就没有什么兴趣了，不管年龄、人脉、见识还是财产，他们都不是一个级别上的，沃尔顿过来招待是因为奥尔巴赫，所以他接待过奥尔巴赫后，和秦时鸥简单认识了一下就离开了。
　　沃尔顿离开，一个穿着乳白色OL套裙的长腿翘臀女郎恭敬的送给秦时鸥一张名片，是很单薄但有韧性的一张卡片，上面写着吉姆·沃尔顿这个名字和一个座机号、一个手机号、一个邮箱号。
　　显然，这就是这次聚会中富豪们的目的，互相交换联系方式，日后好互相交换资源。
　　秦时鸥这边尴尬了，他可没有名片，结果奥尔巴赫微笑着从西装内袋里掏出一张卡片递给美女，秦时鸥偷偷看了一眼，赫然是他的名片。
　　美女将他的名片装好，离开的时候对秦时鸥眨了眨大眼睛，里面蕴含的暧昧不言而喻。
　　秦时鸥心里急忙默念色即是空空即是色女人如白骨我是薇妮的汉子之类的清心咒，这美女质量实在是高，不光漂亮、性感，更有一种知性练达的气质，一看就是个白骨精。
　　当然，能成为吉姆·沃尔顿秘书的女人，岂能是一般货色？
　　等美女走远，奥尔巴赫低声笑道：“桃丽丝是美国商圈里有名的美女职业经理人，华尔街不少年轻俊杰想要征服她都没有得手，怎么样，你不去试试？我看她好像对你感兴趣。”
　　桃丽丝眼光很厉害，毕竟是跟着沃尔顿见识过不知道多少风雨的女人，一眼就能看出这个青年身上那种坚毅不拔、内敛峥嵘的气质，这样的青年，可能暂时默默无闻，但只要有机会，肯定能一飞冲天。
　　再说，即使不了解秦时鸥的身份和背景，可单看他能让奥尔巴赫这种名满北美的超级律师甘心做跟班这一点，就能知道他的能量多了不得。
　　秦时鸥耸耸肩，努力控制自己的眼神不追着人家漂亮女郎的翘臀和美腿到处跑，故作风轻云淡地说道：“我对女人没什么兴趣……”
　　史蒂芬·库里和克里斯·保罗正走过来，恰好听到秦时鸥这句话，两位球星对视一眼，默默的后退了几步。
　　秦时鸥赶紧解释：“该死，我对男人更没兴趣……”
　　库里耸耸肩，故意笑道：“你不用解释，秦，我们不歧视你。”
　　“谁敢歧视你呢？歧视同性恋在美国是要被起诉的，尤其是你身边还有这样一位了不起的大律师的时候。”保罗补充道。
　　调侃完了，两人一起大笑，秦时鸥上前伸出拳头，两人撞了撞，脾气相投就是这样，几句话就能成为朋友。
　　但是，这个是建筑在双方身份、财富、地位平等的基础上，比如毛伟龙，他也感觉自己和这些NBA大球星很投脾气，但人家才不会这么快把他当朋友。
　　秦时鸥第一次参加这种宴会，即使有奥尔巴赫带着，他也不是很适应，更别说放得开了。
　　和一位奔驰高管聊了几句后，秦时鸥没了继续下去的兴趣，文化和接触面差太多，人家和他在一起举杯就开始聊葡萄酒文化，美国五大酒庄挨个数了一遍，他是听的一愣一愣，根本接不上话。
　　懒得再去费心和这些人交流，秦时鸥暗道老子现在可不是那个小职员了，用不着看你们脸色更估计用不着你们，所以老子就不伺候了。
　　这样，他在奥尔巴赫带领下转了一圈交换完名片，就去找球星们交流了。
　　现场的年轻人，除了沃尔顿等大亨们的子侄，剩下的就是秦时鸥、毛伟龙和NBA的球星们。
　　球星们在球场上叱咤风云，但在这种交际场合也不太受待见，还是那句话，双方信息和资源不对等。
　　毛伟龙是最开心的一个，他也交换联系方式，不过是和球星们交换，此外他正好有推特号，和这些球星互相进行了关注，一时之间觉得自己牛逼闪闪各种放光芒。
　　人到齐了，沃尔顿做了一个宴会开篇致辞，感谢五大医院的高管们，感谢NBA的球星们，感谢每一个人为脑肿瘤这个世界难题贡献力量，然后就是一套虚词，秦时鸥听多了，沃尔顿说的可不比他在中海油上班时候总经理的年会致辞好多少。
　　宴会进行了一个半小时左右，不到十二点就结束，秦时鸥最后和库里、保罗几个球星拥抱告别，留下了自己地址，让他们假期没事干可以去自己那里度假玩。
　　回去的路上，毛伟龙情绪亢奋，一个劲的在那里刷微博、刷微信、刷QQ、刷推特，手机都快让他刷爆了。
　　最后到了酒店房间，毛伟龙去洗澡了，秦时鸥看他手机不断亮，就打开看了看，这家伙在一个名为虎扑篮球的论坛上发帖装B，帖子的名字是‘秀一下你遇到过的NBA球星’。
　　后面有人回，主要是科比中国行、麦迪、马布里等在华球星们的照片，最后毛伟龙秀了一堆他不久之前拍摄的照片，库里、保罗、詹姆斯、皮尔斯等挨个上阵。
　　秦时鸥笑了笑，他现在越来越喜欢毛伟龙了，因为在这家伙面前，他觉得自己一下子就不是屌丝了，B格得到了无限拔升，都可以说一句‘天空才是我装B的极限’了。
　　把手机给他扔在了床头，秦时鸥登陆北美出行网准备订前往迈阿密的机票，他旁敲侧击问到了薇妮回到迈阿密的时间，明天傍晚她航班结束，可以休息两天。


第0165章 南国风光
　　迈阿密和波士顿，都位于美国的东海岸，可是两个一个位置极北一个位置极南，从波士顿飞过去，几乎就是飞跃整个美国。
　　但现代科技的力量就是强大，这么远的距离，坐上飞机，三个多小时就一晃而过，上午上了飞机，中午就到了迈阿密国际机场。
　　在美国各大城市中，迈阿密面积算是小的，可因为它那怡人的气候、美妙的景色、充沛的就业机会，让它成为了美国人口最为稠密的城市之一、美国东南部最大的都市圈。
　　在波士顿，秦时鸥已经感觉城市生活节奏很快了，人流如织、车水马龙，可是来到迈阿密才知道，那根本不算什么！
　　飞机场隔着迈阿密城区还有四十公里的距离，周围没什么建筑，可就这样的地方，也是人来人往络绎不绝。当然考虑到迈阿密乃是全美十大最佳旅游城市之一，这样的人流量，其实很正常。
　　秦时鸥和毛伟龙提着行李箱走出机场，和大多数游客一样，他们都带着墨镜，身上穿的也很清凉，毛伟龙更是穿着花花绿绿的沙滩裤、脚上踩上了人字拖。
　　两人一出机场，就有一辆金黄色出租车开了过来，在这辆车的后面是一条长长的出租车车队，由此可知这个城市的旅游业多么发达。
　　上车之后，出租车司机是个蓄着络腮胡的黑人大叔，看上去颇有点暴力气质，但其实温和且健谈，得知两人第一次来到迈阿密，司机先问道：“伙计们，你们知道美国最富裕的城市是哪里吗？”
　　毛伟龙笑道：“那还用说，大苹果城啊！”
　　大苹果城是一座城市的别称，形容它的受欢迎，而它的名字，就是纽约！世界金融之中心，骄傲的美国人心中的宇宙中心！
　　司机笑了起来，摇了摇头，道：“这可不对，再猜一下好吗？”
　　秦时鸥说道：“那就是洛杉矶了，你可别告诉我是迈阿密。”
　　他说完后司机猛的一拍方向盘上的喇叭按钮，出租车‘呜哇’的叫了一声，司机也叫道：“你猜对了，我的黄人兄弟！是的，就是迈阿密，伙计，你马上要迈入的这座城市是美国首富！”
　　秦时鸥笑笑没有辩解，美国人大多骄傲而固执，每个城市的人都认为自己的家乡是最好的。
　　司机明白他笑容的含义，从遮阳板上拉出一份报纸扔到后座上，秦时鸥打开一看，是一份《迈阿密先驱报》。
　　这是佛罗里达州最著名的报刊之一，而在报纸首页，就报道了最新的瑞士联合银行对全球城市的财富评估，其中迈阿密还真被评为了美国最富裕的城市和全球第五富裕城市。
　　等秦时鸥和毛伟龙看完了报纸，司机就开始喋喋不休的介绍这座城市，语气中充满了自豪和骄傲。
　　车子快速行驶在平整的公路上，很快，海岸线出现在了公路旁边，而且出现的都是优质海滩，金黄色的沙子均匀的铺洒在海边，雪白的浪花前仆后继的拍打上来，比起告别岛海浪的豪迈，别有一番风情。
　　这就是著名的迈阿密沙滩了，不远处有一条横跨毕士肯湾的长长沙堤，这条沙堤被当地人称为十亿美元的沙坝，是这座城市的特色地标之一。
　　车子再往东开了五公里多点，就进入了迈阿密的东部城区了，这时候的车更多了，宽阔的公路被堵得死死的，车子一停就是两分钟。
　　秦时鸥拉开窗子往外看了看，外面不远处是沙滩，这样有来来往往的行人穿越马路，而在这种沙滩浴场周围，别指望游客们会遵守交通法规。
　　好久车子没开动，毛伟龙无奈的拍了拍膝盖，道：“得，我刚才一闭眼，这是又回到京都了？”
　　秦时鸥摇摇头，道：“比京都还厉害，京都的同胞也不至于这么嚣张是闯红灯，美国人不是自夸素质高吗？现在可看不出来。”
　　他们是用汉语对话，司机听不懂，以为两人在抱怨，就笑道：“这里是迈阿密，伙计，这里是世界上最有风情的地方，欣赏一下景色不是更好吗？别着急，让你的节奏慢下来，你是来度假的，是来享受生活的，坐在车里和坐在酒店里有什么区别呢？”
　　前面车子开始开动，两个打扮清凉的长腿美女上来敲了敲车窗，她们看上去二十来岁，穿着比比基尼布料多不了多少的蕾丝衣裙，长发飘飘，红唇似火，看起来风情万种。
　　司机拉下玻璃，问道：“甜心，什么事？”
　　“方便载我们去安波利斯酒店吗？我们没带钱，不过路上可以让你爽一把。”一个女孩嬉笑着说道。
　　司机却不为所动，往后指了指，道：“很遗憾，甜心，我带着朋友呢，改日吧。”
　　说完，一脚油门，车子就窜了出去。
　　毛伟龙震惊的看着秦时鸥，忍不住说道：“卧槽，禽兽，这就是该死的资本主义国家？你看看，你看看，这人都堕落成什么样了，不行，我得留在这里帮帮这些堕落的孩子！”
　　秦时鸥莞尔一笑，道：“你小子还是老实点，知道迈阿密什么最出名吗？龙卷风和黑帮！小心你被这些堕落的孩子割了腰子，那你下半辈子可爽了。”
　　司机问他们说什么，秦时鸥就笑着开玩笑说他们在讨论刚才的艳遇，那司机撇撇嘴，道：“你以为她们真的会让你占便宜吗？哼，她们一看就是妓女，这是拉客的小伎俩，把你挑逗的火气十足再要高价，我黑豹索伦什么没见过？还想骗我？”
　　薇妮住在佛罗里达国际大学校园城附近，加航公司给她们租赁了一栋公寓楼，秦时鸥就是直接去了佛罗里达国际大学，顺便感受一下这所名列全美二十五大公立学校之一的名校魅力。
　　到达目的地，秦时鸥给了司机一百美元，司机要找钱，他笑笑道：“算你的小费。”
　　人家司机得知他们是来旅游的之后，一路滔滔不绝介绍这座城市的美景并且还传授他们一些当地购物小技巧，也怪不容易，所以秦时鸥就大方了一会。
　　大胡子司机伸手在绿钞上弹了一下，吹着口哨道：“酷，伙计，我喜欢你们华人，你们都很有钱，很大方，这是我的名片，我是索伦，黑豹索伦，如果这些日子你们需要用车，一定联系我。”
　　秦时鸥收下名片，和毛伟龙随便找了家便利店先打算吃点东西，这家伙早上在酒店吃过早餐之后他们还滴水未进呢。
　　这家便利店名叫‘克里斯烤汉堡’，和肯德基的装修风格差不多，不过他们的收银台是在门口。
　　秦时鸥点了两份套餐，付了钱带着食物找座位坐下，他笑道：“这家店的老板挺大胆，竟然将收银台放在门口，这可方便劫匪了，抢完钱就能跑……”
　　他的话音才刚刚落下，一辆GMC皮卡轰鸣着开了过来，直接来了个漂亮的漂移甩尾堵住店门，两个头上戴着黑丝的彪形大汉从车上跳了下来，一个手里拿着把左轮，是柯尔特DS侦探.38口径转轮手枪，短小精悍、威力巨大，另一个人手里提着的枪，秦时鸥很是熟悉——
　　劫匪最爱、近战天王，雷明顿M870霰弹枪！


第0166章 迈阿密风云
　　这两个人一出现，店里的人就慌乱了起来，等到他们举起枪，女人的尖叫声和桌椅板凳的撞击声更是响个不停。
　　秦时鸥眼疾手快，一把拉着毛伟龙就钻到了桌子下——虽然这种行径有点丢脸，但总比丢命要强吧？万一待会被劫匪当做立威对象或者让流弹给击毙，那才叫一个冤枉！
　　自从得到海神意识，秦时鸥就想通了，他现在只要留得小命在，那就不怕不能翻身，所以不管遇到什么情况，他第一选择都是先保住自己的小命。
　　青山都被人掀翻了，那还有个屁的柴禾可以烧啊？
　　毛伟龙倒是冷静很多，他蛋定地问道：“这次不是你又雇人演戏吧？”
　　秦时鸥低声快速道：“别说话，我演个屁的戏！他么的在迈阿密玩这种把戏，那就不是演戏，而是玩命！”
　　平时秦时鸥喜欢玩刀玩枪，玩的时候感觉威风凛凛，那种掌控武器的感觉爽爆了，现在被人用枪指着，他才知道多么不爽。
　　没有面对过黑洞洞的枪口，你就永远不知道死神在身边狞笑是一种多么可怕的感觉！
　　这会秦时鸥了解了当初他给毛伟龙开的玩笑多过分，当时毛伟龙在车上被枪口指着，没有痛哭流涕屎尿齐流当真算他是条硬汉了。
　　好在劫匪只想要钱不想害命，雷明顿指着众人，左轮男一把将一个袋子扔给收银员，吼道：“婊子养的黑狗，赶紧把钱给我装进去！上帝只他妈的给你十五秒的时间！你给我过一秒老子就在你身上多开一个洞！”
　　那收银员速度超级快，面对指到脑门的枪口，他超级快的拉开收银台超级快的将所有钱拿出来超级快的将所有钱塞进口袋里又超级快的递给那劫匪。
　　躲在桌子下的毛伟龙看着收银员的手速张大嘴巴，道：“这货要是玩LOL，绝B高手啊！”
　　秦时鸥忍不住翻白眼，这他娘的什么时候了你还想这玩意儿？
　　不过这种事对于普通人，真是百年一遇，一辈子能遇上一会和买彩票中奖差不多的几率，秦时鸥没想到自己运气这么好，刚来迈阿密就见识到了这只能在好莱坞大片上见到的场景。
　　可惜也是幸好，好莱坞大片就此结束，拿到钱之后雷明顿抬起枪口往顶棚上轰了一枪，然后趁着烟雾弥漫和人们惊恐尖叫的混乱，钻入GMC皮卡就绝尘而去。
　　这时候，才有人声嘶力竭的吼叫道：“快点拨打911！”
　　秦时鸥松了口气，他一扭头差点岔了气：毛伟龙这货真他么好胆色，此时手里竟然举着手机在录像！
　　“又有装B的机会了。”毛伟龙喜滋滋地说道。
　　和好莱坞大片里总能与劫匪正面相对然后展开枪战不一样，911电话拨打之后，足足五六分钟才有第一辆警车开过来。
　　秦时鸥和毛伟龙被堵在汉堡店了，那收银员和服务员不让他们离开，因为他们都是事发现场的证人。
　　就这样，秦时鸥和毛伟龙一起进了美国的警察局，好在因为他们证人且是外国游客，警察们表现的很友好，进了警察局还有人给他们冲了一杯咖啡。
　　外国游客的身份有好处也有坏处，好处是警察们没有为难他们，坏处是录了口供之后他们走不了：
　　他们两个是当时汉堡店里唯二的黄种人，服务员一直在注意他们，而有一个略微懂得汉语的服务员，向警察举报说两人当时进了店之后说到了‘抢劫’类似的话题……
　　秦时鸥傻眼了，他赶紧对警察解释，讲述了这次来美国参加波士顿脑肿瘤项目篮球慈善赛的相关事宜，警察们将他们暂时拘留，然后说他们会打电话和波士顿那边进行联系，没问题的话才会允许他们离开。
　　毛伟龙又在那边一个劲的自拍，同时说着风凉话：“看，让你嘴贱，这下子麻烦大了吧？你不是打算给你那个长腿空姐来一个惊喜吗？嘿，还真又是个惊喜啊。”
　　秦时鸥沮丧的坐在一边，他给奥尔巴赫打了电话，后者表示立马订机票赶来迈阿密，让他不要急，这件事很容易摆平。
　　但秦时鸥可不敢让身体还没有痊愈的奥尔巴赫舟车劳顿，他告诉奥尔巴赫不用亲自过来，他这边小事，让波士顿那边举行全明星慈善篮球活动的五大医院和NBA给这边警察局一个证明就行。
　　这样，在警察局的一个审讯单间里，秦时鸥和毛伟龙待了一下午，警察们确实没有为难他们，还提供了咖啡和甜甜圈，甚至后来还有一位女警察进来问他们需不需要WIFI。
　　“这可真他妈是文明执法啊。”毛伟龙这位出身警察世界的警三代算是开了眼界，不过国内警察对待外宾似乎也是这个鸟德行，难道世界乌鸦一般黑？
　　五点半的时候，一名警察推开门问道：“SHIOU QIN，哪位？”
　　秦时鸥懒洋洋的举起手，警察招手道：“伙计，跟我来一下，有人要见你。”
　　“我呢？”毛伟龙问道。
　　那警察耸耸肩，道：“你得继续呆一会，要不再给你添杯咖啡？”
　　秦时鸥一出去，就看到一道靓丽的身影焦急的等在警察局的大厅里，不是薇妮是谁？
　　薇妮看上去状态不太好，娇喘吁吁、秀发凌乱，一向很注重自己形象的美女空姐此时着衣很不搭配，上身穿着尽显典雅与高贵气息的荷叶袖雪纺衫，而下身却是宝蓝色加航空姐制式套裙，美腿上的透明肉丝沾染了一道灰烬，似乎是在汽车踏板上蹭了一下。
　　看到秦时鸥，薇妮紧皱的柳眉一下子松开了，她松了口气，然后立马嗔怒的瞪大水灵灵的眼睛，道：“嗨，渔场主先生，出了这种事，都不给我打一个电话？你可真是个自信而又矜持的混蛋！”
　　秦时鸥开始还不知道薇妮为什么生气，等她话说完，才明白长腿空姐生气原因。
　　薇妮接着道：“如果不是我在更衣室里看电视，我都不知道竟然发生了这样可怕的事情！上帝，你知道迈阿密有线电视是怎么介绍的你们吗？他们贴了你和你朋友的黑白照片！是的，该死的，是黑白色的照片！我当时、我当时……”
　　似乎找不到形容词了，薇妮使劲挥了挥手臂，贝齿咬着朱唇一个劲瞪秦时鸥，最后抬脚使劲跺了跺地板。结果她忘了，她下飞机后就换上了高跟鞋，这一跺脚鞋跟一软，险些崴到脚。
　　秦时鸥赶紧上去扶住她，心里突然感觉有种柔情蜜意在流淌，低声道：“很抱歉，让你担心了。对了，你是刚下飞机吧？”
　　薇妮冲他努了努鼻子，说道：“是啊，你没看到我衣服都没换完？”
　　秦时鸥无奈道：“那你在飞机上，我怎么给你打电话？”
　　薇妮一时愣了，秦时鸥拉住她的小手，轻声道：“而且，出了这种事，我怎么能给你打电话呢？我很安全，没有一点事，我清楚这一点，但你不清楚呀。我不想让你担心，就像我那天在视频时候说的，我希望你和我在一起的时候，能够总是开开心心的。”
　　办公大厅里有很多警察在处理事情，旁边几个警察听到秦时鸥的话，不约而同对他竖起大拇指：给你点赞，小伙子泡妞有一手啊。


第0167章 可怜的小家伙们
　　薇妮堪称秦时鸥的福星，她这边来了没一会，警察局那边拿到了两份资料，一份是波士顿全明星慈善赛的对秦时鸥邀请函，另一份是蒙特利尔银行给秦时鸥的资产证明。
　　有了这两份资料，秦时鸥和毛伟龙的嫌疑自然洗脱的干干净净，因为不可能像他这样的大富豪，特意跑个迈阿密来抢劫小便利店。
　　两名警长客客气气的将秦时鸥送出警察局，薇妮偷笑道：“他们怕你的律师进行起诉。”
　　秦时鸥疑惑道：“他们是按照法律办事的，还会怕我起诉？而且这过程中也没有暴力执法之类。”
　　薇妮解释道：“事情不能这样看，美国很多官司不是看重结果的，如果你要起诉他们警察局，那肯定会给他们工作造成麻烦，而且还会有媒体跟进报道，很影响他们的形象和升迁。如果他们知道你这么有钱，肯定不敢留下你，有钱人随便请几个律师和他们打官司玩，光是这个时间他们就耗不起。”
　　出了警察局之后，薇妮去路边打车，毛伟龙仔细打量着她，然后忽然说道：“禽兽你小子可以啊，这空姐盘靓条顺，气质也好，难怪你一直暗恋着她，我给你介绍的姑娘你连看都不看。要我认识这样的姑娘，肯定也是和你一样，非她不娶啊。”
　　毛伟龙一脸正经，用汉语调笑着秦时鸥。
　　秦时鸥脸都绿了，这孙子发什么神经啊？你丫什么时候给我介绍过姑娘？你自己感情问题都没有解决吧？最重要的是，你奶奶的，薇妮听得懂汉语啊！
　　这么想着，他赶紧想要提醒毛伟龙，结果薇妮回过头，先用警告的眼神瞪了秦时鸥一眼，然后微笑着用英语问道：“请问，这位先生在说什么？”
　　毛伟龙一脸正经，用磕碜的英语回复道：“我在赞美你的美丽。”
　　说完，他对秦时鸥挤挤眼，道：“找个外国妞做老婆也好，她听不懂咱们的话，你能保留点隐私，对了，你来的时候不是打算买朵花送这妞然后顺便告白吗？出了这档子事，还告白不？”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，作为搭档了四年的损友，他能不知道毛伟龙的意思？
　　毛伟龙估计知道薇妮懂汉语，秦时鸥记得自己似乎给他介绍过，这样毛伟龙这么说，其实就从侧面帮他告白，这损友知道他不好意思突破最后一条线向薇妮告白，特意是帮他。
　　薇妮故作茫然的看着秦时鸥，毛伟龙则佯装得意洋洋，秦时鸥叹了口气，他一直以为自己是好莱坞影帝，现在看看薇妮和毛伟龙的演技，他觉得自己只是刚学表演的小白。
　　乘坐出租车，直接开到了薇妮她们的空乘公寓，下车之后她拉住秦时鸥，妩媚地笑道：“秦，你一定、一定不准告诉你的朋友，我懂汉语……”
　　她走了两步，忽然回过头，轻蹙娥眉道：“这不会是你和你朋友商量好的计策吧？”
　　秦时鸥苦笑道：“你觉得我是那种大情圣吗？”
　　薇妮给他整理了一下衣服，道：“所以我才只是怀疑，否则我铁定认准你们是在演戏。那么，你的朋友说的话，都是真的吗？”
　　秦时鸥直视着薇妮的大眼睛，道：“是的，薇妮，我这次来，是来找你告白的，我喜欢你，不光是因为你美丽又性感，更因为你的善良和可爱，我想追求你。”
　　薇妮挑了挑小巧的鼻尖，道：“帅哥，给你这个机会，只是追求的机会，还没有答应做你的女朋友哦。”
　　听了这话，秦时鸥笑了起来，他转过头，对毛伟龙比划了一个剪刀手，毛伟龙悄悄竖起大拇指：干得漂亮！
　　秦时鸥和毛伟龙在加航空乘别墅旁边的一家绿屋连锁酒店住下了，这个酒店类似华夏的七天，是快捷酒店，也就是好莱坞大片和美剧当中常见的汽车旅馆。
　　放下东西，秦时鸥给渔场打了个电话，告诉沙克他得晚两天回去。
　　一听这话，沙克犯难了，他说道：“BOSS，渔场没什么事，可你的孩子们事太多了，你刚走的那天，你的孩子们简直要造反了，虎子和豹子一直绕着渔场找你，熊大嗷嗷叫不肯吃东西，可把我们忙坏了。”
　　秦时鸥让沙克开视频，虎子和豹子怏怏不乐的趴在地毯上，熊大躺在一边，大白趴在它肚皮上，看上去一样没精打采，地上放了几块狗咬胶，但小家伙看都没看这东西。
　　这样秦时鸥顿时心疼，隔着摄像头说道：“孩子们，快来，快看是谁在这里？转过头来，是爸爸啊。”
　　听到他的声音，虎子和豹子直接跳了起来，熊大也抬起头，它费劲的想要翻身，结果太肥了，翻了两下没翻起来，胖嘟嘟的圆身子一个劲的抖来抖去，可是连大白都没有抖下去。
　　看到这一幕，薇妮咯咯的笑了起来。
　　科迪亚克棕熊是熊中最彪悍的一种，这种彪悍不光体现在它们的性情上，还有体型，它们不像普通灰熊那样肥蠢，因为经常奔跑和爬山，所以体型比较削瘦。
　　熊大现在都成肉团了，平时吃饱了躺在地上，那就是脑袋是一个团、身体是一个团、小耳朵是小团、四肢是稍微长点的团，尾巴是毛茸茸的团，整个就是肉团和毛团的组合。
　　虎子和豹子人立站起来，前爪趴在电脑桌上，扯着嗓子一个劲的嗷嗷叫，虎子叫了一会想舔秦时鸥，但只能舔在屏幕上，这让它很是焦急，一个劲的跳动想跳到桌子上来。
　　熊大终于爬了起来，它一巴掌将两个小伙伴扒拉开，伸长脖子傻呆呆的看着屏幕上的秦时鸥，先眨了眨黑乎乎的小眼睛，然后用爪子指着秦时鸥，凄惨的叫了起来。
　　虎子和豹子也跟着叫着，声音同样凄惨，黑眼睛水灵灵的，那叫一个可怜。
　　秦时鸥心里难受，自从养了这三个小家伙，他还没有和它们分开这么久过呢，赶紧安慰。
　　熊大叫个不停，薇妮问怎么回事，秦时鸥苦笑道：“这笨孩子估计以为我被关进电脑里了吧？你没看它一直想要伸着爪子拉我吗？”
　　三个小家伙现在看上去有些可笑，傻傻的，但如果能体会它们对秦时鸥那种纯粹的不沾染任何杂质的依恋，就知道这一幕多感人。
　　秦时鸥好一阵安慰，恨不得从电脑里钻回别墅抱着三个小家伙，视频了好一会，三个小家伙才安静下来。
　　这样剩下的就是度假，薇妮有两天的假期，毛伟龙和他说不用管他，去陪薇妮就行。
　　秦时鸥怎么好意思这么做？他和薇妮相见机会多的很，毛伟龙度假的机会却是一年一次。
　　之后两天，薇妮做向导，带着秦时鸥和毛伟龙在迈阿密转悠了一圈，感受了一下北美顶级城市的风情。当然，期间随时要开启视频，否则三个小家伙都不吃东西。
　　在迈阿密，秦时鸥和毛伟龙也算是火了一把，便利店抢劫案至今没有破案，后续报道不断出现在媒体上，他们两个人当初在警察局被记者拍了照，现在被放进案子里进行报道。
　　薇妮说的对，迈阿密的记者太无良了，竟然用的是两人的黑白照，而且当时两人都闭着眼，太可怕了，有些媒体赫然乱用两人照片，说是‘暴力抢劫案导致两名华裔青年死亡’，以此来博眼球。
　　秦时鸥很是生气，怒道：“我是不是该让奥老爹请个律师团收拾收拾这些该死的媒体？”
　　薇妮安慰他道：“别和他们一般见识，北美最害怕律师的是公务员，而最不怕律师的就是媒体，你越重视这件事他们越欢迎，因为他们需要的就是炒作和话题。”
　　这是唯一一件影响了秦时鸥心情的事情，其他都不错，在迈阿密转了两天，秦时鸥带着大包小包进入了迈阿密国际机场。
　　正好，薇妮也有航班，他们直接乘坐了薇妮航班，从迈阿密到多伦多。
　　这次迈阿密之行，秦时鸥收获很大，虽然薇妮说只是给他追求的机会，但基本上已经接受了他。
　　毛伟龙收获也很大，他传到空间里的便利店抢劫案视频，让他在朋友圈里大出风头。
　　上了飞机，就意味着秦时鸥和薇妮的相聚进入倒计时，秦时鸥不舍又归心似箭，毕竟家里还有三个等着他的小崽子呢。
　　薇妮偷偷拿了一个巴掌大小的闭合式鱼缸给他看，里面是湿润的细沙和僧帽水母碎片，那条大西洋蓝龙懒惰的待在里面。
　　“我养的很好哦。”薇妮有些小得意。
　　可能是海神能量对蓝龙体质进行了改善，它的外表更加湛蓝，且对海水的依存性大减，本来就是两栖类的小家伙，现在更是能够长期待在陆地上，只要生存环境水汽充沛即可。
　　“如果被查到，你会不会被开除啊？”秦时鸥担忧的问道。
　　薇妮嘻嘻一笑，说道：“或许会吧，但没人查我，我的人缘很好的，我的姐妹会帮我打掩护。”
　　秦时鸥开玩笑道：“不，宝贝儿，你误会我的意思了，如果因此你会被开除，那我就去告密，这样你不能再做空姐，就得去我的渔场了。”
　　接受教育和生长环境不一样，薇妮有时候和秦时鸥不在一个频道上，听到他这么说，薇妮有些忧愁地问道：“你真的不希望我做空姐这份工作吗？但我不太想做家庭主妇。”
　　秦时鸥知道这丫头是把自己的玩笑话当真了，就抱住她，安慰道：“我是开玩笑的，你喜欢这份工作就做下去，不喜欢了再辞掉，反正喜欢什么做什么，我都支持你。”
　　两个空姐聊着天走了过来，看到秦时鸥抱着薇妮，两人惊讶的瞪大眼睛，一起发出‘哇哦’的惊呼声。
　　坐在旁边宽阔躺椅上的毛伟龙赶紧为兄弟救驾，嬉皮笑脸的凑上去，说道：“两位美女，你们谁喜欢穿毛衣？可能你们不知道，咳咳，我可是一个织毛衣高手啊。”
　　薇妮惊愕的看向秦时鸥，秦时鸥一脸灾难表情。


第0168章 不如狗窝
　　从多伦多国际机场走出来，秦时鸥还在往后频频观望。
　　毛伟龙将他脑袋转过来，不耐烦地说道：“得了得了，兄弟，秀恩爱要有个底线啊，这人都看不到了，你还往后看什么？”
　　秦时鸥冷笑道：“我看我媳妇的影子，跟你什么事？羡慕嫉妒恨吧？”
　　毛伟龙仰天大笑，然后指着他道：“我羡慕嫉妒恨你？要不是老子，你个小样的能有女朋友？真是媳妇领进房媒人扔过墙啊，禽兽啊禽兽，没想到你个浓眉大眼的家伙，也是有异性没人性啊！”
　　两人打打闹闹，休息了一晚上后，又从多伦多转机回了圣约翰斯。
　　与波士顿和迈阿密比，圣约翰斯就是一个大乡村。
　　可是偏偏，秦时鸥就喜欢这种乡村风格，到了一号码头之后他夸张的吸了口海风，感叹道：“还是家乡好啊！”
　　毛伟龙继续仰天大笑，再度指着他道：“禽兽啊禽兽，没想到你个浓眉大眼的家伙也堕落成了五毛，这他么明明异国他乡，成你家乡了？”
　　秦时鸥无奈道：“那我说金窝银窝不如自己的狗窝行不行？”
　　乘坐客轮到了告别岛，秦时鸥驾驶摩托艇在海面还是飞驰，到了渔场范围他就放出了海神意识。
　　珊瑚礁水域里，雪球和冰刀在对一条猫鲨进行围追堵截，那猫鲨好歹也是鲨家族的，如今被一条白鲸幼崽、一条沙虎鲨幼崽欺负的狼狈不堪，真是给鲨们丢脸了。
　　秦时鸥救了这丢脸家伙一把，感受到海神意识，雪球和冰刀一下子调过头来，开心的追着海神意识向秦时鸥游来。
　　毛伟龙的摩托艇隔着秦时鸥没多远，他这边正徜徉七海准备吟诗一首装装B，结果两道白色的背鳍破开海浪从侧面夹击而来，接着一圆一尖两颗大脑袋钻出水面。
　　“卧槽，鲨鱼！”毛伟龙惨叫一声。
　　他哆嗦着手腕赶紧调转车头，这时候雪球和冰刀已经冲了过来，但两个小家伙看都没看他一眼，直接扑向秦时鸥，靠近之后冰刀窜出来吐了口海水，雪球则‘轰轰’的叫了起来。
　　雪球的拟声能力越来越强了，应该是海神能量对它改造的结果，它模仿摩托艇的舷外挂机轰鸣声，足可以假乱真。
　　秦时鸥直接关停舷外挂机，摩托艇就好像小船一样漂在了水面，尽管海面波浪滚滚，可是暗夜雷神是个大号摩托艇，重心稳定、平衡性好，随着波浪荡来荡去，却不会有翻船的危机。
　　雪球伸出脑袋在旁边不断的发出‘轰轰’叫声，冰刀则翻上翻下对他喷水，很快把他全身上下喷湿了，跟个落汤鸡一样。
　　秦时鸥伸出手掌抚摸两个小家伙，毛伟龙游移不定的在不远处观望，他一直在疑惑，秦时鸥的摩托艇到底关了没有，舷外挂机一个劲吼叫，可小艇怎么不动弹啊？
　　陪同雪球和冰刀玩了一会，秦时鸥重新启动摩托艇向渔场开去，两个小家伙跟在后面，不断浮出水面，可惜不能如海豚一般表演飞跃海洋的好戏。
　　靠近渔场的海滩之后，天空中出现了一个阴影，很快阴影变大，一只黑色大鸟凌空扑下，飞到秦时鸥头顶之后狠狠一拍翅膀，瘦弱的爪子摁在他肩膀上，收起翅膀蹲在了上面。
　　毛伟龙都要疯了，这都什么跟什么？
　　秦时鸥本来也吓了一跳，还以为是什么大鸟要来捕捉雪球和冰刀，原来是军舰鸟尼米兹。
　　尼米兹的翅膀和胸腹、脖颈处，已经看不出曾经的伤痕了，这么快就长出了新的羽毛，只是新羽毛短而且柔软，这样看上去让它显得不是那么神骏，有些乱糟糟的，跟宅男头发似的。
　　秦时鸥开着摩托艇，就用脑袋蹭了蹭尼米兹的翅膀，尼米兹站不稳，快速的伸头在他脸上蹭了蹭，挣扎着挥动翅膀再度飞了起来，但就贴在秦时鸥头顶，好像一架黑色小飞机。
　　快要靠岸，雪球和冰刀还跟在后面，秦时鸥赶紧拍着它们的脑袋让它们回珊瑚区水域，可不能靠近沙滩，万一以后不小心搁浅可麻烦了。
　　冰刀又吐了口海水，雪球不舍的叫了几声，两个小家伙才潜入水中。
　　这两个小家伙才离开，又有两个小家伙钻了出来，虎子和豹子在沙滩上又跳又叫，那大耳朵忽闪忽闪的扑楞着，小尾巴转个不停，好像要变成直升机的旋翼飞起来。
　　“好孩子，想我没有？”秦时鸥跳到沙滩后将虎子和豹子搂在怀里。
　　这次去美国，是秦时鸥自从养了虎子和豹子后和他们分开最久的一次，现在重逢，两个小家伙亢奋无比，一个劲的往他怀里钻，伸出舌头在他脸上舔来舔去。
　　毛伟龙腆着脸也想抱抱可爱的拉布拉多，虎子回头一脑袋将他的手撞开，斜睨了他一眼，毛伟龙一愣，道：“看它小眼神，我怎么感觉，这小家伙，是在鄙视我啊？”
　　秦时鸥一回来，别墅前面的草地是就热闹了起来，熊大、大白、虎子、豹子、小明和小黄鼠一家子，尼米兹有时候也落地，它的腿恢复的不太好，走起路来还是一瘸一拐，但很积极，一个劲往秦时鸥跟前凑。
　　毛伟龙郁闷了，道：“我说禽兽，你丫还真对得起你这名字，这帮子小禽兽简直把你当爹了啊。”
　　秦时鸥得意洋洋，他对此感觉骄傲的很，是啊，这些小家伙把他当做最亲的亲人呢。
　　他这一回来，小家伙们饭量暴增，秦时鸥炒了蛋炒饭，虎子和豹子大口大口的吞咽着，熊大更是玩命往嘴巴里塞。
　　沙克说道：“它们好几天没这么认真的吃过东西了。”
　　秦时鸥手机响了起来，他一看是薇妮打过来的，精神一振，开了视频，让她看小家伙们。
　　虎子和豹子抽空对她亲昵的叫了两声，熊大不买账，秦时鸥将手机放在它面前，它不管薇妮宠溺的呼唤，一脑袋拱开，把脸埋在炒饭里继续狼吞虎咽。
　　薇妮失笑起来，秦时鸥道：“看，你的美貌也有失效的时候吧？”
　　薇妮说道：“没关系，它还没见到我真人，等见到我了，熊大会被我的魅力征服的。对了，秦，你得给熊大减肥，不能让它这样胖下去，我一个同事的丈夫是熊类研究专家，他说棕熊太肥影响骨骼的发育，也会让它们生病。”
　　秦时鸥想了想，确实，在渔场里熊大缺少运动啊。
　　你看上次爬山，熊大爬上爬下钻林子跨草地，那叫一个卖力，遇到北美灰狼都不怕，敢于冲上去较劲，这才是正儿八经的山林之王。
　　他看着熊大点点头，嗯，从明天开始，带着熊大锻炼。


第0169章 渔场新成员
　　六月底，天气已经很炎热了。
　　吃过晚饭，秦时鸥回到卧室后先打开了窗子，别墅有空调，但他一次都没用过，夜晚的海风那么凉爽温柔，吹在身上比冷飕飕的空调可要舒服多了。
　　因为天气热了，这个月虎子豹子和熊大就没有在卧室睡过，它们已经将小窝挪到了枫树下。
　　可是今晚，加上大白一共四个小家伙却都早早的跑回了卧室，摇着尾巴等待秦时鸥，怕他再一次不见。
　　秦时鸥像安抚孩子一样，将四个小家伙安抚入眠，大白钻到熊大怀里，它们两个也不嫌热。
　　上床之后，秦时鸥去海里看了看，他想起好久没关注化工厂海域，过去之后发现，这里已经成了巨藻的天堂。
　　一条条十几米乃至于几十米长的巨藻贴在近海水域的礁石上，色泽棕黄或者绿褐，随着海浪而缓缓摇摆，如同巨蟒。
　　这还只是近海水域，巨藻生存空间不够，长不了太大，继续往海洋深处推进，到了水深四五百米远的地方，巨藻成长的就更可怕了。
　　深海水域的巨藻甚至能长到三四百米，它们的根须抓在海底，一条主干如利剑般刺破海水的阻拦，直冲水面。
　　这种大型巨藻上面生长着几百个树枝一样的小柄，柄上生长着叶片，有的叶片长达两米多，宽度有二十厘米，这样散开漂在海洋中，占据好大一片水域，源源不断为海水提供着氧气、为浮游生物提供着养料。
　　巨藻之所以能在海水中漂浮起来，是因为它们叶片上生有气囊，气囊可以产生足够的浮力将巨藻的叶片乃至整个藻体托举起来，这些气囊有规律地排列在叶片上主叶脉的两侧，保持着巨藻在水中的平衡。
　　现在，以化工厂周围海域为核心，巨藻已经成为海中一霸，秦时鸥还是小瞧了海神意识对巨藻的影响，在这种能量催化下，巨藻突破了生长极限，普通海域两百米的巨藻都少见，而在这里，三四百米的都有很多。
　　这种霸主，是秦时鸥欢迎的，他甚至有了一个想法，那就是不必再发展珊瑚礁，转而发展巨藻丛林，将他的渔场变成海洋中的亚马逊。
　　巨藻也能和珊瑚礁一样，给鱼儿提供庇护场所，另外它还有珊瑚礁无法比拟的优点，就是能提供氧气和养料。
　　感受到海神意识，一条条面目狰狞的海蛇游荡了过来，现在说它们是海蛇已经不合适了，说它们是海蟒更好。
　　领头的海蛇体长接近十米，身上色彩斑斓，目光冷漠、毒牙锋利，它就像是巨藻丛林里的王者，纵横捭阖、睥睨天下。
　　但海蛇们在海神意识中，性情却很温和，它们打着滚在水中翻动，跟随海神意识在巨藻丛林里游荡，就像是忠诚的卫兵。
　　秦时鸥在用海神吓唬完化工厂那些想要清理巨藻的人之后，就没有管它们，本来是想让它们自生自灭，以为这些海蛇会离开这片海域，顺着暖流去墨西哥湾之类的地方。
　　结果，海蛇们留在了这里，蛇王指挥着下属掌控着这片广袤的巨藻丛林，就好像是秦时鸥留在这里的驻军，为他守卫着这片领海。
　　巨藻吸引了大量小鱼前来生存，而海蛇们就以这些小鱼为食，生存的倒也是有滋有味。
　　感受到海蛇们对自己的忠心耿耿，秦时鸥有些感动，也有些担忧，这些海蛇身躯太庞大了，毒性又猛烈，以后伤到人怎么办？
　　他只能用海神意识和这些海蛇沟通，尽量不要在白天上岸，不要伤害到除了鱼类之外的其他生命。
　　虽然不太喜欢海蛇，可是秦时鸥更不喜欢伤害它们，这些海蛇对他忠心耿耿，如果他把自己当成海神，那这支海蛇——或许要改名为海蟒——军团，就是海神手里的利刃。
　　安抚过海蟒群，秦时鸥打算离开，结果碰到了几条体侧呈灰褐色、腹侧呈银灰色的大鱼。
　　这些鱼体长都在一米五以上，有一条甚至有两米多长，它们长相丑陋而怪异，体形侧扁，头上生有两只明亮的眼睛和一个小小的嘴巴，背部和腹部分别长着一个又高又长的背鳍和臀鳍，在身体的最后边，还有一个镶着花边的尾鳍。
　　从外形看，这种鱼像个大碟子，身型偏短而两侧肥厚，头小、嘴小，尾鳍很短，没有腹鳍，也没有鱼尾，这样看上去就好像被人用刀切去了下半身一样。
　　“翻车鱼？”秦时鸥好奇的打量了两眼。
　　几条大鱼笨拙而慵懒的在海水中游动着，海蟒们接近了都不害怕，用明亮的小眼睛看了看，继续蛋定的啃食自己面前的巨藻叶片。
　　海蟒们对这些大家伙可没有兴趣，因为它们在海中有足够多的更容易捕食和消化的小鱼做食物，另外翻车鱼太粗壮，它们根本吃不下。
　　双方错身而过，井水不犯河水。
　　秦时鸥回到自己渔场，发现渔场里也有翻车鱼，但比起巨藻丛林里的要小，追着水母在进食。
　　虽然大号的翻车鱼动作迟缓，可是这些小鱼都很活跃，只是说实话，它们实在太丑了，秦时鸥觉得这些鱼要是有意识，一定会被自己的外貌丑哭。
　　不过，这些翻车鱼的到来倒是好事，因为它们的第一食物选择是水母，而秦时鸥正为自己渔场里那众多的水母感到头疼呢，这样只要养上一批翻车鱼，一切问题就解决了。
　　养殖翻车鱼也不错，它们经济价值是比较高的，除了作科学研究和观赏外它还是名贵食用鱼类。
　　这种鱼有个缺点，那就是骨多肉少，剥皮后鱼肉不足体重的1/10，但其肉质鲜美，营养价值高，蛋白质含量比著名的鲳鱼和带鱼还高。
　　另外，它们的鱼肠是欧洲顶级美食，既脆又香，料理一下就能令人胃口大开。
　　现在秦时鸥就在等待，等着这些翻车鱼中的母鱼来繁殖鱼卵。
　　雌性翻车鱼的繁殖能力超级强大，一条雌鱼一次可产约2500万-3亿枚卵，但由于一部分鱼卵不能受精而死亡，一部分鱼卵和孵化出来的幼鱼又会被凶猛的鱼类吃掉，再加上刚孵化出的小鱼非常脆弱，一场风暴来临，惊涛骇浪也会使一部分幼鱼丧生。
　　所以，经过种种灾难，最后能长成大鱼的就不多了，因此，翻车鱼虽然产卵很多，但海洋中的翻车鱼却寥寥无几，十分罕见：一条翻车鱼所产的3亿枚卵中，只有30条左右能存活至繁殖季节。
　　这次秦时鸥渔场出现的翻车鱼，就有五十来条，已经是很庞大的翻车鱼群了，不知道它们是从哪里跑来的，应该是一个族群，那几条藏身巨藻丛林里的大翻车鱼就是鱼爹鱼妈，追着水母吃的应该是鱼子鱼孙。
　　这些翻车鱼也很精明，它们长大后因为游速缓慢、缺乏自保手段，所以很容易沦为食肉鱼们的猎物，现在看到了巨藻丛林，估计特意跑来当做藏身之所的。
　　巨藻丛林可以给翻车鱼提供隐蔽和保护，而对它们不感兴趣但对鲨鱼等食肉鱼有强力震慑作用的海蛇，毫无疑问可以为它们提供保卫。
　　可以说，那巨藻丛林就是翻车鱼们的最好庇护所！
　　更让秦时鸥开心的是，当他将海神意识转入黄鳍鲔身上的时候，发现这家伙竟然领着一条母黄鳍鲔，而这条母黄鳍鲔是怀孕了的。
　　这意味着什么？意味着只要秦时鸥做好保护措施，他的渔场很快就能拥有一个黄鳍鲔族群了——一条雌鱼怀卵量在200-800万粒之间，只要照看得当，那一批次至少几千条的黄鳍鲔可以生存下来！
　　按照一条百余公斤的成年黄鳍鲔最低也能卖十万加元算，那这就是几亿加元啊！
　　头一次，秦时鸥意识到，其实只要把渔场照顾好，那渔场的赚钱能力完全不差于海洋探宝。
　　当然，黄鳍鲔不是那么好养殖的，这种鱼生长速度缓慢，从鱼籽长到三四公斤，那也得十来个月，长到两米长、一百公斤更是需要十几二十年，而在水温较低的纽芬兰渔场就更慢了。
　　不过，有盼头就好，不是吗？何况，秦时鸥还有海神意识这个促生长金手指呢。
　　黄鳍鲔夫妇本来正在海底夫唱妇随、仗剑天涯，那摇头摆尾游荡的叫一个快。
　　结果，海神意识一上身，大黄直接呆愣愣的不动弹了，母黄鳍鲔大惊，赶紧减速跑到夫君身边。
　　秦时鸥心里乐滋滋的，他将海神意识也控制住母黄鳍鲔，接着海神能量注入进去，这可是涉及到几亿生意的鱼妈妈，必须得保证它的健康。
　　本来秦时鸥是打算让黄鳍鲔去干活，将之前发现的黑蝶贝带回到渔场来，现在一看只能算了，大黄有更重要的事情做，那就是保护好它老婆。
　　不过，秦时鸥觉得大黄可能是喜当爹了，它和这条母黄鳍鲔在一起应该没多久，而这母黄鳍鲔怀孕有一段时间了。
　　当然，这无所谓嘛，鱼少妇的味道应该更好，说不准大黄就是条曹操式色鱼呢。
　　为了防止意外，秦时鸥让大黄带媳妇去渔场待着，喜欢深海那就去巨藻丛林，有海蟒卫兵们守护，那比特种兵军营还安全，海蟒善战且有剧毒这个堪比魔法技能的本领，就是十米长的虎鲸去了也得跪！


第0170章 枪乌贼苦工团
　　跑去黑蝶贝的地盘看了看，很安全，暂时没有什么大鱼对这些全身银灰盔甲的家伙感兴趣。
　　秦时鸥考虑了一会，也想不到运送的好主意，只能故技重施，继续开上渔船来进行人工转移了。
　　这么想着，他觉得自己有必要养上一批大号章鱼或者乌贼了。
　　这样，他又跑去邓氏鱼号，这里面生存着很多乌贼，而且是大西洋枪乌贼，是乌贼种属中比较少见的大个子种类，当然，比起大王酸浆鱿或者大王乌贼，那就不够看的多了。
　　大西洋乌贼体长一般能长到一米——这里可能有一个误区，很多人分辨不太清章鱼和乌贼，还有鱿鱼，觉得它们应该是一个种属。其实并非如此，简单来说，章鱼的脑袋是圆的，乌贼的身体是长的，这是最明显区别。
　　秦时鸥挑选的都是成年大西洋乌贼，体长都在一米以上，它们的腕足更有力、更修长，挑挑选选，找了一百多条大乌贼，一起给用海神意识控制住了。
　　枪乌贼是一种比较常见的海产，在东亚海域，这种乌贼一般是在浅海水域生存的，水深不会超过两百米。
　　大西洋枪乌贼与东亚枪乌贼远亲不一样，它们喜欢在四五百米深的水域生长，这和环境有关，大西洋中盛产大型食肉鱼，而几乎所有食肉鱼，都以乌贼、章鱼为食，所以它们不得不往深海处躲藏。
　　做好准备工作，秦时鸥就闭上眼睛入睡了，他是急性子，打算第二天起床就去海里解决枪乌贼和黑蝶贝的问题。
　　六点钟醒了，他估计毛伟龙九点之前起不来，留下一个出海巡视的信息发到他手机上，就带上伊沃森驾驶拖网游艇开出码头。
　　有了伊沃森，好多事情就简单了，他嘴巴严实，一些莫名其妙的事情让他做最合适，他不会乱想，也不会发问，更不会告诉其他人。
　　在渔场里，伊沃森唯一信任的人，就是给他饱饭吃的秦时鸥。
　　放在古代，这种人就是可以培养的死士，只可惜伊沃森脑瓜子不大好使。
　　邓氏鱼号隔着海边有点远，否则加拿大政府也不会一直没有打捞，大西洋枪乌贼们昨晚上一路快赶慢赶，这才在上午七点多的时候到达黑蝶贝们的生存地。
　　要知道，成年大西洋枪乌贼的速度可不慢，在海神能量支持之下，它们能够做到时速150公里，要知道号称鱼类中游泳速度冠军的旗鱼，时速只有110公里。
　　枪乌贼的运动方式比较特别，它们头部腹面有个漏斗，当它们身体紧缩时，口袋状身体内的水分就能从漏斗口急速喷出，这样乌贼借助水的反作用力迅速前进，犹如强弩离弦。
　　由于漏斗平常总是指向前方的，所以乌贼运动一般是后退的，海神能量不断输入它们体内，维持着它们保持高速运动的状态，一路横冲直撞，四五百条乌贼组成的军团在海底完成了迁徙。
　　和乌贼群在黑蝶贝生存海域相遇之后，秦时鸥放下了游艇上的拖网，这样枪乌贼用触手卷着黑蝶贝上了拖网，网眼比它们身躯小的多，可以拖着它们在水中走。
　　这片水域一共有二百来个黑蝶贝，数量不算多，但它们毕竟不是北大西洋的土著，能在异国他乡生存下来算是很不容易了。
　　秦时鸥将乌贼们控制着进入拖网，然后收回了海神意识。
　　结果就在这时候，异变陡生！
　　枪乌贼感受到海神意识离开了它们，顿时着急，那些没有抓着黑蝶贝的纷纷倒退着跟随海神意识的方向向水面冲来。
　　瞬间，它们肚皮上的漏斗管开始疯狂喷水，借着这股反作用力一路飞升，到了水面之后它们感觉不到海神意识，顿时着急，竟然纷纷操控漏斗管往下一喷水，如火箭发射一样，冲天而起！
　　这些乌贼从水面跃起，跳出水面高达10米，好像一枚枚出膛的炮弹，此起彼伏，阵势惊人！
　　看到冲天而起的乌贼，坐在甲板上研究钓竿的伊沃森一脸惊喜的爬了起来，他指着那些巨大的乌贼，一脸震撼的看向秦时鸥。
　　秦时鸥也是满脸震惊，他知道乌贼能飞，比如东京湾著名的飞乌贼能够在海面滑翔50米左右，可这是枪乌贼，身躯体长超过一米的巨大乌贼，这漏斗管的冲击力得多大，竟然能支撑这些家伙在海面飞翔？
　　“是的，太震撼人心了，伊沃森……”秦时鸥喃喃道。
　　伊沃森却激动地叫道：“BOSSSSSSS！铁板烧烧烧烧！”
　　乌贼们陆续落入水中，秦时鸥震撼之情被伊沃森的吼叫声驱逐的干干净净，他翻了个白眼，道：“吃吃吃，什么也能吃啊？”
　　伊沃森眼巴巴的看着他，反复说道：“烤鱿鱼，炸鱿鱼，烧鱿鱼，铁板烧！好吃！”
　　秦时鸥快被他打败了，他控制乌贼进入拖网然后游艇加速，带着乌贼往前走，伊沃森一直期待的跟在他身边。
　　他没办法，只好安慰道：“这些不是鱿鱼，它们不好吃，回去，回了渔场，吃披萨好不好？”
　　“西西里岛披萨吗？”伊沃森问道。
　　秦时鸥一边设定航线一边说道：“是的，西西里岛披萨，还有蒜香火腿披萨，都有，你想吃什么就吃什么。”
　　“铁板烧行吗？”伊沃森又问道。
　　秦时鸥拒绝道：“不行，伊沃森，现在我们渔场的鱿鱼还太小，不能吃，过两个月才能吃，长大了才能吃。”
　　伊沃森认真的点点头：“那就过两个月再吃。”
　　他顺手摸走秦时鸥放在驾驶台上的苹果，‘嘎巴’、‘嘎巴’两口，一个苹果消失了。
　　到了珊瑚礁海域，秦时鸥打开拖网，将枪乌贼们放下。
　　猫鲨兄弟们正凑在一起，星期一一直到星期七，七条猫鲨一个不少。
　　这些家伙可能是在商量怎么对付雪球和冰刀，当头一条枪乌贼落下来，触手恰好甩在了脾气最不好的星期一头上。
　　猫鲨大哥星期一顿时怒了，招呼兄弟们就想上去开餐，结果‘噗嗤、噗嗤’，好像下饺子一样，枪乌贼的大部队都来了，四五百条的大西洋枪乌贼，每一个都在一米以上……
　　大西洋枪乌贼群将猫鲨们正好围绕在中间，猫鲨兄弟们紧张的凑在一起，接着尾巴一拍，向着上方水域就狼狈逃窜……


第0171章 拨款下来了
　　枪乌贼们没有在珊瑚礁久留，它们在渔场里游荡了一会，便果断向巨藻丛林游去。
　　不是因为渔场海域深度不够，而是和它们生活习俗有关，枪乌贼喜欢藏身于瓶瓶罐罐或者海底礁石的沟沟角角里，珊瑚礁是它们喜欢的栖息地，但这里大型鳕鱼太多，而鳕鱼恰好是枪乌贼天敌。
　　这样，为了更好生存，它们选择了巨藻丛林。
　　除了特殊情况比如逃命时候，枪乌贼游泳速度并不快，它们平时依靠身体后部的三角形鳍做波浪式运动而前进。
　　四五百条大号枪乌贼组成的军团，那也是相当声势浩大的，它们靠近广袤的巨藻丛林之后，海蟒军团在大毒蟒的带领下出动了，霸道的拦住了它们的去路。
　　海蟒军团绝对是海中一霸，可枪乌贼们不害怕，它们回过身来露出墨囊，墨囊之中有发达的墨腺，这样墨囊一收缩，一股股浓黑的墨汁就喷射了出去。
　　一条枪乌贼喷出的墨汁不算什么，可是四五百条枪乌贼一起喷射墨汁，那威力就强大了。
　　只用了二十多秒钟，海蟒和枪乌贼所在水域就变成了漆黑一片，别以为这些墨汁只能阻碍对方视线，事实上里面还含有麻醉毒素，一些鲭鱼、小鲈鱼、鲳鱼被墨汁包裹住之后，慢慢的就失去了活力，肚皮朝上翻出水面。
　　当然，海蟒们就是玩毒的大行家，而且它们外表有黏膜皮肤保护，麻醉毒素影响不太大。
　　不过这时候它们对枪乌贼也没什么威胁了，枪乌贼们抓住机会，一起收缩外套腔，漏斗的喷水孔往外喷射水流，这样它们再度化为水中火箭，飞快的钻入了海藻丛林中。
　　海蟒们顿时明白它们被玩了，这让这群悍将愤怒无比，甩动船桨一样的扁平尾巴就追了上去。
　　秦时鸥只好安抚海蟒，让它们放过枪乌贼，否则这一场大战是免不了的。
　　黑蝶贝们在珊瑚礁上生存了下来，它们在墨西哥海湾的时候，就是生存在珊瑚礁上的，所以它们降落之后，伸出腹足缓缓挪动，找到合适的地方就安营扎寨了。
　　珊瑚礁里的浮游生物远比荒凉的深海海底多的多，黑蝶贝们在这里可以生长繁衍的更快。
　　没问题了，秦时鸥收拢渔网让伊沃森收拾一下，他则先下了船，这会毛伟龙已经醒了，正在别墅前的草地上逗弄虎子和豹子。
　　毛伟龙找了一根烤肠，在虎子和豹子面前晃悠，虎子和豹子闭着嘴巴冷冷的看着他，好像在看小丑表演。
　　熊大都不稀罕，摇摆着肥屁股和大白在打闹。
　　看到秦时鸥，毛伟龙将香肠甩了过去，道：“你家这是什么破香肠，狗都不吃。”
　　秦时鸥接住香肠然后分成两段扔向小狗，蹲在地上的虎子和豹子腾空而起，张嘴各接住一段，落地之后摇摆着尾巴各种狼吞虎咽。
　　毛伟龙一下子瞪大了眼睛，良久，他才悻悻地说道：“你说你家的狗这是成精了啊？我喂的东西它们怎么就不吃？还有，瞧瞧它们这小眼神，把我当啥了这是。”
　　“你小子就没长个好样，要不是我和你同床共枕了四年了解你这孙子的心肝脾肺肾，那我第一次见你肯定把你当流氓打一顿。”秦时鸥抓住机会调侃他。
　　毛伟龙追秦时鸥，叫道：“来啊，看看谁能打……”
　　秦时鸥每天早起锻炼，又有海神能量对身体素质的改善，那速度和爆发力岂是毛伟龙能比的？
　　毛伟龙跑了没几步就喘粗气，连秦时鸥衣服都碰不到，虎子和豹子蹲在地上看两人打闹，停止之后，继续一起用眼神鄙视毛伟龙。
　　秦时鸥看熊大找了个地方又要趴下，想起对给它减肥，就一把拎起它让它跑步。
　　熊大才不跑步呢，那多累啊，它被拎起来之后四条胖腿一软，又趴下了。
　　后面，熊大索性耍赖，好像一团没骨头的肉一样摊在地上，你强任你强，清风拂山岗，你横让你横，老子就不动，反正耍流氓老子也是个好手，咱们就熬吧。
　　秦时鸥没辙了，轻轻拧了拧它那圆滚滚、肉呼呼的小耳朵骂了一声‘混账玩意儿’就走向别墅。
　　今天是周末，不用上学，雪莉他们也吃饭晚，一直等到秦时鸥回来才一起吃。
　　雪莉做好了早餐，粗麦土司、煎肉、烤小香肠、煎蛋和水果沙拉，另外还有酸奶和热好的牛奶，正好供六个人吃。
　　伊沃森的早饭是煮鸡蛋和排骨米饭，他一直嚷嚷着要吃披萨，但早上哪有披萨，秦时鸥只能安抚他，许诺中午饭吃披萨。
　　一顿早饭，伊沃森吃了二十五个鸡蛋，排骨米饭则吃了一电饭煲，这个电饭煲是秦时鸥买了有时候招待沙克、海怪和尼尔森几家人时候用的，可是伊沃森自己一顿饭就能吃这么多……
　　“妈的，这家伙不去参加个迪尼斯大胃王比赛真是可惜。”毛伟龙吃着煎蛋困难地说道。
　　伊沃森对食物的质量和味道要求不高，能填饱自己的胃就行了，吃饱喝足自己刷了锅子和盘子，他就拍拍屁股出去了。
　　秦时鸥这边吃着早饭，手机响了起来，一看是镇长哈姆雷打来的，问道：“怎么了，伙计？”
　　“秦，打扰你了，是这样的，有关沉宝湖治理亚洲鲤鱼的资金到位了，我想请你帮忙一起去买点水草的草籽之类。”哈姆雷愉快地说道。
　　“动作很快啊。”秦时鸥感慨了一声，又说道，“没问题，半小时之后码头见。”
　　毛伟龙问有什么活动，秦时鸥说带他去圣约翰斯逛一圈，然后回来射鱼。
　　听了这话，毛伟龙笑弯了嘴，他看过秦时鸥空间里射鱼的照片，一直在等着这项活动呢。
　　吃过早饭，秦时鸥照例拥抱雪莉感谢她做了这顿丰盛的早餐，然后问他们要不要一起去圣约翰斯。
　　鲍里斯摇摇头，道：“不了，秦，我们今天打算去镇上做生意。”
　　“做生意？”秦时鸥问道。
　　“是的，去卖水饺。”鲍里斯愉快地说道，米歇尔问道，“可以吗，秦？”
　　秦时鸥很是惊喜，看来上次的集市模拟活动，让四个孩子开朗大方了很多，这可是好事，他挨个和他们击掌，说道：“太棒了，伙计们，去镇上赚那些家伙的钱吧，我想你们的饺子馆会和希克森老爹的饭馆一样著名的。”
　　雪莉甜甜地笑道：“我们就是在希克森老爹的饭馆旁边卖水饺。”
　　秦时鸥摸了摸她的柔顺金发，道：“很好，你们去吧，我就不陪你们了，我得去圣约翰斯一趟。”
　　四个孩子自己准备饺子馅和面皮，和面的工作交给了伊沃森，将水和面按比例调整好之后，伊沃森‘咣当咣当’几拳头砸两圈，这面就活好了。
　　加拿大的孩子接受的教育，是请别人做事要给予回报的，四个孩子给伊沃森的报酬就是一大碗水饺。
　　伊沃森一听有吃的，反正干活那叫一个积极。
　　带着毛伟龙去了小镇的码头，哈姆雷已经等在那里了，这位英国移民依然做传统贵族打扮，里面是雪白的衬衣，外面套了个小马甲，腿上是西裤，穿着光可鉴人的皮鞋。
　　秦时鸥这边，他和毛伟龙都穿着T恤和沙滩裤，脚上拖拉着人字拖。
　　给双方介绍了一下，秦时鸥对哈姆雷说道：“国会什么时候动作这么快了？往外散钱的事，枫叶城里的那帮政客少有这么积极的时候吧？”
　　哈姆雷笑道：“不积极可不行，亚洲鲤鱼已经直接对五大湖区构成威胁了，再拖延下去，我们就得喝混合了亚洲鲤鱼排泄物的水了。”
　　五大湖区是整个北美的生命线，这里的水产虽然多但不重要，重要的是供水。
　　秦时鸥笑了起来，上船之后他对毛伟龙说道：“你看，加拿大人就这么扯淡，喝个有鲤鱼草鱼啥生存的湖里的水怎么了？咱们老祖宗喝了几千年黄河水和长江水，出过什么事？”
　　毛伟龙也点头，于是两人找到共同话题聊了起来。
　　到了圣约翰斯，秦时鸥先打电话给大脚雷耶克，现在双方成了合作关系，雷耶克光是做掮客就赚了不少钱，他帮助秦时鸥联系鱼苗、渔场和海藻草籽等，都没有出过问题。
　　“这次要弄点什么，伙计？”雷耶克开车过来接一行人，哈姆雷带着两个政府的公务员。
　　秦时鸥看雷耶克身上的工作服都有油污，问道：“怎么了？你在忙什么吗？”
　　雷耶克哈哈笑道：“没什么，我来得及没换衣服，店里先弄了一批ATV车，我组装调试了两台，搞得身上沾了不少油污。”
　　“ATV车？”秦时鸥感兴趣的问道，“带我去看看怎么样，我对这玩意儿很感兴趣。”
　　雷耶克知道秦时鸥是土豪，一听他感兴趣，顿时笑道：“看，生意来了，你这次知道我为什么这么着急跑来接你吧？”
　　秦时鸥介绍了哈姆雷，道：“这才是大客户，我们要买水草的草籽，第一阶段至少要十万元到十五万元。”
　　现在是盛夏，最适合播种草籽。
　　雷耶克点头道：“这很简单，我给我的老伙计打个电话，让他们派业务经理过来，和你上次的海藻草籽是一个商家，‘迪克海水产植被公司’。”
　　哈姆雷点点头，他对秦时鸥说道：“可以，我问过圣约翰斯的渔业部门，迪克海水产植被公司是咱们这里最大、最正规的植被行业公司。”
　　“他的价格也会是最低的，相信我就好。”雷耶克自信地笑道。


第0172章 圣约翰斯的市场
　　等待迪克海水产植被公司客户经理的时间，秦时鸥先办了点事。
　　因为要射鱼，所以得给毛伟龙准备一把弓，雷耶克推荐了入门级的反曲弓，价格实惠、简单容易操作，很好上手。
　　毛伟龙选了一把碳纤维片和玻璃纤维为主体做成的反曲弓，他跟着一个射技比较好的员工去练习了，秦时鸥则去看了ATV车。
　　ATV是个缩写，名称全拼为ATVAll Terrain Vehicle，加拿大人和老美都喜欢叫它名字缩写，意思是‘适合所有地形的交通工具’，一般在国内，比较正式的称呼是四轮全地形车，比较通俗的称呼，就是沙滩车了。
　　实际上，沙滩车这个名字是错误的，甚至称呼为全地形四驱动越野车都要比沙滩车更正确，不过这个名字太啰嗦，不符合国人的习惯，而因为这种车子有宽大的轮胎，容易行驶于沙地，因而误解被称之为沙滩车。
　　秦时鸥买沙滩车就是想在他的海滩上驾驶，得知这一点，雷耶克笑了，道：“不，伙计，如果只是在海滩上开的话，那普通的小ATV就可以。我要给你看的可不是这样的小家伙，我的车子品质良好、性能优良，不仅能行驶在沙滩上，还能在河床、林道、溪流甚至更恶劣的沙漠行驶。”
　　走到维京人渔业商店，门口两旁矗立着两款大型ATV，也就是沙滩车。
　　这两辆沙滩车一红一黑，造型简单粗犷，四个大轮胎足有半人高，好像一辆小坦克一样。
　　雷耶克介绍道：“这是北极猫Thundercat-1000-H2，就像H2悍马越野车一样霸道，车子是六百磅，轴距是52.5in.，油箱容量19L。”
　　“发动机是V型双缸、SOHC单顶置凸轮轴的型号，四冲程，四气门，绝对够劲。”
　　“发动机排量是951CC，气缸是92mm x 71.6mm，档位是自动CVT EBS和倒档都有，前胎尺寸是25 x 8-12，后胎尺寸25 x 10-12……”
　　雷耶克是个机械狂人，说起摩托艇或者这种沙滩车，那叫一个滔滔不绝，后面又介绍了什么前悬挂、后悬挂，还有前制动、后制动之类，数据太多，专业名词太多，秦时鸥给听郁闷了。
　　“打住，伙计，直接告诉我价格，你这里所有车子款式的价格。”秦时鸥头疼地说道。
　　雷耶克拍着黑色车子道：“这个是北极猫Thundercat-1000-H2，价格是一万五，算是最好最经典的款式了。另外还有雅马哈、庞巴迪、本田、川崎、北极星、铃木、KTM等品牌……”
　　“日货就算了，我不喜欢日本人的东西。”秦时鸥说道，刚刚过来的毛伟龙对他竖起大拇指，两个人笑着来了个击掌。
　　雷耶克耸耸肩，道：“哦，那你最好选择北极猫或者北极星，这都是美国佬造出来的玩意儿。”
　　秦时鸥订了一台北极猫H2，这家伙越野能力出众，以后可以开着它在镇子上兜风，甚至能爬山越岭，这玩意儿可不要驾照。
　　往里走，还有人在装卸沙滩车，秦时鸥一看，竟然有一台小号的车子，这车的高度只达到他的大腿根，轮胎不过有三十公分左右，通体金黄，看上去可爱又有一丝霸道。
　　“这还有小号的？”秦时鸥问道。
　　雷耶克点点头，道：“这是庞巴迪幼狮S200，发动机排量……”
　　秦时鸥无奈的摊开手，雷耶克明白他的意思，笑了起来，道：“好吧，我就不说具体参数了。简而言之，这车性能不错，速度不会提的很快，最高40迈，适合孩子驾驶，另外相比成人车，这车子特意装备了自动护栏弹起系统，价格是一万一。”
　　“竟然不比大车便宜多少？”哈姆雷好奇地说道。
　　雷耶克介绍道：“大车子，贵在发动机和轮胎上，这小车子也贵在防护系统上。”
　　秦时鸥将银行卡递给雷耶克，道：“两辆，伙计，送到我的渔船。”
　　“看，一笔生意。”雷耶克接过银行卡笑着挥了挥手。
　　外面一个服务员进来说道：“头儿，比尔·萨奇到了。”
　　雷耶克带着几个人往外走，同时介绍道：“比尔就是迪克海水产植被公司的客户经理，一个不错的家伙，很严谨，生意上的事找他没问题。”
　　在门口，秦时鸥看到了一个四十来岁的中年白人。
　　这人应该和奥尔巴赫一样也是犹太人，金色头发梳理的一丝不苟，大热天竟然还穿着笔挺西装和白衬衣，脖子上挂着一条蓝色领带，手里提着个公文包，脚上皮鞋亮的能和哈姆雷一较高低。
　　握手之后，比尔·萨奇先拿出自己的名片，双手拿着，挨个人送了一张。
　　哈姆雷很自然的也礼貌的送上一张，秦时鸥尴尬的摸了摸鼻子，奶奶滴，奥尔巴赫不在身边，他这是什么都没有准备啊。
　　没有奥尔巴赫，秦时鸥就是个什么都不懂的暴发户，可以说，当初奥尔巴赫确诊脑肿瘤后，最担心的就是秦时鸥，所以他一定让秦时鸥抚养四个孤儿，以此来敦促他快些成长、快些成熟。
　　结果，现在他的疾病被控制住了，而且在海神能量的改善下，他的身体状况越来越好，待在渔场每天上午伺候蔬菜果树、下午泡温泉、晚上辅导四个孩子的功课，似乎很爽的样子。
　　交换了名片，比尔就和哈姆雷等三人开始谈草籽的相关问题，他确实很严谨，哈姆雷一说他们来自告别岛，他立马就拿出一份资料，道：“这是沉宝湖的湖水检测报告，里面详细记录了湖里现有的水草种类和大致比重。”
　　秦时鸥也得到了一份，这份报告一共二十来页，里面数据缺失详细，水草种类和比重从1990年开始，每五年有一次检测，数据都记在里面。另外，报告还有亚洲鲤鱼对各种水草的偏好程度。
　　显然，比尔的功课准备的很好，他知道告别镇这笔钱的来源，也知道这笔钱的用处。
　　等他们看完了，比尔介绍道：“对于内陆湖，水草是很必要的，它是许多水生动物的栖身地和庇护所，同时，也为许多动物——如水螺、水鸭、水鸟、青蛙等提供食物。最重要的，是为鱼提供氧气。”
　　“我建议你们要加大有关北美皇冠草的种植，这种水草能更好的吸收动物和鱼的排泄物，制造氧气的能力很强大，最重要的是，它是亚洲鲤鱼不能食用的几种水草之一。”
　　哈姆雷听了这话，咳嗽一声，低声道：“比尔，有一点我要说一下，我们这次买草籽目的不是为了限制亚洲鲤鱼，我们的目的是更好的塑造一个湖区的生态系统……”
　　比尔有些疑惑的眨眨眼，道：“塑造生态系统？”
　　秦时鸥一看这样谈不行，哈姆雷这家伙当惯了政客，说话喜欢遮遮掩掩，比尔理解起来显然困难，就直说道：“我们要采购的水草，无所谓亚洲鲤鱼吃不吃，只要本土鱼类喜欢吃就可以了。”
　　比尔皱起眉头，道：“那你们不打算遏制亚洲鲤鱼的繁衍吗？”
　　秦时鸥笑了起来，道：“这个我们已经找到了办法。”
　　比尔点头，道：“那这样事情就很简单了，只要按照十年前沉宝湖的水草种类和比重，重新将水草的草籽撒一遍不就可以了吗？”
　　这个方案迅速通过，加拿大的地方政府有这个好处，只要财政公开，那很多问题可以一步到位的通过，不用开这个会讨论、开那个会讨论之类。
　　比尔将草籽的种类和价格都摆了出来，哈姆雷和秦时鸥带着他的两个手下一起研究了一下，确定初步购买十二万总共四十八吨的水草草籽。
　　水草的草籽比海藻要贵一些，另外这十二万的款项当中，有飞机租赁费和人工费。
　　事情商讨的差不多，剩下的就是签合同，这个比较严峻，需要律师在场才能进行，双方没有带律师——严格来说是秦时鸥和哈姆雷一方没有带律师，比尔竟然有律师资格证，难怪性情这么严谨！
　　依然是雷耶克请客吃饭，如果在国内，为政府办事，政府怎么着也得意思一下请一顿饭，这在加拿大是想都别想。
　　吃过午饭，哈姆雷等人要去请律师拟定合同，秦时鸥和毛伟龙则在圣约翰斯的市场逛游了起来。
　　两人一人先买了一杯水果雪冰，喝着酸酸甜甜的凉爽雪冰，慢悠悠的在市场阴影里走着，毛伟龙道：“这里的生活节奏真慢，在这种地方生活，才叫生活，在京都？那叫生存！”
　　秦时鸥道：“你就别感慨了，赶紧看看有什么要买的？”
　　“你请客？”毛伟龙贱笑道。
　　秦时鸥掏出手机给他拍了张照片让他看，毛伟龙莫名其妙，秦时鸥嬉笑道：“我让你照着照片看看你脸多大，让你知道自己几斤几两，还我请客，你做梦？”
　　恰好走到了一个卖T恤和短裤的流动推车摊前，这是纽芬兰的一种特色，一些小商贩售卖衣物并不是摆地摊，而是有类似国内早餐车一样的小车子，衣物鞋帽都摆放在里面。
　　这么做不是为了避免遇到城管啥的赶紧跑，是源于传统，海洋渔船贸易的传统。
　　两人走到的摊车中，挂着几件T恤，竟然很有华夏风格，衣服上印着润之头像、雷锋头像等等，还有的T恤上面印着润之语录，什么‘知识青年要到农村去’、‘你们就像八九点钟的太阳’等等之类。
　　搞笑的是，估计老板不认识汉字，有两件衣服印的话太有意思了，一件是‘你若酒驾我就改嫁’，另一件是‘放火烧山牢底坐穿’，把秦时鸥和毛伟龙笑喷了。
　　这种衣服很便宜，一件只要十五元，秦时鸥各种样式都挑了一件，以后穿这衣服也挺个性的，其中‘放火烧山牢底坐穿’，他直接穿上了。


第0173章 两套衣服
　　事实上，秦时鸥现在需要的东西实在不多，他逛杂货市场，只是陪着毛伟龙见识一下纽芬兰的地区风情罢了。
　　两个人穿着一个款式的T恤，一个是‘放火烧山牢底坐穿’，还有一个是‘你若酒驾我就改嫁’，另外两人身高一样、发型都是短毛寸，身材略微有些不同，这样走在一起，对老外也挺有吸引力。
　　现在秦时鸥和毛伟龙两个人，在加拿大人眼里就是老外。
　　逛游了一会，秦时鸥这边正有些热，一个看上去娇小玲珑的白人姑娘红着脸走了过来，问道：“你们好，请问你们是双胞胎兄弟吗？我能和你们一起合个影吗？”
　　“双胞胎兄弟？”秦时鸥一愣，随即哈哈大笑，道，“你开什么玩笑……”
　　“是的，我们是双胞胎，双胞胎，我是哥哥，他是弟弟……”毛伟龙大声打断秦时鸥的话，还横了他一眼，露出‘你个孙子闭嘴老实点敢坏老子好事嫩死你’的表情，回过头来，恢复微笑。
　　“你要和我们拍照吗？当然没问题。”毛伟龙故作绅士风度。
　　秦时鸥翻了个白眼，这姑娘即使第一次看到黄种人，也不可能把他们两个当兄弟吧？黄种人相貌差异还是很明显的。
　　后面又有一个姑娘走了过来，拉住那娇小的姑娘说道：“对不起，两位先生，我的好友有点脸盲症……”话说了一半，她看清秦时鸥，惊讶道，“嗨，秦？”
　　秦时鸥也认出了这姑娘的身份，正是格兰特小学的一位老师，名字叫谢莉尔，上次他去学校帮雪莉等人办理入学手续，还被看门老头误会了。
　　因为四个孩子的原因，秦时鸥在学校也见过谢莉尔几次，她在学校穿着都很保守，现在则不一样，她身上穿着Crop Top白色斑马纹上衣，这种衣服现在在纽芬兰很火，可以说是包胸衣，纤腰是露出来的。
　　本来谢莉尔就是巨乳，这种衣服一穿，更显得胸前双峰高耸，而她的小蛮腰格外纤细，惊人的弧线流畅的滑下，让这天气几乎都热了好几度。
　　下半身，谢莉尔穿了一件雪白的紧身铅笔裙，这样裙子紧贴肌肤以拉高腰线，搭配银色高跟鞋，让双腿越发显得修长笔挺，整个人站在那里，好像一团火焰一样。
　　看到谢莉尔，毛伟龙喉咙‘咕咚’一下子吞了口口水，那个鸟样，让秦时鸥很是不齿，当然，他也‘咕咚’吞了口口水。
　　“谢莉尔老师，你好。”秦时鸥微笑道，主动伸出手握了握，然后给毛伟龙介绍了一下。
　　娇小的姑娘名叫海瑟薇，是一个德国女孩，和谢莉尔是闺中密友，现在就居住在圣约翰斯，两人周末结伴逛街，所以和秦时鸥、毛伟龙碰到了一起。
　　海瑟薇是比较宅和内向的姑娘，而且正如谢莉尔先前所说，她有点脸盲症，看同胞德国人都能认错，更何况从没见过的黄种人？这样才有了刚才的一幕。
　　认识之后，海瑟薇有些失望，道：“原来你们不是双胞胎？”
　　她对黄种人双胞胎其实没什么执着，只是知道自己性格内向，海瑟薇正在努力锻炼自己的社交能力，她本来是想借着双胞胎这个理由来认识一下秦时鸥两人的。
　　毛伟龙有些尴尬了，毕竟忽悠人的话还在耳朵旁边飘着呢，他只能说道：“其实我们两个在血统上没有关系，但在精神上，我们就是双胞胎，来来来，不是拍照吗？一样可以拍嘛。”
　　秦时鸥笑了笑，四个人站在一起让冷饮店老板来了张照片。
　　毕竟不怎么熟悉，所以秦时鸥请客喝了一杯冷饮之后，双方人马就分开了。
　　毛伟龙将照片传到自己的朋友圈，咂了砸嘴，道：“那姑娘，不错啊。”
　　“哪一个？”秦时鸥随意的问道。
　　毛伟龙突然发神经，对他怒目以示：“哪一个跟你什么关系？禽兽，我跟你说，你可是有薇妮了，你是有家室的男人了，可不能乱搞啊！”
　　秦时鸥都要晕了，道：“我说小五郎你能不能讲点道理？我哪里乱搞了……”
　　“没有乱搞正好，那个谢莉尔，我看中了，我准备对她发起猛烈的进攻。”毛伟龙认真地说道，然后就一直盯着秦时鸥，看的后者心里发毛。
　　想了想，秦时鸥一把竖起右手，做了个发誓的动作，道：“朋友妻、不客气……”
　　毛伟龙的眼睛一下子瞪得跟牛铃铛似的。
　　秦时鸥急忙改口，道：“咳咳，最近老是说英语，普通话说的不太好，我重新说——朋友妻，不可欺！我秦时鸥最讲义气，你看中的女人，我绝对不会有任何想法的！”
　　毛伟龙还是看着他，秦时鸥无奈了，道：“这样还不行？”
　　“行个屁。”毛伟龙道，“我假期只有两个周，这快要回国了，等我回国，我跟谢莉尔之间的很多联系，可就靠你了，你必须得卖力，懂吗？”
　　“绝B的懂，领导，你尽管上就行了，你吃饭我买单、你开房我付钱、你吹牛我挨劈、你吃肉我啃骨头，讲义气不？”秦时鸥嘻嘻笑道。
　　毛伟龙道：“前面那些还行，这个吃肉啃骨头的比喻不是很合理啊。”
　　两人说说笑笑，开始往后走，天气太热了。
　　刚坐上客船，秦时鸥手机响了，薇妮打过来的电话，接通之后是视频请求，他就连线了。
　　接着，薇妮俏丽的面容出现在手机屏幕上：“秦，在哪里？”
　　“我在船上，刚才去了一趟圣约翰斯，正准备回渔场去。你知道的，我和小五郎在一起，要带他游览一下这边不错的地方。你呢，你在哪里？什么时候下班的，是不是很累？”
　　“还好。”薇妮甜甜一笑，“刚刚才下班，我现在在一家Riverisland专卖店里，看了一件裙子不错，你帮我看看？”
　　说着，薇妮将手机往前拉了拉，将全身拍摄进摄像头里。
　　此时薇妮穿了一件黑色宽松短款上衣和一件黑色高腰开叉裙，脚上是黑色尖头高跟鞋，一甩黑色秀发戴上墨镜，典雅之中透露着妩媚风情，即使隔着手机屏幕，那种魅力也很是惊人。
　　秦时鸥倒吸一口凉气，不是因为薇妮太美，而是因为——薇妮身上的上衣是Crop Top款式，下身的开叉裙，也是笔筒裙……
　　他虽然面对女性的时候有些害羞，但情商一点不低，薇妮身上衣裙的款式，这和中午碰到的谢莉尔，几乎是一模一样啊。
　　“怎么样？”薇妮甜甜的笑问道。
　　秦时鸥一个劲点头，道：“完美，简直太完美了，亲爱的，这衣裙就是为你而准备的。”
　　薇妮优雅的摘下墨镜，笑容越发甜蜜，道：“亲爱的？这个称呼有点早吧。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“我被你的魅力折服了，忍不住就这么叫了出来。如果你喜欢这套衣裙，那就买下，我可以帮你电子付款。”
　　薇妮微笑道：“不用，我来逛街怎么会不带信用卡呢？你喜欢就好，我以前买衣服都是按照自己喜好，现在我觉得，还是征求一下你的意见比较好。”
　　说完，薇妮对秦时鸥摆摆手，挂掉了电话。
　　毛伟龙站在甲板看海浪，他看秦时鸥装起了手机，问道：“和你媳妇通电话？瞅瞅你脸上的笑容，真他娘的荡！得亏你是个大老爷们，你要是个女的，那又得是一个潘金莲。”
　　秦时鸥没好气地说道：“滚你的，你是不是加了薇妮进朋友圈？赶紧给我把中午和谢莉尔她们的照片删了！”
　　毛伟龙一愣，随即反应过来，坏笑道：“靠，你媳妇查岗了？”
　　秦时鸥牛叉哄哄地说道：“查什么岗啊，她是怕我被什么狐狸精勾走，你又不是不知道，哥们现在可是抢手货，长得帅、人又多，实不相瞒吧，潘驴邓小闲，哥们……”
　　毛伟龙将右手贴在脑袋上做出避雷针的手势，道：“来，继续装，哥们，继续装，反正我现在不怕雷劈。”


第0174章 给你的礼物
　　秦时鸥回到渔场的时候，雷耶克正在等着他，两个员工正在忙着组装沙滩车。
　　沙滩车不用上牌照，不管华夏还是加拿大，都是这样。
　　华夏的《人民共和国机动车驾驶证管理办法》中没有沙滩车这个车种，不属于普通机动车、不属于残疾人车，所以不能上牌，也就不能上路。
　　在加拿大倒是有这个车种，明确规定沙滩车属于特种车，而特种车只能在指定场所使用，例如娱乐场所、赛场、渔场、农场、森林等场所，如果要上路就是违法，所以也不能上牌。
　　雷耶克给秦时鸥解释了一下，如果他想开这车出去玩，那得先将它放在皮卡车后面的货斗上跑公路，到了指定场所再卸下来玩。
　　秦时鸥本来就没打算让这车上公路，只是在小镇里转悠几圈就行，主要是在渔场使用。
　　北极星H2安装好之后，雷耶克往里加了汽油，就让秦时鸥上去试试。
　　沙滩车开起来比汽车要简单，因为它用的不是方向盘，而是类似自行车和摩托车的那种车把手。另外，H2是自动档，电发动只需要摁一下按钮就行，踩下油门就能跑。
　　H2的车轮又宽又大，开在沙滩上不会陷落下去，只是重心太高有点颠簸，这也算是一种特色了。
　　开在沙滩车上跑了一圈，秦时鸥觉得不错，就让毛伟龙上去试试，他和雷耶克去调试庞巴迪S200，这是他送给孩子们的礼物。
　　雷耶克这才知道奥尔巴赫收养了四个孩子，他痛快地说道：“以后有时间，我送孩子们一人一支小钓竿，用来钓鱼最好了，你有时间去我那里拿就行。”
　　大脚雷耶克和一般的加拿大人不一样，北美人讲究的是‘人情是人情、生意是生意’，父子做生意也得明算账。雷耶克则类似华夏的绿林好汉，动辄喜欢送东西或者打折扣之类。
　　沙克的解释是，他们都是维京人的后代，所以和欧洲大陆白人移民在性情上有很大差别。
　　后面，伊沃森从别墅里走了出来，看到他，雷耶克惊呼一声，道：“你这个伙计块头可真够大的，从哪里找来的这种巨人？”
　　秦时鸥和伊沃森打招呼让他去沙滩玩，然后才解释了伊沃森的来历，其实一听到他的名字，雷耶克就知道是怎么回事了，他目光复杂的看着雷耶克的背影，道：“原来是朱莉的孩子，都这么大了啊。”
　　“你们认识？”秦时鸥问道。
　　雷耶克苦笑了一声，道：“我和沙克、海怪关系那么熟，你不奇怪吗？其实十五年前我家也是住在告别镇上的。后来渔场关闭，我父亲就带我们去了圣约翰斯，一步步发展了起来。”
　　“我知道伊沃森，他小时候我还照顾过他，原因是他的母亲，朱莉姐姐。”雷耶克说到这里叹了口气，“我哥哥肯特曾经是朱莉最狂热的追求者，可惜，朱莉后来自杀，肯特受不了这打击就去魁北克当兵了。”
　　秦时鸥沉默的点了点头，当年那件事，破坏的绝不是一个家庭。
　　果然，雷耶克随后又对他说道：“朱莉的遭遇太让人不能接受了，当时恰好政府宣布关闭纽芬兰渔场，告别岛成了死岛，这两件事的发生让很多人对小镇特别失望，纷纷离开了这里。”
　　看到了伊沃森，雷耶克情绪低落起来，显然他回想起了少年时代那段不堪回首的往事。
　　秦时鸥看雷耶克的年龄，当时他应该是少年，可能对朱莉小姐，也有一定好感。
　　后面喝了一杯冰酒，雷耶克就告辞了，临走之前，他问道：“伊沃森这孩子，现在喜欢什么？”
　　秦时鸥刚要说话，雷耶克抢先道：“除了吃，伙计，看他的块头我就知道他喜欢吃东西。”
　　仔细想了想，秦时鸥只能摇头：“没了。”
　　雷耶克失望的离开，眉头紧皱，不知道在想着什么。
　　下午，鲍里斯四个人开心的跑了回来，一看到秦时鸥，雪莉就将小钱包举了起来，高兴道：“秦，看看我们赚到了多少钱？好多钱！”
　　“恭喜你们，小老板们。”秦时鸥和四个人一一击掌。
　　击掌之后，鲍里斯、戈登和米歇尔都看着雪莉，后者害羞的从书包里拿出一条蓝色的头巾，道：“秦，这是我用卖水饺的钱给你买的一个礼物，你会喜欢吗？”
　　秦时鸥从来没有带头巾的习惯，但渔夫和渔场主都有这个装备，出海难免遇到风浪，头巾是用来保护头发的，防止被海水淋湿或者冻感冒之类。
　　看着紧张的雪莉，秦时鸥接过头巾看了看，这是一条时尚头巾，色泽湛蓝，正面是一条卡通小鲸鱼。
　　他将头巾戴到头上，抱住雪莉道：“谢谢你，甜心，我很喜欢，我一直想买一条头巾，结果没有遇到喜欢的，你送了我一条很棒的头巾。”
　　雪莉笑了起来，秦时鸥放开她，戈登走过来递给他一个挂在脖子上的小饰品，一条细链子，中间是个小小的不锈钢海螺：“这是我的礼物，秦。”
　　鲍威尔从口袋里掏出一个大墨镜给秦时鸥，道：“你喜欢晒太阳，秦，这个墨镜可以保护你的眼睛。”
　　米歇尔最后一个，磨磨蹭蹭的却拿出了一件让秦时鸥吃惊的东西，那是一个护臂，做工比较粗糙的护臂。
　　这个护臂整体是一块鹿皮，有四条皮带尅绑到手臂上，中间镶嵌着粗糙的木块，这东西在养雕人中很常见，就是戴到手臂上让老鹰、金雕之类抓住站在上面的。
　　“秦，我认为这个护臂会让你和尼米兹关系更好。”米歇尔腼腆地说道。
　　看着这些礼物，秦时鸥感觉眼眶有些发热，他摊了摊手，米歇尔小脸一下子变白了，问道：“你不喜欢？”
　　秦时鸥将他搂在怀里，然后抱住其他三个孩子，道：“不不，我喜欢，伙计们，我很喜欢！这是我收到的最好礼物，我这一辈子收到的最好礼物！非常感谢你们，这些礼物太棒了！”
　　他总算明白为什么婚后男女一定要孩子了，这种被人关心的感觉，是任何感觉不能代替的。
　　以前秦时鸥虽然总是给四个孩子买东西，但其实对他们的感觉，就像是对待宠物，抚养他们更像是任务，他给自己的角色，定位的就是监护人。
　　可是现在收到的礼物，却让他明白，自己的任务，远远不止这么简单！
　　他这时候也明白了，孩子们去卖水饺，才不是什么想锻炼自己或者怎么着，只是想要赚钱给自己买礼物而已——他们没有零花钱，秦时鸥忘记了这回事。
　　戴着头套，再将链子带到脖子上，戴上墨镜，将护臂绑好，秦时鸥对躲在树荫下避暑的尼米兹吹了个口哨。
　　尼米兹拍着翅膀飞过来抓住护套站在了他的手臂上，秦时鸥把毛伟龙叫过来，让他给他和孩子们一起拍了张照片。
　　这样，收下孩子们的礼物，他也开始发放礼物。
　　在波士顿和迈阿密，秦时鸥给四个孩子带了一些小礼品，但他一直没有找到发放的契机，现在机会来了。
　　他给四个人一人发了一套球衣，还有球星签名照、护膝护腕之类的运动用品，最后拿出一个斯伯丁篮球，问道：“你们谁喜欢篮球？以后和我一起玩。”
　　四个孩子都没玩过篮球，米歇尔挠挠头，上来接过篮球双手笨拙的拍了拍，道：“那我以后陪你玩，好吗，秦？”
　　“太好了。”秦时鸥愉快地笑道。
　　最后的惊喜还没有拿出来，等到吃了晚饭，秦时鸥带着四个孩子去沙滩上，庞巴迪S200娇小但威风凛凛的身躯摆在那里。
　　秦时鸥带着四个孩子走过去，他让鲍威尔坐到车上，道：“小伙子，这是你的车，以后他就是你的赛车了，喜欢吗？”
　　鲍威尔看到这沙滩车的时候就有这样的猜测，当秦时鸥说出来，他还是惊喜大叫：“上帝，我的车？这是属于我的车？真的吗？太难以置信了，我的上帝，这是我的赛车吗？”
　　秦时鸥给他拍了一张照片，道：“是的，你的赛车，你的第一台赛车，你的赛车之路就要从这里开启了，我想以后某一天，你会开上法拉利或者福特去F1赛道上驰骋的！”
　　鲍威尔抚摸着庞巴迪的车头，每一个地方都仔细的抚摸，边摸边开始流泪，最后抱着车子的把手开始嚎啕大哭。
　　秦时鸥拥抱他，安慰道：“别哭了，鲍威尔，你是大哥，以后再也不能哭了，当然，等你拿到第一个职业F1大赛冠军奖杯的时候，可以再哭一场。”
　　他能理解鲍威尔，这是四个孩子中最大的一个，以前的流浪之路，他需要照顾弟弟和妹妹们，有吃的得给他们先吃，他们受了委屈他得去出头，尽管总是他被打的遍体鳞伤。
　　而且，鲍威尔还是个黑人，加拿大不像美国那样黑人众多，加上民风保守，这里黑人歧视还是比较严重的，所以他遭受的经历多凄惨可想而知。
　　哭了一阵，鲍威尔抹干净眼泪，微笑道：“秦，你能教我开这个车吗？”
　　“你先给它起个名字。”秦时鸥道。
　　鲍威尔想了想，道：“那就叫Sea Biscuit（海饼干）吧，好吗？”
　　海饼干，这是一种食物，北美水手、渔夫们在以前最常吃的东西，以造价低廉、口味差、能量足而著称。
　　另外，这是一个在赛马届声名显赫的一个名字，代表着一代传奇的一个名字！


第0175章 海饼干
　　1938年的新年前夜，美国《时代杂志》评出了年度十大新闻人物榜，可是当时榜单上却只有九个人，其中包括富兰克林·罗斯福、内维尔·张伯伦和阿道夫·希特勒。
　　另外一个，不是人，而是一匹马，这匹马的名字就叫海饼干。
　　这匹马诞生于1933年，长得又矮，又有缺陷——膝盖突出且不对称，而且还不够直，完全就是缺陷身材的典型，这种赛马一出生就应该被抛弃的，这是所有人的共识。
　　这样，海饼干从出生到三岁，一直过着苦日子，出身赛马世家的它被当做劣马来对待，拉货、拉磨，干过很多辛苦活。
　　时间到了1936年，一个名叫汤姆·史密斯的穷困驯马师买下了它，经过一年训练，在1937年，海饼干开始参加全美赛马大赛。然后从第一次踏上赛场，它开始横扫全美神骏的赛马，纵横全美赛马界无敌手，在十场重要的彩金赛中大获全胜，年收入达到创造当时纪录的14万4千美元！
　　尤其是在1938年11月1日，海饼干与另一匹奖金马王“海军战将”的比赛更是具有传奇色彩，王对王，劣马对马王，这场比赛海饼干纵横睥睨，在起跑落后的情况下不可思议的以四个身位的优势获胜！
　　传奇没有结束，1939年2月14日的一次事故导致海饼干左前腿悬韧带破裂，这样它很可能再也不能参加比赛了。
　　然后到了1940年3月2日，7岁的海饼干突然复出，并且最后一次挑战它一直未能征服的赛事：圣安妮塔10万奖金赛。
　　所有人都以为这匹老马只是去友谊参赛，给自己的职业生涯画一个句号，可是最终的比赛结果震惊了整个美国：海饼干跑出了圣安妮塔大赛历史上的最好成绩，美国赛马史上的第二好成绩，并打破了世界纪录。
　　著名作家裘利·罗杰看过这场比赛之后，立马在自己的专栏上这样写道：“我是多么的幸运，竟能活着看到这一天。”
　　从那时候开始，海饼干这个名字在北美一直代表着不屈不挠的精神，代表着坚韧不拔的性格，代表着永不屈服的信念。
　　秦时鸥第一次听说这件事的时候大为震撼，这不是心灵鸡汤，这是真正的传奇，而用这样的传奇给自己的赛车命名，也代表了鲍威尔对自己的期盼。
　　他要成为赛车界的一个传奇！
　　秦时鸥拍着鲍威尔的肩膀道：“这是一个好名字，加油，伙计，别让海饼干蒙羞！”
　　随后他教导了鲍威尔怎么掌控这辆沙滩车，让他自己尝试着启动、加速和拐弯，初步掌握了驾驶这辆车的技巧。
　　奥尔巴赫站在沙滩上，看着秦时鸥耐心的教导鲍威尔开车，脸上挂着微笑。
　　第二天一早，鲍威尔就起床去将海饼干擦的干干净净，按照昨夜秦时鸥的教导，他检查了刹车线、自动手闸、油箱、车轮、车桥等位置，完全没问题之后才去吃早饭。
　　吃过早饭，四个孩子还要去镇上卖水饺，秦时鸥则带着毛伟龙出海巡航。
　　巡航之后，秦时鸥准备下午带毛伟龙去射鱼，两人收拾了东西，沙克直接带着伊沃森先行去准备，这可不光是射鱼，射完鱼晚上还要在湖边开烧烤晚会。
　　秦时鸥做了午饭，结果四个孩子没有回来吃饭，希克森老爹打电话，说孩子们不回去了，在他这里吃饭。
　　美美的睡了个午觉，秦时鸥和毛伟龙开上皮卡去沉宝湖，路上先到了希克森老爹的餐馆。
　　下午两点钟，正是一天中最热的时候，很多人都躲在空调房里乘凉，而希克森老爹餐馆旁，四个孩子带着两条小狗站在树荫里眼巴巴的看着来来往往的行人。
　　餐馆旁边是两个桌子，一个桌子上放着电磁炉煮锅，另一个桌子上放着调味品、打包盒之类的东西，另外还放了一个撑起来的纸壳，上面用汉字和英文写了一行字：华夏正宗水饺，好吃不贵。
　　秦时鸥隔着一条街停下了车，遥望着几个孩子。
　　路上一直没有行人，更别提吃饭的顾客，过了一会，希克森老爹推开门，对四个孩子说道：“快进来，乖孩子，现在没有客人出来吃饭，到了傍晚你们再继续卖好吗？”
　　鲍里斯对其他三个人说道：“你们进去吧，如果有客人，我会喊你们。”
　　戈登点点头要走，抱着小钱箱的雪莉生气的看着他，道：“戈登，你个叛徒！你连这点苦头都受不了吗？”
　　米歇尔也冲他嚷嚷道：“你连小虎和小豹都比不上！戈登，我瞧不起你。”
　　听了这话，戈登脸红了，灰溜溜的站到最后面，一个劲用衣服擦脸上的汗水。虎子和豹子伸着舌头一个劲喘粗气，斜着脑袋看戈登，好像也很鄙视。
　　雪莉走过去对希克森老爹甜兮兮地说道：“老爹，谢谢您的邀请，我们不累也不热，就在外面等一等，或许有人现在才吃饭呢？您知道，天气热了，有些人中午没有食欲。”
　　秦时鸥静静的看着这一幕，希克森老爹又劝了一会，可是没有用，只好摇头回到饭馆里，四个倔强的孩子留在外面，当然，还有两条一样倔强的拉布拉多犬。
　　“这四个孩子有种啊。”毛伟龙说道，“比我家里的大侄儿有种的多！”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，问道：“你有种吗？”
　　毛伟龙傲然道：“你说呢？京城爷们，不光有种，种还很硬很多……”
　　“很好。”秦时鸥欣慰的笑了，他带着毛伟龙下车走出去，对雪莉说道，“给我准备四份水饺，两份是鳙鱼肉馅的，两份是蔬菜虾米陷的。”
　　看到秦时鸥，虎子和豹子一甩耳朵，一起欢快的跳了起来，结果跑过来之后舌头吐的更长了，喘息的也更厉害了。
　　雪莉四人也欢呼了一声，鲍威尔问道：“秦，你没吃饭吗？你还饿吗？”
　　作孽啊，秦时鸥和毛伟龙去钓鱼之前，担心运动脱水，先在家里喝了一肚子的果汁和冰水。
　　这样，秦时鸥摸了摸鼓鼓胀胀的肚子，道：“是啊，圣约翰斯的东西不好吃，我们没吃饭回来的。是不是啊，很有种的毛叔叔？”
　　最后的几个字，他的语气格外重。
　　毛伟龙这才知道自己被算计了，他露出比哭还难看的微笑，点点头道：“是啊，好饿啊，我要吃两份！”
　　“你饿的时候都是能吃三份的呀。”秦时鸥故作诧异的看着他，“毛叔叔，是不是他们做的饺子不合你的口味，所以你只吃两份？”
　　雪莉用水汪汪的大眼睛紧张的看着他，毛伟龙困难的吞了口唾沫，道：“当然不是，呵呵，我只是先来两份预热一下，这样，三份，雪莉和戈登、米歇尔包的水饺，一定很好吃！”
　　这样，鲍威尔就快乐的跑进饭馆，他们的水饺放在希克森老爹的冰箱里。
　　五份水饺很快出锅，毛伟龙和秦时鸥坐在饭馆里，看着一碟碟的水饺发呆。
　　火热的天，火热的水饺，撑得火辣辣的肚子，这简直能要人命。
　　雪莉四个人期待的看着秦时鸥和毛伟龙，小声问道：“你们怎么不吃？”
　　“太热了呀。”秦时鸥笑道，雪莉用叉子插起一个吹了吹，送到秦时鸥的嘴边。
　　秦时鸥一口吞下，抚摸着雪莉的秀发一边咀嚼一边含糊地说道：“真是个乖孩子，雪莉，嗯，好吃，味道真棒。”
　　希克森老爹在一旁看的直吞口水，最后忍不下去转身去厨房，嘟囔道：“幸亏我一生没有结婚没有要孩子，真是可怕。”
　　秦时鸥实在吃不下了，大热的天本来就没食欲，何况他们在圣约翰斯灌了一肚子的饮料。
　　自己吃不下，秦时鸥开始打坏主意，他看向毛伟龙，嗯，这孙子现在比自己还惨，他面前三份水饺呢，不撑死就不错了。然后，他看向虎子和豹子。
　　一向乖巧听话的拉布拉多也衰了，两个小家伙找到空调口趴在地上，见秦时鸥转过头来，心有灵犀一般，一起翻了个身，将鼓鼓的小肚子露了出来。
　　“都是关键时候掉链子的货色。”秦时鸥嘟囔一声，他想了想，嗯，有主意了。
　　“鲍里斯，把我们的饺子打包，我们得去湖边射鱼，待会一边射鱼一边吃吧，现在中午最合适射鱼。”秦时鸥说道，“雪莉，来，结账，五份水饺，多少钱？”
　　戈登愣头愣脑地说道：“现在天太热了，秦，怎么射鱼？会中暑的。”
　　秦时鸥一时没话说了，确实，射鱼哪有大中午冒着太阳去射的？
　　毛伟龙慈祥地笑道：“毛叔叔要减肥呢，所以必须得中午去射鱼，这样出汗才多。”
　　孩子们恍然大悟的点头，秦时鸥对他悄悄竖起大拇指，道：“你特么怎么这么机灵？为你的机灵点赞。”
　　雪莉不结账，秦时鸥笑道：“我们吃你们的水饺，当然要给你们钱，因为这就是生意——亲情是亲情，生意是生意。”
　　希克森老爹也点头道：“是的，孩子们，记住这句话，生意就是生意，和其他没有关系。”
　　秦时鸥给了雪莉十块钱，两块钱一份水饺，很便宜了。


第0176章 百步穿杨
　　带上水饺两人去湖边，虎子和豹子吐着舌头跟了上来，看来它们也受不了，刚才希克森老爹悄悄和秦时鸥说了，没有顾客的时候四个小家伙就对着两个拉拉显爱心，一个劲喂水饺吃，把它们吃怕了。
　　水饺不会浪费，到了湖边，直接递给坐在树荫下打盹的伊沃森。
　　猛男打开快餐盒直接往嘴里倒，都不用蘸着醋，‘呱唧’‘呱唧’几口就吃完了。
　　射鱼这活确实不能中午干，因为天太热不说，阳光照在湖面反射的光线太刺眼，伤眼睛。
　　这种天气，适合的是垂钓，尤其是沉宝湖的湖边还有不少的柳树、枫树之类，树荫很多。
　　沙克显然早就有了料想，他把秦时鸥的御用躺椅都带来了，可惜秦时鸥刚打开，就被毛伟龙给抢占了。
　　伊沃森脱下衣服给秦时鸥垫在地上，憨笑着指了指衣服，自己光着膀子坐回树下。
　　秦时鸥没有拒绝，坐下之后他对伊沃森点点头，竖起大拇指，伊沃森咧开嘴傻笑的开心。
　　坐下，拿出钓竿，这样还缺鱼饵。
　　秦时鸥吹了个口哨，虎子和豹子跑过来，他指了指鱼钩，虎子和豹子立马分开跑，找到湿润的地方用爪子飞快的刨开落叶水草之类，将藏在下面的蚯蚓挖了出来。
　　毛伟龙趴在躺椅上看，他被虎子和豹子的聪慧震惊了，尽管从来到渔场开始，他就一次次体会到了两个拉拉的高智商之处，可每一次都会震惊到他。
　　等看到虎子将蚯蚓咬过来轻轻放在秦时鸥手里的时候，他再也忍不住，说道：“禽兽，你家这两条狗生小狗以后，怎么着也得给我一条，妈的，简直聪明的没天理了。”
　　秦时鸥宠溺的揉了揉虎子的耳朵，道：“你家才养了两条狗，虎子和豹子是我儿子，懂不？”
　　毛伟龙嘴角一撇想放嘲讽技能，结果虎子和豹子同时抬头对他露出狰狞利齿，他立马举起手表示投降，不说话了，把秦时鸥乐坏了。
　　沙克准备了丁香油，秦时鸥在蚯蚓身上抹上油将鱼钩撒入水中，没一会，鱼线就绷紧了，这是有鱼上钩了。
　　秦时鸥往后转鱼线轮座，他试了试力量，还不小，道：“你不是想射鱼吗？来，我把这条鱼往岸边拖，待会看到鱼露出水面你就射。”
　　毛伟龙失望地说道：“啊？这就是射鱼啊。”
　　秦时鸥白了他一眼，道：“这当然不是，问题是你的射箭技术很高超吗？你不现在练习一下，待会直接进入湖里射鱼，能射中吗？”
　　毛伟龙信心十足，道：“这还用说？射箭嘛，你以为哥们以前没玩过？”
　　湖里的鱼还挺大，联系上钩的时间，那不用猜，肯定是一条亚洲鲤鱼。
　　现在亚洲鲤鱼确实在沉宝湖比较猖狂，从湖中心一直到湖边，几乎每个角落都有它们的影子。
　　虎子和豹子赶鱼赶上瘾了，一看到鱼线绷紧就想往水里跳，秦时鸥吹了个口哨安抚两个小家伙，他将水里大鱼拉到接近水面，很快，一条黑色的背脊出现了。
　　毛伟龙站到侧面，给反曲弓上箭，拉起来之后做好预判，秦时鸥一扯鱼竿，他开弓松弦，一支利箭‘嗖’的一下子飞了出去，精准的射中了水中的那条鱼。
　　现代利箭都是三棱开血槽，射中那条鱼之后，它只挣扎了没几秒钟就没了力气。
　　秦时鸥提上来，发现是一条半米长的大草鱼。
　　毛伟龙问道：“能吃吗？”
　　秦时鸥点点头道：“当然，这草鱼可以做四川烤鱼，你这次反正带了成品烤鱼调料过来。”
　　毛伟龙说道：“我怎么听说，这些亚洲鲤鱼，都是微量元素和重金属含量超标的？”
　　听了这话秦时鸥笑了起来，道：“你这是听谁说的？这不是扯蛋吗，这些鱼吃的都是水藻和水草，生存环境多干净你看看就知道了，吃的是纯天然、住的是无污染，它们怎么重金属超标？”
　　伊沃森开心的上前将鱼钩拽出来，一只手拖着鱼砍头剁尾巴，将身体放入了盛着碎冰的大型保温箱里。
　　这条鱼刚才挣扎的时候，把周围水域的鱼都给吓跑了，秦时鸥又放下鱼钩，好久没有鱼上钩。
　　毛伟龙一直没钓到鱼就有些困，索性闭上眼睡觉。
　　秦时鸥也没了兴趣，随便将鱼钩插在岸边，他也小睡了起来，虎子和豹子舔着嘴唇看主人睡着了，立马屁颠颠的跳入湖水里，两个小家伙开始玩起水来。
　　睡了一会，虎子和豹子忽然放声咆哮起来，秦时鸥赶紧张开眼，发现他的鱼竿不见了，虎子和豹子对着水里叫，估计是被鱼给拖跑了。
　　没了就没了，秦时鸥不心疼，家里还有好几支呢。
　　正好太阳西下，天不是那么热了，可以射鱼了。
　　秦时鸥将船发动起来，带着毛伟龙上了船，天气闷热加上船的发动机轰隆隆响，周围的亚洲鲤鱼被震的心浮气躁，纷纷从水里跳了起来。
　　一条七十多公分的大鲤鱼从船头跳过去，秦时鸥眉头一挑，毛伟龙都没有看清他的动作，只感觉眼前寒光一闪，一道利箭‘咻’的一下子飞了出去，直接穿入鲤鱼头颅。
　　大鲤鱼生命力极其顽强，还在水里挣扎，秦时鸥刚要动手拉鱼线，坐在船尾的伊沃森两步冲上来，抓住鱼线将之提到船上，手起刀落，鱼头直接被砍掉！
　　“你这伙计好暴力的性格，你能不能管的了？”毛伟龙问道。
　　秦时鸥指了指此起彼伏的大鱼，懒懒道：“得了得了，你赶紧射你的鱼，我的人我自己能管不了？”
　　伊沃森将鱼小心埋入碎冰之中，脸上露出憧憬之色，嗯，又是一顿饱饭啊。
　　毛伟龙刚才在岸上射那条草鱼的时候，表现不错，持弓姿势、开弓力度、瞄准角度，都像模像样，所以秦时鸥对他就比较放心。
　　他知道，毛伟龙这种军迷型号的公子爷，以前即使没怎么玩枪，那肯定弓箭军弩之类的冷兵器没少玩。
　　可是哪知道，上了船之后毛伟龙完犊子了，在摇晃的船上射箭和在安稳的岸上射箭完全不一样，射移动靶和射死靶又是完全不一样……
　　这些亚洲鲤鱼受惊之后动作很快，跳起落下，掀起水花无数，很难瞄准。而毛伟龙即使瞄准一条，渔船一晃悠，也就没了感觉。
　　射鱼讲究的是稳准狠，这三点失去任何一点，都射不成。
　　毛伟龙现在的问题是，不稳不准不狠……
　　秦时鸥身前竖着折叠小屏风一样的立式箭囊，利箭不断破开空气‘咻咻’的飞出去，几乎堪称百步穿杨，只要被他盯上的亚洲鲤鱼，没有一条跑的了。
　　之后，军舰鸟尼米兹出现在空中，盘旋两圈之后飞了下来。
　　这也是个狠角色，大军舰鸟常年掠食其他鸟类，练就了一双火眼金睛和铁嘴利喙，它在渔船上空盘旋着，只要看到大小在二十公分以下的鱼跳起来，那就立马俯冲而下，张嘴夹住这条鱼，然后扔到渔船上。
　　秦时鸥拿刀切了一段扔给尼米兹做奖励，嘴里夸赞着：“不愧是美帝最强海军统帅，干得漂亮，宝贝儿！就这样抓小鱼，好好干，回去我给你升职做海军五星上将！”
　　嗯，确实不错，他本来还不知道养着这尼米兹能干嘛，现在看来能干的事情还不少呢。
　　毛伟龙有点受刺激了，他模仿战地记者罗伯特·卡帕的名言，说道：“如果你射的不够准，那是你隔着不够近。”
　　给自己打了打气，他就要站到船头，秦时鸥一惊，道：“别乱来，回来，小心被鱼扫到！”
　　他当初第一次下湖，就是被一条鲤鱼扫下了水，也正是如此得到了海神意识这个金手指。
　　秦时鸥上次被鲤鱼扫下水改变了他的命运，他不觉得，如果毛伟龙被扫下水，也能改变命运。


第0177章 湖岸烧烤
　　毛伟龙不是很信服，挺起胸膛道：“我还不信了，这鱼都吓成这鸟样了，还有什么攻击力？”
　　秦时鸥道：“就是因为受到惊吓，妈的……”
　　真是说什么来什么、说曹操曹操到，他还在警告毛伟龙，这边毛伟龙已经走到了小船前缘，恰好一条白腹鲢鱼跳了起来，尖刀状的大尾巴‘呼啦’一扫，直接扫在了毛伟龙肩膀。
　　小船本来就晃晃悠悠让毛伟龙站不稳，这下子遭遇重击，他一个踉跄惨叫着跌落了湖里，掀起老大一个浪花。
　　虎子和豹子趴在船沿歪着头看在水里挣扎的毛伟龙，小尾巴还一摇一摆，看的秦时鸥哭笑不得，豹子还回头对他‘汪汪’叫了两声，似乎颇为得意。
　　不用秦时鸥动手，赤裸着上身的伊沃森一拍船沿就跳了起来，托着毛伟龙的腰把他送了上去。
　　毛伟龙用手把脸上的水撸干，趴在船头‘呃呃’的呕吐了两声。
　　秦时鸥一边给他拍后背一边安慰道：“行了，这水不脏，就当下去洗了个澡。”
　　毛伟龙憋屈无比，吐了两口吐不出什么，他抹抹嘴，道：“你说的倒是简单，你倒是下去洗个澡啊……”
　　秦时鸥二话没说，直接从船上跳入湖里，拉着船沿又爬了上来，虎子和豹子以为他是跳水玩，也跳了下去，四条小短腿在湖里扑棱着游动玩耍，浑身金毛漂在水里，凉快至极。
　　“这次行了吧？”秦时鸥笑道。
　　毛伟龙坐在甲板上，道：“行了，你可真讲义气。”
　　落水一次，毛伟龙就谨慎起来，他几次瞄准没有射中这些大鱼，索性自暴自弃，开始乱射，看看运气怎么样，能不能懵中一条。
　　秦时鸥这边还是百步穿杨，只要被他盯上，滑轮弓的弓弦一响，就是一条鱼被射中。
　　终于，射出去四十多箭，毛伟龙终于射中了一条青鱼，这鱼倒霉，被从嘴巴射了进去，毛伟龙拉上来一看得意大笑：“看，老子是不是哲别级的神射？口暴的感觉怎么样？”
　　秦时鸥撇撇嘴说你真厉害，射中这条鱼给毛伟龙带来了信心，后面努力了一会，又射中了一条鲤鱼。
　　沉宝湖里的亚洲鲤鱼不少，不过还没到摩肩擦踵的地步，所以射鱼不是简单的活，只是秦时鸥身体素质太出色，眼睛抓取能力又强，才能第一次射鱼就掌握技巧成为高手。
　　拖着十四五条大鱼，秦时鸥上了岸，在场都是男人，直接脱掉湿漉漉的衣服换干衣裤，准备烧烤晚宴。
　　秦时鸥说这次要做地地道道的华夏式烤鱼，后面赶来的沙克等人颇为期待，他们以为的烤鱼就是在烤炉上用炭烧烤，所以看到秦时鸥准备好锅子之后就瞪眼了。
　　此时是下午五点多钟，太阳还挂在天上，但已经向西倾斜了很多，阳光也不再炽热，晒在人身上只是有点烧，不至于难以忍受。
　　毛伟龙站在湖边放眼四望，大湖的东面和北面都是翠绿的高山，湖畔长着丰茂水草，湖上碧水粼粼，有水鸟从水草里飞出来，在水面绕飞一圈，抓到小鱼再飞走。
　　到了倦鸟归林的时候，能看到一群群飞鸟从空中滑翔而过进入山中老林，一些人际罕见的地方，还有麋鹿、驼鹿和白靴兔、山鸡等禽畜到湖边来喝水。
　　阳光洒在水面上，反射着温暖的橘红光色，海风从四面八方吹来，岸上的枫树、柳树枝叶摇动，发出‘哗啦啦’的声音，好像铃声。
　　鲍威尔四个孩子穿着短裤在湖边玩闹，虎子和豹子穿插着，时不时的甩甩毛上的水珠，逗得孩子们不断尖叫，熊大坐在岸边吃着浆果，自己吃一个给肩膀上的大白来一个，大圆脸上小眼睛眯成一条缝，满足至极。
　　虎子冲上来在熊大身边晃动身体，一大串水珠落在熊大身上，后者哼唧哼唧的叫两声，挥舞肥爪子作势要打虎子。
　　见此，虎子立马往湖里跑去，熊大害怕水，见此只能悻悻的坐下。
　　鲍威尔和雪莉见状，他们商量了一下，四个孩子上来拖着熊大往水里拉。
　　熊大本来还乐呵呵的跟着他们玩，等到了水边立马急眼了，‘嗷呜嗷呜’的叫着，小眼睛都瞪大了，扭头可怜巴巴的看着秦时鸥。
　　秦时鸥笑着过来抱起熊大，他用水给熊大洗了洗毛，感觉水暖呼呼似乎也不可怕，熊大才不再挣扎。
　　将熊大放在水边，他还得继续收拾烤鱼。
　　那边沙克和海怪也开始烧烤了，他们做烤鱼就是美式烤鱼，将鱼肉最肥嫩的地方切成块，在烤炉上烧烤。
　　秦时鸥和毛伟龙则忙着做川味烤鱼，他挑了个头适中、长度在四十公分左右的鳙鱼，去掉内脏、鳃、鳞等，洗干净，沿着鱼头、鱼肚部分破开到鱼尾。
　　然后，用军刀将内部的主鱼骨两边大刺切断，这样待会就可以平放在烤盘中了，适于烤制。
　　秦时鸥这边开始抹料酒上酱料收拾鱼，毛伟龙则准备配菜，西芹、胡萝卜切丁，土豆、藕切片，洋葱、莴苣切条，葱姜蒜、香菜、香葱、红鲜椒都剁碎。
　　这次毛伟龙还给秦时鸥带来了泡椒，也是有了这东西，他们才能做川味烤鱼。
　　后面尼尔森开着他心爱的哈雷彗星赶了过来，车上挂着两只花尾榛鸡。
　　秦时鸥问道：“你去山上打猎了？”
　　尼尔森解释道：“没有，是我去禽畜圈舍那边检查的时候，碰到了这两个倒霉的家伙，顺手就抓了过来。”
　　奥尔巴赫道：“现在是榛鸡的交配季节，以后这一段时间就别抓了，沉宝湖有不少鸭子和大雁，我们想吃的话可以来这边抓两只。”
　　这两只花尾榛鸡还没死，只是被绑着吊挂在摩托车上，秦时鸥想起这东西的美味还真馋的很，但他不会忤逆奥尔巴赫，就把两只榛鸡解开放到了河边。
　　尼尔森耸耸肩，他拿起毛伟龙的反曲弓带着虎子和豹子沿着湖边溜达，傍晚是很多水鸟活跃的时间，要抓几只很简单。
　　不一会就碰到了一群黑水鸡，这种鸡全身黝黑，遍及全世界，多见于湖泊、池塘及运河，不善飞，起飞前先在水上助跑很长一段距离，尼尔森不用动手，虎子和豹子冲上去就摁倒了两只。
　　秦时鸥开始准备做鱼，他等鱼腌的差不多了，在架起的锅子里倒入橄榄油，放入一大把花椒和干辣椒，炸香后，放入葱、姜、蒜炒香，再放进毛伟龙带来的放入烤鱼料。
　　一阵大火猛炒，炒出香味之后就先放入蔬菜继续炒几下，然后倒入清水，将腌好的鱼放进锅子里开始煮。


第0178章 野生禽畜多
　　带着两只黑水鸭和一只黑雁，尼尔森悠悠闲闲的回来了，他把弓还给毛伟龙，夸奖道：“这是一把好弓，伙计，你今天用它射鱼一定干的很漂亮！”
　　毛伟龙脸皮抖了抖，秦时鸥哈哈大笑，怪叫道：“小五郎，你干的漂亮吗？”
　　“滚，烧好你的鱼！”毛伟龙没好气的回头骂道。
　　黑水鸭和黑雁拔毛去内脏，鸭子用火烧烤最好，这个毛伟龙懂，他在京都见多了挂炉烤鸭，这里虽然没有挂炉，可是不缺调味料和篝火，一样能烤。
　　肥硕的黑雁则剁成一块块扔进了高压锅，和烤鱼一起配个菜也不错。
　　奥尔巴赫铺好野餐用塑料纸床单，然后开车去镇上买了一堆披萨、香肠、汉堡之类，鲍威尔和雪莉则将带来的剩余水饺拿了出来，一大堆的食物，可把伊沃森乐坏了。
　　大烤鱼咕咚咕咚的在锅子里煮着，很快就有辣辣的香味传了出来，秦时鸥往里倒了一点料酒，盖上锅子继续煮。
　　海怪烤鱼，沙克烤肉，毛伟龙烤鸭，尼尔森炖大雁，每个人都忙碌碌的。
　　夕阳西下，奥尔巴赫指挥伊沃森挂起了大灯，皮卡发动机工作，源源不断开始供电。
　　毛伟龙看着四周空无但并不孤寂的环境，看着忙忙碌碌但满脸轻松的众人，他对秦时鸥说道：“这里太他么爽了，禽兽，跟我们这些苦逼相比，你简直是活在蜜汁里。”
　　秦时鸥没有反驳，他笑了笑，是的，他现在就活在蜜汁里，他已经很满足了。
　　奥尔巴赫将买来的水果拌成沙拉，熊大从皮卡上叼下自己的饭盆，带着大白屁颠颠的跑到奥尔巴赫面前蹲下，就到了这时候它老实乖巧。
　　鱼肉烤好，炖鱼也摆上来，这就可以开饭了，高压锅还在咕咕的冒着热气，野生大雁的香味越来越浓郁。
　　开吃了，伊沃森抓着餐叉先来了一块烤肉，一边咀嚼一边准备下一口。
　　毛伟龙喝了口葡萄酒，他教导伊沃森使用筷子，尼尔森笑道：“白费心思，毛，这两根小棍子我都一直学不会。”
　　伊沃森呆头呆脑，他右手拿着餐叉，左手抓住筷子试了试，一开始确实很别扭，毛伟龙给他做了个示范，他仔细的看完，手指一撇一筷子下去，精准的叨起一块烤鱼，吧唧吧唧吃了起来。
　　尼尔森不说话了，他拿起筷子试了试，但就是不会用。
　　有时候人傻一点也有好处，做事情认真、专一，学一些简单的东西，比正常人还快。
　　这样，伊沃森开始大显身手了，他右手餐叉、左手筷子，左右开弓，流水线一样吃菜。
　　“卧槽，这是左右手互博术啊。”毛伟龙夸赞道，“我可是教出来一个好徒弟。”
　　秦时鸥瞥了他一眼，道：“拉倒吧，你赶紧吃，伊沃森本来就是个饭桶，这下子让你给教成了双号饭桶，那咱们这些吃饭慢的可得加快速度了。”
　　烤肉和烤鱼吃了一半，大雁肉炖熟了，秦时鸥还是先喝汤，毛伟龙则找到翅膀津津有味的啃了起来。
　　大雁肉味美，毛伟龙吃了两口夸赞不已，然后问道：“我听说加拿大这边好多动物禽类都是受保护的，这种大雁不受保护吗？”
　　秦时鸥说道：“没有，你放心的吃吧，这是加拿大黑雁又不是白颊黑雁、疣鼻天鹅、黑嘴天鹅之类，不光能吃还能贸易呢。”
　　在加拿大，黑雁种群数量很大，并没有被列入保护动物目录，同时这种鸟也实现了人工饲养条件下的繁殖，驯养的黑雁是加拿大人的禽类食物来源之一。
　　奥尔巴赫笑道：“动物保护法的适用范围一般都是有地域性的，毛的担心也是有道理的，黑雁在美国就是受到保护的，《华盛顿公约》不允许捕捉这种鸟，因为在美国，黑雁种类和数量都很少，濒临灭绝。”
　　这又是一个滥捕、滥杀引发的悲剧，加拿大雁曾经从北美自然的扩散至西欧，比如英国，荷兰和斯堪的纳维亚，都发现过它们的影踪。
　　当然最主要的，加拿大黑雁还是生长在加拿大和美国北部地区，曾经五大湖地区保持过很大数目的加拿大雁。像多数的雁，它们也会迁徙，过冬的地区大多数是美国。
　　美国人发现这种鸟的肉质很肥美，个头又大，远远比火鸡好吃，于是在20世纪早期，美国北部地区掀起了捕杀黑雁热潮，这样一连捕杀了近半个世纪，到了二战结束的时候，美国人突然发现，这种曾经在五大湖区常见的鸟类消失了。
　　这时候，后知后觉的美国人才后悔了，赶紧立法对这种鸟类进行保护，一直到1962年，少数群的加拿大雁才被发现于明尼苏达州的罗契斯特市过冬。
　　但是，现在这种加拿大黑雁，再也不去美国过冬，它们改变了迁徙路线，宁愿绕远路走太平洋西海岸然后到达中美洲地区越冬，或者留在相对温暖的纽芬兰南部地区越冬，也不会去美国了。
　　奥尔巴赫给秦时鸥和毛伟龙讲述了发生在黑雁身上的传奇故事，这确实算是一个传奇了，在几十年的时间里黑雁就为了延续种族而改变了迁徙规律，这是大自然中很少见的事情。
　　一边听奥尔巴赫讲解一些北美的传奇故事，一边吃烧烤喝啤酒，晚上的愉快时光很快就结束了。
　　吃完饭准备回家，先做的就是打扫卫生，经常有人来沉宝湖周围野餐度假之类，但周围环境保护的很好，很少有垃圾，就是因为来玩的人离开时候会自觉带走垃圾。
　　秦时鸥给毛伟龙说了一下：“咱们和国内牵一条线搞旅游，你帮帮忙，但是和那旅行社讲一下，咱们同胞的素质一定得提起来，否则影响了咱们民族的形象就不太好了。”
　　毛伟龙拍着胸膛道：“这个你放心，交给我好了，这小岛简直是度假天堂，不知道为什么一直没人来开发旅游资源。我准备将小岛的旅游定位成高端游，这样来的人素质也能保证，消费水平也能保证。”
　　秦时鸥不再说什么，这个毛伟龙比他擅长，认识的朋友多、见识的也多。
　　这样几天下来，毛伟龙的假期已经快到头了。


第0179章 熊大的减肥之路
　　后面四五天，秦时鸥带他主要是在渔场里滑水、冲浪之类，毛伟龙比他技术差远了，经常是他骑着摩托艇拖着毛伟龙在海水里乱窜，把后者折腾的不轻。
　　玩累了，就在海滩上撑起遮阳伞吹海风，要么就乘坐游艇出海钓鱼，反正爽到家。
　　毛伟龙感叹了一番，这次来吃的好、玩的好、休息的也好，就是没有妹子陪同可惜了。
　　周一的时候，毛伟龙还跑去接送鲍威尔四人上学来着，他是醉翁之意不在酒在乎大胸老师谢莉尔。
　　结果，学校不让他进，他只能干巴巴的站在外面和四个孩子挥手告别，可把秦时鸥给笑尿了。
　　毛伟龙也算是个痴情种子，毕竟是大学四年送了好多套毛衣的男人，后面每天到了上学和放学的时候他都傻乎乎的站在门口等着，希望和谢莉尔来一个美丽的邂逅。
　　结果，邂逅没有，学校的门卫查克老爹倒是差点把他当做人贩子，甚至老头子都打电话报警了，说最近学校门口老是有一个怪人在观望，好像人贩子踩点，每天都定时到来，然后就观察四周环境。
　　小镇警长罗伯茨·卡里兰给秦时鸥打了电话，后者跑去解释才明白怎么回事。
　　这让毛伟龙很沮丧，来旅游一趟，倒是美国和加拿大的警察局他都进过了。
　　秦时鸥一看毛伟龙认真了，就去和查克老爹说了一声，后者似乎很乐见他和谢莉尔之间发生点什么，他一说想见见谢莉尔老师，查克老爹就去愉快的通知了。
　　没几分钟，谢莉尔急匆匆的走了出来。
　　在学校里谢莉尔的穿着打扮很保守，是普通的白色衬衣搭配黑色筒裙，秀发束在脑后成马尾，带着一个无框眼镜，看上去知性又文雅，不过，她的妩媚气质是无论如何都掩盖不住的。
　　因为，她的胸太大了，将雪白的衬衣撑起到一个夸张的弧度，随着她的走动颤巍巍晃动，似乎随时要裂衣而出。而套裙虽然宽裕，但她的臀部太挺翘，撑得裙摆有些紧绷，身材曲线实在好到爆。
　　看看谢莉尔的容貌和身材，秦时鸥砸吧砸吧嘴，觉得也不怪毛伟龙，这妞太诱人了。
　　将谢莉尔叫了出来，秦时鸥想帮毛伟龙告白一下，可他也是情场菜鸟，薇妮还是毛伟龙帮他拿下的，这样，他想了想，还是老老实实的退到一边，让毛伟龙自己去解决这个问题。
　　看到全新打扮的谢莉尔，毛伟龙简直都要激动到爆了，秦时鸥走过来，他一把拉住，低声道：“卧槽，眼镜娘啊！爆乳眼镜娘！金发爆乳眼镜娘！这是《零度战姬》里的莎缇莱萨·L·布丽姬的节奏啊！”
　　“啥玩意儿？”秦时鸥问道，他不太看日本动漫，日本电影他只喜欢爱情动作片。
　　毛伟龙没有回答，激动的走向谢莉尔，表情无畏，摆出一副英勇向前的气势。
　　秦时鸥在后面看着，他觉得自家兄弟这个背影，有点悲剧，忍不住吟道：“风萧萧兮，易水寒！贱人一去兮，老婆不复返……”
　　两分钟后，谢莉尔对着秦时鸥礼貌的微笑一下，然后摆摆手就离开了。
　　毛伟龙一脸落寞，秦时鸥不太好插话，不用问，这厮肯定告白失败，而且这家伙肚子里藏不住话，会主动把一切坦白交代。
　　果然，没一会，毛伟龙说道：“她拒绝了我，她说她不想和外国男人拍拖。”
　　“妈的，这是地域歧视还是人种歧视？”秦时鸥有些不满地说道。
　　毛伟龙叹了口气，道：“她说她不会找一个文化背景、传统习俗不一样的男朋友，不光没有共同语言，还容易引发与长辈的家庭矛盾。”
　　这理由也成立，秦时鸥想了想。
　　“你说，禽兽啊，我要是也加入加拿大国籍，有没有追求谢莉尔的希望？”毛伟龙希冀的问道。
　　秦时鸥毫不犹豫，道：“你爹会打死你的。”
　　家庭环境不同，毛伟龙这种传统政治家族走出来的人，不可能加入外国国籍，如果他真这么做，那他老爷子的政治生涯也走到头了。
　　这件事是毛伟龙最遗憾的事情，假期结束，秦时鸥将他送到圣约翰斯机场，他露出便秘一样的惆怅表情，道：“老天爷为什么这样对我？禽兽，你能理解我吗？”
　　秦时鸥知道他还在纠结谢莉尔的事情，安慰道：“没事，兄弟，我能理解……”
　　“你能理解个屁，你经历过我这样凄美的爱情吗？有过我这样复杂的感情经历吗？”毛伟龙打断他话，继续惆怅的抒情。
　　秦时鸥一下子被噎住了，要不是怕影响毛伟龙坐飞机心情，他真想说一句：你的感情经历确实凄惨，但可没有‘美’字可言。
　　将一箱箱的东西送去托运，毛伟龙来的时候带了那么多大箱子，走的时候也是这样，里面全是秦时鸥给他准备的海鲜干货、西洋参、海参、鲍鱼干之类的东西。
　　临分别了，两人很有些依依不舍，抱了又抱，说了又说，最后机场开始进行登机提醒，毛伟龙才换了登机牌进入候机厅。
　　一会之后，看着一架飞机腾空而起，机场外的秦时鸥叹了口气，开车返程回到渔场。
　　渔场还是那样，但是没了毛伟龙，似乎有点不一样了，嗯，文艺点说，就是多了几分孤寂的气息。
　　虎子和豹子都有点奇怪，看到秦时鸥自己回来，它们跑到门口去看了看，没看到和平日总黏着秦时鸥的毛伟龙，迷惑的眨眨眼，才摆摆尾巴跑回来。
　　熊大自己自娱自乐，秦时鸥买的篮球成了它的玩具，用爪子时不时拍一下，看着球滚动就咧开嘴傻乐。
　　秦时鸥以为它会去追球，这样也算增加运动量起到减肥作用了。
　　结果，熊大真是懒出了风格，球滚走它就对大白哼唧哼唧的叫，大白跑过去将球推回来，它一巴掌再拍飞，如此反复。
　　秦时鸥下午没事干，这样就给熊大制定减肥计划。
　　他把熊大拉到沙发前，熊大似乎知道事情不太妙，直接耍无聊躺在地上。
　　秦时鸥乐了，你小子有种啊，跟老爹我耍赖？还打滚啊？行，看老子怎么指你。
　　研究了一下熊大胖乎乎的身子，秦时鸥揉了揉它圆滚滚、挺翘翘的肚皮，自语道：“好，就从腹部减肥开始，先来个‘腹肌撕裂者’。”
　　他拧了拧熊大的小耳朵，躺在沙发上做了几个仰卧起坐进行演示。
　　熊大傻愣愣的看着，躺在地上绝不动弹。


第0180章 海带
　　毛伟龙走的时候，是6月25号，时间已经进入下半年。
　　这家伙动作很快，回到京都之后，直接联系到了群信旅游社，后者第二天给告别镇政府发来了考察函，哈姆雷找到秦时鸥，双方磋商了一下，决定保留小镇原生态面目，给群信旅行社发了邀请函。
　　这样，国内旅游基本上就拉开了帷幕。
　　秦时鸥查了一下这家旅行社，发现毛伟龙这件事做的很好，他选的旅行社实力很强，基本上是华夏北方地区最大的一家旅行社，全国一共有超过五十家的分公司，公司已经上市，这在旅游公司当中是罕见的。
　　另外，群信旅行社是华夏旅行社协会、京都旅游行业协会、亚太旅游协会（PATA）、国际航空运输协会（IATA）的会员，连续六年在国家旅游局公布的全国旅行社利税排名中，这家旅行社都排进了前三，最近两年蝉联第一。
　　小休斯在六月底回来了，他在哥哥的便利店隔壁租赁了一个店铺，名字叫‘落基山苏族杂货店’，专门销售落基山山脉中的一些特产山货，其中西洋参是主打产品。
　　苏族是一个著名的印第安民族，主要生存地是美国西部的平原地区，后来美国人侵占了他们的地盘，双方发生战斗，一支战败的苏族向北延伸，进入了落基山脉。
　　小休斯给秦时鸥说，这个苏族部落比较大，一共有四五千人的规模，居住在落基山的中部地区，活动区域横跨美国和加拿大，他们极为仇恨白人，后来因为生存需要加上加拿大人一直对其比较友善，所以才愿意与加拿大人做生意，用山货换取生活用品。
　　这次他引进的山货主要是印第安风格艺术品、各种动物皮毛和西洋参等珍贵植被。
　　苏族艺术品以雕刻为主，其中木雕很有特色。
　　黄松、道格拉斯黄杉、帐篷松、落叶松、云杉、西方铁杉、黑松、西部红柏、白云杉和恩格尔曼氏云杉等等，这些树是落基山中的常见树木，在苏族人的雕刀下，这些树木的枝干成为了雕刻品的原材料。
　　另外有少量的金银雕，那就是比较珍贵了，落基山中能产出少量金银，以前苏族自己淘金、挖掘银矿来与加拿大人进行贸易，随着山货的价格提升，他们开始将金银保存下来，后来做成了一些艺术品。
　　动物皮毛比较杂乱，种类多样，黑熊、灰熊、棕熊、美洲山狮和狼貛这种大型动物是他们部落的主要猎物，积攒了不少这些大家伙的皮毛。
　　其中最多的，还是以大角羊、石山羊、北美驯鹿、骡鹿、维吉尼亚鹿的皮毛为原料做成的衣物鞋帽之类。
　　除了动物皮毛，还有栩栩如生的小动物标本，花鼠、红松鼠、哥伦比亚地松鼠和旱獭，叉角羚、杰克兔、西貒、响尾蛇，还有白头海雕、金雕、鹗和游隼、山鹰等大鸟，种类很多样。
　　秦时鸥给小休斯提供了足够的资金，后者带了大量的食盐、米面和食用油去了苏族部落，得到了这个部落酋长的友谊，加上小休斯又愿意出高价，所以几乎垄断了这个部落的山货供给。
　　这是秦时鸥给小休斯出的主意，别看现在苏族部落里的山货多，但那是几十年的积累，以后随着游客涌入这些东西就成了消耗品，再想补齐就难了。
　　自然，这家杂货店的幕后老板就是秦时鸥了，他提供资金，控制账单，占主要股份。
　　杂货店还在装修，没有开业，秦时鸥让小休斯抓紧时间，争取在旅游社考察结束之前搞好，因为这些落基山的山货注定会成为国内游客眼中的抢手货。
　　这几天，除了忙活杂货店，秦时鸥开始追着熊大健身减肥，这可把小棕熊折腾坏了，现在小棕熊除了吃饭时间，其他时候就带着大白躲出去，就怕被秦时鸥找到。
　　秦时鸥教导它做仰卧起坐不见成效，这小子躺下就在那里装睡，它知道秦时鸥不舍得打它，所以无论如何不肯爬起来跟着秦时鸥做运动。
　　大概月底的时候，比尔·萨奇带着迪克海水产植被公司的水草专家来沉宝湖进行考察，秦时鸥开车去接了他们。
　　看到秦时鸥的总统一号，比尔微笑道：“看来咱们的渔场主们经济情况有所改善，我已经很久没有看到有渔场主开这样的好车了。”
　　说着，他拍了拍车头道：“凯迪拉克，真是好车。”
　　秦时鸥笑道：“这可不是我用渔场出产的渔获购买的，哈哈，我是一个败家子，这是我用长辈留下的遗产购买的车子。”
　　上了车，比尔在路上询问了秦时鸥渔场的概况，得知他现在主要养殖鳕鱼、鲱鱼和鲭鱼之类后，他介绍道：“你可以养殖一点海带，伙计，咱们的纽芬兰海带是很著名的，具有降血脂、降血糖、调节免疫、抗凝血、抗肿瘤、排铅解毒和抗氧化的生物功能，味道又棒，在整个北美市场销售都很好。”
　　养殖海带，这个秦时鸥想过，但有些犹豫。
　　海带属于亚寒带藻类，是北太平洋特有地方种类，大西洋很少见，只有北部的纽芬兰海域可以生长，所以早些年才有纽芬兰海带价格的居高不下。
　　但是，纽芬兰海带虽然价格贵，可是成长慢、数量少，相比太平洋的产量可以忽略不计，种植这东西有时候说不好要赔本的。
　　比如前些年纽芬兰渔场海鱼疯狂减产，很多渔场主把主意打到了海带身上，结果初始几年海带长势特别差，一亩竟然收获不了一百公斤，简直能让人疯狂。更让人疯狂的是，后来几年纽芬兰海域闹起了水虱灾害。
　　水虱是海带的天敌，这东西会把海带的根茎一直咬，咬到根茎断掉为止，很容易造成海带的减产，让原本产量就低的纽芬兰海带产量更加雪上加霜。
　　秦时鸥把他的担心说了一下，比尔解释道：“是的，你说的是事实。但是，现在经过改善，已经有了能在纽芬兰海域生存的北太平洋-北大西洋杂交海带，产量比以前增加很多。至于水虱问题你不必担心，最近两年已经没有爆发水虱灾害了。”
　　“那我回去考虑一下吧。”秦时鸥说道。
　　他将几个人送到沉宝湖畔，哈姆雷带着一些工作人员已经等在那里了，水草专家们到了之后开始进行规划，比尔这边进行调度，基本上今天签了合同做好准备工作，明天就能撒水草草籽了。
　　回到渔场，秦时鸥坐到沙滩上吹海风，顺便规划渔场的发展。
　　现场渔场里的宝贝不少了，黄鳍鲔夫妇、蓝鳍鲔父子、肉质得到改善的鳕鱼群、大量鲭鱼和鲱鱼群、银鳞大马哈鱼群、金眼鲷群，另外还有黑蝶贝、龙宫翁戎螺，说它们价值上亿不算夸张。
　　奥尔巴赫泡了温泉走回来，看到秦时鸥在那里挠头，他给秦时鸥带来了另一个难题：“秦，马上就是Q2的季度报税了，你得请一个会计团队，这个季度你的税是很复杂的。”


第0181章 Q2报税
　　Q2就是第二季度的意思，Q2报税自然是指大秦渔场第二季度的报税。
　　秦时鸥这时候恍然发现，四月初到六月底，自己已经来到加拿大一整个季度了啊。
　　一个季度，三个月，一百天，说长不长双短不短，秦时鸥回头看看，感觉这一个季度过的比自己毕业后四年都精彩。
　　这才是人生，每天都有新的事情要做，而不是单纯的朝九晚五挤公交车，一天的时间，有时候要忙碌的出海，有时候可以悠闲的坐在沙滩上吹海风，有时候可以调戏一下这些小笨狗小蠢熊，每天都那么美好。
　　看着波澜浩瀚的大海，秦时鸥感慨了两声，然后才考虑缴税的问题。
　　奥尔巴赫擦着头发坐在秦时鸥对面，他拿起手机开始翻找通讯录，秦时鸥想了一会，不得不求助老头子：“那个，咳咳，奥老爹，你有木有什么比较合适的会计师推荐给我？”
　　奥尔巴赫无奈的摇头，他把手机递给秦时鸥，道：“我想上帝这次不接受我，就是因为知道我还要照顾你这个看上去成熟、其实幼稚的可怕的孩子。”
　　手机屏幕上是一个名叫‘安东尼·怀特’的人名和联系方式，在备注一栏写的是‘德勤会计师事务所，加拿大分公司渥太华分部总经理’。
　　秦时鸥腆着脸笑道：“那你岂不是还要感谢我？”
　　奥尔巴赫也笑了，他用饱含深意的眼神看着秦时鸥，道：“是的，我需要感谢你，秦。”
　　被一个老男人用这样的眼神看着，最主要的是这个老男人还是个无比睿智、情商智商双重高的家伙，并且还可能了解有关海神之心的内幕，这样秦时鸥就有些坐立不安，打着哈哈道：“不用谢、不用谢，老爹你真客气哈。那个，你休息，我去研究一下这个会计事务所。”
　　这一研究，秦时鸥发现这个德勤会计师事务所还真厉害，它从2010年开始至今，每年的收入超过260亿美元，超越著名的普华永道会计师事务所成为全球最大会计师行。
　　这家会计事务所总部位于美国纽约，但属于一家英国控股的公司，在全球126个国家内共有约59，000名员工，其中加拿大有员工11000人，华夏也有8000人，是当之无愧的金融霸主。
　　德勤会计师事务所的客户很多都是大有来头，微软公司、宝洁集团、美国通用汽车公司、沃达丰公司、克莱斯勒公司等，每年的财会报税都是由他们进行。
　　秦时鸥打电话给了安东尼·怀特，听到他自我介绍之后，这个声音平和的中年人就说道：“哦，圣约翰斯的秦先生？奥尔巴赫律师是您现在的私人顾问是吗？”
　　秦时鸥确认，那边安东尼·怀特说道：“奥尔巴赫律师之前和我联系过，您的Q2季度报税问题交给我们解决就可以。这样，请您准备一些资料于7月1号之前发给我，如果没有意外，七月的第一个星期之内，我给您最终的报税结果。”
　　电话打完，秦时鸥打开邮箱，不一会有一个邮件发了过来，是安东尼·怀特发来的资料，上面介绍了秦时鸥需要准备的东西。
　　自己收拾好这些东西传过去，事情就解决了？秦时鸥挠挠头，恰好海怪和沙克说说笑笑的从外面走过，他问道：“伙计们，你们Q2需不需要缴税？”
　　沙克耸耸肩，道：“我们的资产都在十万以下，每个月缴税就行，不用进行季度缴税。”
　　遭遇不管多大风浪都不会皱眉头的海怪这会把眉头皱成了毛毛虫，唉声叹气道：“又到了月初，又要缴税了，税务局那些混蛋真是吸血鬼，每次看到账单我都心疼。”
　　“这说明你有收入，兄弟，我以前收不到税单的时候心里不疼但害怕的很。”沙克打趣道。
　　海怪点点头，咧嘴笑了起来，道：“这倒是，BOSS，多谢了，要不是有你提供工作，我现在恐怕得跟着另外的吸血鬼老板跑去乔治浅滩钓蓝鳍金枪鱼了。”
　　“也有可能是去阿拉斯加捕帝王蟹。”沙克补充道。
　　秦时鸥打了个响指，道：“停停停，我想问的是，你们的报税都是谁来解决的？别告诉我你们是自己算的，现在咱们渔场也要报税了。”
　　刚才他了解了一下，德勤会计师事务所的收费在业内相当高，这样他想了解一下有没有便宜一些会计师事务所。
　　有些事也不能只依靠奥尔巴赫，因为老头子接触的都是高大上的上流社会，秦时鸥觉得自己渔场的报税应该没什么难度，就是拍卖了几件艺术品，收入就只有这一点，另外就是消费，算起来应该很简单吧？
　　沙克道：“以前我们是去镇上请税务所的人去算，前两个月都是奥尔巴赫先生帮我们算的，他在这方面也很厉害。”
　　靠，当我没问，秦时鸥一听这话没辙了，奥尔巴赫自己能进行简单的税务计算，那他既然还要给他介绍会计师事务所，显然是他解决不了渔场的税务问题。
　　有关税务的事情这两个莽汉帮不上忙，秦时鸥就问了他们一个能帮上忙的问题：“我准备在渔场种植海带，伙计们，有什么想法吗？”
　　沙克点头道：“现在也到了种植海带的时候，我们渔场足够大，有一些海域没有利用起来，近海一千亩范围内都可以种植海带，如果效益不错，可以创收四五十万呢。”
　　“现在种植不会有点晚吧？”秦时鸥问道。
　　海怪摇头，道：“完全没问题，海带苗虽有多种，但咱们这里的纽芬兰海带用的都是6～7月份培育的夏苗。另外，这些夏苗也不是咱们培养的，这需要育苗室，咱们没有育苗室。”
　　后面两人解释了一下，海带这东西看上去好像很粗犷、很随便，其实是挺娇贵的东西。
　　首先是育苗的问题，海带苗在育苗室成长，而育苗室需要选择在海区岩礁底、无污染的海区，要修建有制冷系统、要有从大海抽水净化的供水系统，还要有能调节光照的玻璃房结构。
　　其次是成长问题，传统的纽芬兰海带好吃、营养也丰富，可是产量太低，时不时遇到风暴会减产、遇到水虱灾害会减产、温度高了会减产、温度低了还会减产，伺候起来很难。
　　不过渔场空着也是空着，秦时鸥想了一下，还是决定种植点试试。
　　现在加拿大政府鼓励渔场种植海带，提出了海带种植一条龙服务，鱼苗、种苗都是由一些海产公司负责，渔场主只要付钱和提供场所就行。
　　至于销售？纽芬兰海带可是名牌，只要别绝产，那生产出来绝对不愁卖。


第0182章 捕鱼船
　　7月1号，秦时鸥先整理了这个季度渔场的收入和支出的票据传给德勤渥太华分部的总经理安东尼·怀特，然后联系比尔，准备订购纽芬兰海带幼苗。
　　六月和七月是海带出苗的好时候，这个时间是所有想要种植海带的渔场最忙碌的时间。
　　比尔带人来查看了一下渔场，选定海带种植水域。
　　在海带养殖流程中，选择养成海区是第一项准备工作，然后是部署养殖筏架，再把海带苗运输到养殖场，进行幼苗的暂养，后面还要经过分苗、养殖，然后才能收获。
　　海带对生长环境要求很严格，尤其是秦时鸥选用的纽芬兰海带传统种，也是传说中味道最好、营养最丰富的品系。
　　“你真的不愿意尝试一下北太平洋-北大西洋杂交海带品种？这种海带的产量要比传统种高的多，实验室理想条件能增产400%，渔场环境中增产250%很简单。”比尔努力想要说服秦时鸥换品种。
　　秦时鸥摇头不答应，他说道：“我只走高端路线，杂交品种产量提高了，可是味道和营养价值有所降低。”
　　比尔解释道：“不会降低很多，口感其实也差不了多少。”
　　秦时鸥笑道：“名牌和地摊货的区别就在那一点点上，可就那一点点，有人就愿意多掏出一倍乃至几倍的差价买名牌。”
　　开什么玩笑，他有海神能量这个金手指，还用担心海带产量提步起来？看小岛西北海域的巨藻丛林，那就是榜样。
　　比尔耸耸肩，客户是上帝，既然上帝已经做出了最后决定，他最好别妄图去更改。
　　海带对生长环境要求是很高的，首先是底质，也就是扎根的海底，以平坦的泥底和泥沙底为最好，较硬的沙底次之，稀软泥底最差。
　　大秦渔场近海的海底大多是岩礁底质，这样也能接受，沙克给海带养殖场打过工，算是懂行的人，说道：“岩礁海底，海带比较难以扎根下去，可只要扎根成功，就不容易被海风、浪潮拔出来。”
　　还要考虑的元素有水深，海带秋季种下，成长是在冬季，而近海水域在冬夏两季有潮涨潮退的区别，海带生长环境一般需要在冬季大干潮时水深5米以上的海区。
　　另外有水流、风浪因素要考虑，要检查透明度和营养盐情况，最好的养殖区是水流快、流量大但风浪小，要有较好的透明度，这样海水透光性好，海带才能生长快。
　　营养盐含量主要检查含氮量，标准是在每立方米一百五十毫克以上，其他的氧气含量、海盐含量更没问题，大秦渔场的海藻密度估计是全世界海域中最合理的了，不至于多到要发生赤潮之类的情形，也不少，提供的氧气很充沛。
　　至于海带生长环境要求最严格的污水情况，这个不用检查，告别岛现在一家工厂都没有，生活污水也有污水处理站，不会直接排入大海中。
　　检查过之后，比尔带来的海水产分析师一个劲感叹：“上帝，这渔场真是得天独厚，氧气充沛、营养丰富，海水透明度也高，简直就是黄金般的渔场。”
　　秦时鸥笑道：“是的，我的渔场迟早会出产黄金。”
　　出产黄金为时尚早，但出产白银就没问题。
　　奥德赛海洋勘探公司的比利·斯特默晚上的时候又打来电话，秦时鸥知道他的目的，索性跟他摊牌，说道：“邓氏鱼号的打捞问题已经结束了，伙计，船上的白银我已经全捞上来了，所以如果你是想和我一起打捞邓氏鱼号，那我只能说抱歉了。”
　　比利一愣，连忙道：“那恭喜你，秦，能问一下你用的是哪一家打捞公司吗？另外，你的白银打算怎么处理？哦，我没别的意思，只是我认为我们公司在这个行业做的比较久，可能有一些经验对你有帮助。”
　　秦时鸥道：“我用的是私人打捞队，邓氏鱼号沉没的地方不算深，只是比较隐蔽而已。至于那一百吨白银，我肯定要出售，现在还没想到出售的办法。”
　　比利给他出主意道：“那你得小心点，秦，你是一个渔场主是吗？你先赶紧将白银转移到自己的渔场里去。然后不要说是从邓氏鱼号上捞上来的，随便编一艘没有名字的沉船就行，最后，银板你最好重新烧融提纯再出售。”
　　虽然比利说的很笼统，但却是一整套的流程，显然人家确实是这方面的专家。
　　秦时鸥考虑了一下，道：“比利，我的伙计，我知道你一直想要得到邓氏鱼号上的船长日志，这样我们不妨做个交易，你帮我处理这一百吨的白银，我可以给你提成，也可以将船长日志借给你使用。”
　　一听这话，比利大喜，叫道：“秦，帮你处理白银没问题，我不需要提成，但我希望你不是借给我那份日志，而是送给我。”
　　秦时鸥一愣，一百吨的白银，如果成功出售，那提成至少上百万，这个比利竟然不要这么多钱却只要一个船长日志，这是什么道理？
　　他心里警惕起来，美国佬虽然总是做出一副大大咧咧、粗鲁憨厚的样子，其实这帮混蛋精明的很。
　　这样，秦时鸥就试探地说道：“伙计，我不知道这份船长日志有什么秘密值得你放弃上百万的收益。但是我要提前告诉你，别对这份日志抱有什么太大的希望，因为它几乎已经被泡烂了，很难看清上面的内容。”
　　这比利是聪明人，一下子明白了秦时鸥的意思，解释道：“秦，那份船长日志，对任何人来说都是废物，它没有考古价值，也没有隐藏什么宝藏信息。”
　　顿了顿，他又说道：“但是，那日志对我们公司很有用，因为我们公司正在和该死的荷兰政府打官司！这样，我下周去圣约翰斯，和你细谈白银与日志的事情，行吗？”
　　没什么不行的，秦时鸥答应下来，反正这里是他的地盘。
　　约了个大概时间，秦时鸥挂了电话，海神意识进入海洋之中。
　　他这次先去看了黄鳍鲔大黄，嗯，这家伙挺听话，陪同给它戴了绿帽子的老婆在巨藻丛林区慢慢游荡，几条海蟒陪同在周边做保镖——秦时鸥可不想哪天他去海里一看，黄鳍鲔夫妇已经落入某条鲨鱼的肚子里。
　　然后他准备控制大蓝鳍金枪鱼去深海逛一逛，结果海神意识一转移过去，头顶老大一个阴影！
　　日，这怎么回事？秦时鸥第一次遇到这种事，好在随后他听到了轮船马达轰隆隆的咆哮声，这才明白头顶的是一条大渔轮。
　　而在大蓝鳍金枪鱼周边，落下了不少一块块的鲱鱼段，这些鱼段被切的很工整，显然是人为的。
　　也就是说，渔场上的人已经发现了大蓝，正在切着鱼段勾引它上钩！


第0183章 头盆菜
　　这些鱼段整体呈一条斜线在海水中飘荡，很显然，这是专门用来引诱蓝鳍金枪鱼上钩用的鱼饵。
　　秦时鸥了解猎捕蓝鳍金枪鱼的步骤和手段，现在是有人在抛饵，而且这抛饵的还是个高手，看鲱鱼段在海水中排布的形状和顺序，就知道抛饵的频率是多么合理。
　　他可以预想到，只要顺着这些鱼饵往前游，那最后一定能碰到专门用来钓蓝鳍金枪鱼的活饵。
　　果然，他控制蓝鳍金枪鱼顺着鱼饵游了过去，不一会看到一条二十多公分的大西洋鲱鱼在疯狂挣扎，这个活饵就是垂钓者的最终杀手锏。
　　秦时鸥不知道现在是在什么水域，纽芬兰靠近美国，所以有一段大西洋是公海，如果大蓝是跑到了公海的海域，那他就别耽误人家捕鱼船的工作，直接离开就行。
　　如果大蓝不是跑到了公海，而是在他的渔场，那他就必须得管一管了：
　　大蓝的活动空间一般就是他的渔场和公海，告别岛就在加拿大的最南边，别说继续往南，就是西边便已经是美国的奥古斯塔和波士顿了。
　　从某种程度上说，广袤的海洋在大秦渔场这一段其实是比较狭窄的，因为这片海域只有三家地盘：北面的海域是大秦渔场，南面是美国的海域，中间就是公海。
　　当初秦时鸥发现的邓氏鱼号，事实上就是在公海的领域发现的。
　　控制海神意识在周边巡视了一下，秦时鸥找不到什么具体坐标，他大概估算了一下，这艘船应该还是在公海上，这样就没什么说的了，他直接带着大蓝离开。
　　他刚刚离开，一条大青鲨就循着鲱鱼段兴冲冲的冲来了，看到那条秦时鸥不屑一顾的鲱鱼活饵，它张大嘴巴就吞了进去。
　　结果，这东西吃进去容易吐出来难了，尖锐的鱼钩直接卡在了它的腮上，让它剧痛无比、奋力挣扎。
　　“上钩了！它上钩了！快快快！抓住鱼竿，看看这是不是一条蓝鳍金枪鱼！刚才从声呐屏幕看，可是个不小的家伙！”船上响起了几个渔夫的欢呼声。
　　在海底游荡了一会，没有什么新发现，深海世界的大鱼还是挺多的，但秦时鸥想要的珍贵鱼种就很罕见了。
　　鳕鱼、马鲛鱼之类这边也挺多，但秦时鸥的渔场里比这里还多，游荡了一会没什么收获，他就回来睡觉了。
　　一觉到天亮，秦时鸥早起锻炼回来的时候，看到小黄鼠一家蹲在一棵树莓下，他刚要过去摘几个果子给它们，结果一个棕红的身影在灌木上闪了闪，小明露出了小脑袋，嘴巴一张咬断了几个果子的柄。
　　看到树莓落下，小黄鼠一家兴奋的凑上去，一人抱起一个就津津有味的吃了起来。
　　五个小崽子这会都长出了短短的绒毛，看上去毛乎乎、肉嘟嘟的，很是可爱。但它们现在还没有长出和母亲一样的黑色条斑，否则更好看。
　　到了菜苗地，秦时鸥看了看，这些蔬菜长得很快，好几样已经可以吃了。
　　他挑开黄瓜蔓找了一会就找到了一根碧绿的小黄瓜，十四五公分长，通体碧翠、绿的垂涎欲滴，形状曲线流畅，卖相很好。
　　这种黄瓜在秦时鸥老家有个名字叫‘旱黄瓜’，是趴在地上长得，色泽黄绿，一般长不了很大，在外面很难买到，起码加拿大是没有这种黄瓜的，所以他才要从家里带种子。
　　摘下这根黄瓜，秦时鸥用手擦了擦，就‘嘎嘣’一声咬下一段津津有味的吃了起来。
　　他的蔬菜都没有用化肥、农药，所以干净的很，这才是真正的纯天然绿色蔬菜。
　　不知道是纯天然的缘故还是海神能量改造的缘故，这黄瓜味道很香。
　　是的，味道就是一个香，不算甜，但有一种浓郁的清香味，吃在嘴里让人感觉蔬菜瓜果就应该是这个味道，这种特别的味道没法形容，说的文青一点，就是大自然的味道。
　　‘咔嚓咔嚓’一口气吃完，秦时鸥将黄瓜尾巴扔在地上，一只小黄鼠崽子欢快的跑过来，叼在嘴里也‘咔嚓咔嚓’的吃了起来，看上去吃的比树莓还欢乐。
　　秦时鸥找了找，又发现了几根可以吃的黄瓜，最大的一根比他摘的那根还要长一些，至于小黄瓜就更多了。
　　毫无疑问，黄瓜对小黄鼠的诱惑力还要超过浆果，可是为什么，有这么多黄瓜，小黄鼠们竟然没有偷吃？
　　秦时鸥眨眨眼看着小黄鼠们，小黄鼠妈妈抬起头也眨巴眨巴眼看着他，黑黑的小眼睛里有一种和小明它们差不多的灵动。
　　奶奶的，日了狗了，秦时鸥挠挠头，他记得自己没有给小黄鼠们灌输海神能量，那它们怎么会这么的聪慧？
　　疑惑之下他就做了个试探，先摘了一根嫩黄瓜，自己吃了一半，剩下一半分成几块给了小黄鼠一家。然后，他将黄瓜的藤蔓拉开，露出了几根黄瓜，做完这一切他就悄悄走开，找地方躲着看。
　　果然，小黄鼠们对黄瓜很感兴趣，各自捧着一段吃了起来。
　　吃完之后，几个小崽子看到露出来的黄瓜，就‘唧唧’叫着跑过去要啃着吃，结果母黄鼠冲上去用嘴巴挨个叼了回来，不让小崽子们去碰黄瓜。
　　‘吧嗒’，秦时鸥嘴里含着的黄瓜掉到了地上，眼睛瞪的老大，肯定是哪里出了问题，要说这母黄鼠没有被海神能量改造过，打死他都不信！
　　带着满腹疑惑，秦时鸥回到别墅。
　　雪莉又起来做好了早餐，他说了几次，女孩不听，每天都起床做饭，这样久了他也就当做自然了，女孩子学着做家务未必不是好事。
　　鲍威尔起的也早，一脸朝气蓬勃的样子，手里抓着手套，看来刚刚去收拾他的海饼干了。
　　米歇尔和戈登陆续起床，秦时鸥等他们上了餐桌，说道：“菜园里的蔬菜熟了，下午你们回来之后，咱们一起去摘菜，晚餐我给你们做一顿华夏风格的蔬菜大餐，好不好？”
　　戈登和鲍里斯击掌庆贺，雪莉问道：“那我能跟你学吗？”
　　“当然欢迎，我的厨房小助手。”秦时鸥吃了块老嫩适宜的煎蛋微笑道。
　　米歇尔抱着篮球去上学，秦时鸥想起自己把球交给这孩子之后，一直没有带他玩过，就说道：“米歇尔，好好练习一下球，周末咱们镇上要组织篮球训练，我带你去参加，好吗？”
　　米歇尔受宠若惊一样的急忙点头，兴奋的小脸都红了。
　　秦时鸥一直对米歇尔的性格问题感到无奈，经过一段时间的调教，其他三个人性格都开朗大方很多，只有米歇尔变化不大，他似乎关闭了自己的心扉。
　　等沙克一行人来了之后，秦时鸥让他们通知一下家人，晚上到他这里来吃饭，庆祝菜园里的蔬菜可以吃了，毕竟这菜可不是他一个人种植的，人家沙克和海怪出的力量更多。
　　稍后，尼尔森和沙克开船出去巡航，没多久，船就回来了，沙克表情凝重，道：“BOSS，有美国人的渔船开进了咱们的渔场！”
　　一听这话，秦时鸥下意识的就想到了昨晚出现在公海的那艘大船。


第0184章 胜利
　　秦时鸥站了起来，道：“怎么回事？”
　　沙克说道：“我们刚才去巡航，看到一艘挂着美国佬旗子的渔船已经进入了咱们的渔船范围，看样子是波士顿或者奥古斯塔、普罗威斯登那边过来的船，咱们得让他们滚蛋！”
　　纽芬兰渔场曾经是世界上资源最丰茂的海域之一，鳕鱼资源尤其丰富，后来就是美国捕鱼船的进入，才造成了渔场的枯萎，因为是他们带动了加拿大的捕鱼船使用全自动机械化捕鱼设备。
　　当然，在秦时鸥看来，纽芬兰渔场的破产还是加拿大人自己的原因，总不能怨人家美国人带来了新技术吧？这不是典型的拉不屎来嫌地心引力不够吗？
　　不过，推卸责任是人类的正常特点，不分种族，加拿大人将责任推到美国人身上也喜闻乐见。
　　这样再加上加拿大和美国的海域紧紧相邻，公海面积太小，两国渔民出海捕鱼出现摩擦很常见，所以两国的渔民互相之间极其不待见。
　　在公海捕鱼秦时鸥不管，但他可不能让美国佬到自己的地盘来捕鱼，这样得到消息，他挥挥手就带着所有人上船出发准备去交涉。
　　同时，尼尔森打电话给了加国的海岸警卫队，让他们派遣快艇去赶走美国佬。
　　渔民们纵横七海，都是块头大、身强力壮、脾气暴躁之辈，即使是同国同胞在渔获争端中都可能打起来，更别说这两个国家的争执了，所以渔民出海一般都带着武器的。
　　为了追求速度，秦时鸥出动了东南亚风格的敞首艇，尼尔森驾驶，海怪和伊沃森都坐在上面，他和沙克先行骑着摩托艇一马当前冲了出去。
　　在敞首艇的驾驶室里，是一支支雪亮的AR-15、SIG、雷明顿之类的步枪，枪械旁边则放着小箱子，一个箱子里是装满子弹的弹匣，其他的箱子里全是黄澄澄的子弹。
　　不过沙克安慰了秦时鸥，这些兵器只是起震慑作用，一般海上争执不会真的动枪动炮，因为那样就意味着要引发两国外交纠纷了。
　　暗夜雷神呼啸着冲破海浪疾驰而去，浪花滚滚被摩托艇切开，秦时鸥身上很快就湿漉漉的了，但他还是一个劲的加速，同时海神意识放出，到达渔场边缘的位置。
　　果然，昨晚那艘渔船已经靠近了他的渔场，巨大的拖网放入水中，将水中的鱼不管大小一网打尽。
　　秦时鸥眉头一皱，海神意识跟随渔网而动，驱赶走了周围的海鱼，这样渔网后面就很难再捕捉到鱼了。
　　尽管摩托艇速度飞快，可秦时鸥还是觉得太慢，海洋太广袤了，他觉得自己这段时间过的太悠闲，也太小农意识，给渔场的强化不够，回头得赶紧买直升机了。
　　相比陆地，海洋实在是宽阔的无边无际，摩托艇开出两个多小时，才看到了那艘船的影子。
　　秦时鸥抓起摩托艇上的望远镜看了看，这艘船上确实挂着美国星条旗，他往船舷看，模模糊糊的看到一行字母：花花公子号。
　　看到这艘船，秦时鸥从摩托艇上站了起来，再度加速，摩托艇发出愤怒的咆哮，发动机以每分钟9600转的转速和620马力的功率开始运行，如海神射出的利箭，向渔船的方向冲去。
　　渔船上的人显然也发现了这两艘摩托艇，一个青年走进驾驶室对船长说道：“比尔博船长，有人来了，应该是加拿大的渔场主。”
　　花花公子号的船长是个年逾半百的臃肿白人，头上戴着一条头巾，两只眼睛下挂着浓重的大眼袋，但眼睛精光闪烁，显然这是一个精明的老渔夫。
　　“没事，继续捕捞，加拿大人都是软蛋。再说了，你看他们连直升机都没有，竟然开着摩托艇来和我们交涉，真是太搞笑了。”船长轻蔑地说道。
　　侵入大秦渔场的是一艘一千吨级渔船，这已经算是大渔船了，可以实施近距离深海捕捞作业，让它在大秦渔场转一圈，那现在的大秦渔场得减产百分之十。
　　靠近庞大的花花公子号，秦时鸥的摩托艇就像是小蚂蚁，但他毫无畏惧，扭动车把，驾驶着摩托艇围绕着这渔船转圈。
　　秦时鸥的行驶轨迹算是一种海洋船语，意思是请你们减速停下，对方显然不买账，依然在往前开。
　　秦时鸥暗道你开你就开，反正你拖网范围内屁鱼没有，你就在这里浪费柴油吧，等老子的武装力量来了再干你。
　　没过多久，跟在后面的敞首艇也赶到了，尼尔森吩咐伊沃森手持雷明顿站在甲板上，风浪袭来，他也不闪不避，任凭海浪拍打在身上，恍如一座强悍的雕像。
　　秦时鸥收下伊沃森选对了，这家伙只要带上暴龙墨镜遮掩住幼稚的眼神，那只看他的大光头和彪悍的体型，特别有震撼力，这种人只要往银行里一站，即使什么都不干，都会被当做抢劫犯给抓起来。
　　看到敞首艇，花花公子号总算谨慎了许多，臃肿的白人船长趴在船头盯着手持雷明顿的伊沃森看了一会，头皮有些发麻，嘟囔一声‘该死的加拿大软蛋’，就示意大副减速。
　　秦时鸥让尼尔森接通花花公子号的无线电，冷冷地说道：“先生，你已经侵犯了我国海域，我建议您最好赶紧离开这里，等海岸警卫队来了，就不会像我这样礼貌文明了。”
　　白人船长咳嗽一声，粗糙的声音传了出来：“伙计，你太敏感了，这里还是公海呢，我们有公海捕捞许可证，不管谁来了，都不应该指责我们。”
　　“去你的公海，睁大你的眼睛，这已经是我们的私人渔场了！”沙克暴躁的怒吼道，他给秦时鸥使了个眼色，又低声道，“不用讲道理，海上没有道理可以讲，只要吼叫和咆哮就行了。”
　　海怪对伊沃森点点头，后者按照吩咐，单手抓着雷明顿，右臂高举枪口指向天空扣动扳机：‘轰轰轰……’
　　看到伊沃森开枪，渔船上的人顿时就害怕了。他们毕竟只是渔民，到了海上虽然就放肆了一些，但本质还是安分守己的普通百姓，一旦动用枪支对他们还是很有威慑力的。
　　没人想要出海捕鱼出现什么伤亡，他们是来捕鱼养家糊口的，而不是来打仗争夺地盘之类的。
　　狡猾的白人船长这会也没辙了，大副为难的看着他，道：“伙计，我们也要动枪吗？”
　　白人船长苦恼的挠挠头，他们要是动枪，一旦被海岸警卫队抓住，那事情性致就变了。
　　北美民情是这样，如果有陌生人入侵你的家，你有权持枪威慑对方。
　　另外，现在捕鱼越界，即使被海岸警卫队查到，那船上的人只要解释说自己没有弄清边界线不小心越界就行，可一旦他们也拿出枪来，那就是赤裸裸的入侵行径了。
　　白人船长不甘的看了对面小船一眼，他没想到秦时鸥一行人这么强硬，一言不和就拿出了枪来，这样为了安全，他只能无奈地说道：“船调头，返航！”


第0185章 渔场建设忙
　　渔船开始掉头，不过臃肿白人船长使坏，对大副眨了眨眼，后者明白，转动方向舵，让渔船从敞首艇旁边切过。
　　这样，渔船转动带起巨大的海浪，这些浪花都有两三米高，直接扑着敞首艇就来了。
　　沙克一脚油门踩下去，敞首艇也猛的转弯，而且加速度更快，水浪只能望而生叹，根本追不上敞首艇。
　　“哼，老套的把戏……”沙克轻蔑地说道，“老子五岁的时候就这么干过了。”
　　敞首艇后面，秦时鸥满身海水，却变成了落汤鸡。
　　沙克回头一看，顿时尴尬，道：“BOSS，你怎么不躲避？”
　　秦时鸥暗骂马勒戈壁老子怎么知道这时候要躲避？刚刚他看花花公子号准备掉头了，就放松了警惕，离开敞首艇上了摩托艇准备离开。
　　他这边刚跨上摩托艇，那边渔船就切了过来，敞首艇倒是反应快躲过去了，他则完全没做好准备，被海浪掀了个满脸开花。
　　渔船上的美国水手哈哈笑了起来，有几个人指着秦时鸥怪叫不已：
　　“去吃屎吧！”
　　“海水好喝吗？我们管够！”
　　“可怜的黄皮猴子，他要变成落水猴了！”
　　一直站在甲板上装酷的伊沃森最先反应过来，他给手里雷明顿上膛，对着花花公子号就开枪：“咣！咣！咣！”
　　这次可不是瞄准天空，伊沃森的枪是对着花花公子号的船舷上缘开枪的，瞄准的是那些正在怪叫的渔夫。
　　渔夫们被吓坏了，好在雷明顿射程近，鹿弹飞到距离敞首艇四五百米的花花公子号上的时候早就没劲了，没有伤到人。
　　不过，子弹噼里啪啦撞击渔船钢铁船舷的声音依然很恐怖，那些渔夫顾不得再讽刺秦时鸥，纷纷惊恐叫着趴下身躲避。
　　伊沃森挥舞着雷明顿怒吼道：“混蛋！混蛋！混蛋！打死你们！伊沃森要打死你们！”
　　尼尔森赶紧上去卸掉伊沃森的枪，这东西是用来做威慑用的，可不敢真的对着人开火，一旦引发暴力冲突，那吃亏的肯定是开着小船的他们！
　　果然，花花公子号上有人气不过，已经架起了高压水枪。
　　这个东西才是渔船上的大杀器，射程比普通步枪还要远，便于操作，破坏力正合适，一般海上两个渔船上的人对打，都是先动用这玩意儿的。
　　好在，一艘挂着加拿大国旗和海岸警卫队战旗的快艇从远处破浪而来，上面站着一些身穿黑色制服的警卫队队员，隔着很远快艇上的大喇叭就喊话：“花花公子号、花花公子号、花花公子号，你们已经侵犯了加拿大领海，听到警告请离开加拿大海域。重复一遍……”
　　见此，渔船上的渔夫们收敛，赶紧收起高压水枪，花花公子号也加快了撤离的速度。
　　秦时鸥抹了一把脸上的海水，他看着船上嚣张的美国水手笑了笑，海神意识撒出去，快速找到一群正在捕食的噬人鲨，这些鲨鱼成年有七八米长，身躯庞大、牙齿锋利，是海中的霸主。
　　海神意识控制这些大鲨鱼，冲着花花公子号还撒在水里的渔网就冲了上去。
　　花花公子号驾驶室里，臃肿白人船长正在笑呵呵的身边几个人谈论刚才被淋了一身海水的秦时鸥，声呐探测仪突然发出了‘哔哔哔哔’的尖锐叫声。
　　声呐探测仪是渔船的必备器材，功能就是放出雷达波探寻大鱼，它可以利用声波在水下的传播特性，放出声波，声波遇到阻碍会反射回来，这样通过电声转换和信息处理，就能完成水下探测，及时发现大鱼。
　　不过，声呐探测仪不是红外成像仪，这东西屏幕上不会出现影像，只是不同波段，如果有大鱼，就会出现比较短、比较粗的波段，能分辨出数量、显示出位置，但看不出这是什么大鱼。
　　昨晚，花花公子号就是靠这个仪器发现了大蓝，然后抛出鲱鱼饵想要抓捕它。
　　听到声呐探测仪发出尖叫，驾驶舱里几个人都精神一振，一起看向屏幕。
　　有人说道：“最好是蓝鳍金枪鱼，这样我们抓捕两条，就能弥补在这该死海域浪费的油钱了。”
　　但看清屏幕上出现的波段之后，大副倒吸一口凉气：“上帝，不是一两条，而是一二十条，这不是蓝鳍金枪鱼！”
　　当然不是金枪鱼，这是鲨鱼群！
　　狂野的噬人鲨冲向宽大的渔网，一头扎进去，然后张开大嘴疯狂撕咬渔网，同时身体狂野的扭动挣扎起来，这样渔网根本缠不住它们，很快就被撕扯碎裂！
　　经验丰富的白人船长通过声呐探测仪的屏幕看到这些大鱼停留的位置，顿时脸色大变，叫道：“快快快！让外面那些狗娘养的收网！这是鲨鱼！是我们渔网里的鱼吸引来捕食的鲨鱼群！”
　　将噬人鲨群撞入渔网里，秦时鸥冷笑一声，就放弃控制，驾驶暗夜雷神拐弯向来路开去。
　　身后是面如土色的美国渔夫，等他们将渔网收上来，里面一条鱼都没有了，整个渔网破破烂烂显然已经不能用了，别说是鱼，就是石头也网不到。
　　最重要的是他们的损失，这一幅深海拖网的价格是数十万美元，就这样被撕碎，船长要赔死了。
　　而且，不离开国境的捕捞，船上只会准备一副拖网，这东西很坚韧一般不会损伤，出了问题修补一下就可以，秦时鸥派遣噬人鲨大军撕毁了他们的网，那他们这次出海将变成无用功，白白浪费柴油！千吨巨轮的柴油消耗量，是很恐怖的！
　　回程中，敞首艇与海岸警卫队的快艇错身而过，沙克在无线电里解释了一下，海岸警卫队继续跟踪花花公子号，要一直将它赶出加拿大的领海范围。
　　不用担心他们会耍流氓等海岸警卫队离开后再返回大秦渔场，要知道渔船尤其是大渔船是很耗油的，这样来回的折腾光是油耗就能让一个渔船老板破产。
　　绕着渔场转了一圈，海清河晏，岁月静好，秦时鸥很文青的来了这么一句话。
　　渔场现在发展的很良性，因为海龟数量的增加和翻车鱼的到来，渔场里的水母数量已经被控制住了。
　　开着敞首艇经过码头的位置，秦时鸥看了一会，经过接近一个月的施工，码头已经初见雏形，两座码头隔着十多公里，一座是坚不可摧的重力码头，已经侵入海洋五十米了。
　　另一座则是高桩码头，还在打桩，打桩机坐落在一艘伸展型轮船上，不时有浑浊的泥浆从海底冲上来，将周围水域搅和的浑浊无比。
　　一根根水泥桩从海底一直延展到水面上，水泥桩已经打的差不多了，剩下的就是围绕主桩以梅花形进行定桩，这样最后起来的就是桩架，到时候往上铺路就行了。
　　秦时鸥看了一会，没什么问题就回到渔场，摩托艇懒的停到小镇码头上，直接扔在了沙滩上。
　　这么一去一回，一个上午的时间就结束了，秦时鸥又去看了看圈舍里的小猪和鸡鸭，这些鸡鸭都能吃了，当然还没有长到成熟，母鸡一般都在一斤半以下，鸭子大一点，也不到两斤，小猪长得快一些，能有四五十斤。


第0186章 蔬菜熟了
　　全身火红的小公鸡现在安稳了许多，不再四处乱战，它扯着脖子迈着高傲的脚步在圈舍里缓缓的走着，一群小母鸡跟在后面，好像嫔妃们拱卫帝王。
　　秦时鸥看小公鸡很不爽，嘟囔道：“妈的，迟早吃了你。”
　　不久之前，他打算杀几个小鸡小鸭招待毛伟龙的，但后者不感兴趣，土鸡土鸭又怎么样？能比得上榛鸡野鸭？土猪能比得上野猪？
　　秦时鸥倒是不这么认为，双方口感不一样，鸡鸭土猪都没有长大，相比野生禽畜，这些土鸡土鸭肉质要柔软肥嫩一些。
　　小河的分支从圈舍里通过，不时有鱼虾顺着水流进入圈舍，这时候鸭子们就会扑楞着翅膀钻入水中饱餐一顿。
　　土鸡们则在草地里寻找着虫子和草籽，秦时鸥看草地有些荒芜了，打算弄点草籽种进去。
　　圈舍的分支小河里的鱼虾还不少，因为土猪和鸡鸭都是在河里拉屎，相对于鱼虾，这些禽畜排泄物就是食物和养料，所以有些鱼虾逃过了鸭子的捕猎，就慢慢养肥了。
　　秦时鸥趴在圈舍周围看了看，熊大一会扭动着肥屁股走过来了，找了个地方翘起腿就尿尿。
　　听着熊大嘘嘘声，秦时鸥也有些感觉，便走过去拉开腰带来了一泡，最后哆嗦了一下，说道：“爽。”
　　熊大刚刚尿完，看到秦时鸥哆嗦了一下子，它摇晃着肥嘟嘟的身子也哆嗦了一下，扯着脖子‘嗷嗷’来了一嗓子。
　　秦时鸥哈哈的笑了起来，他拍了拍熊大的屁股，让它跑起来，熊大不情不愿，秦时鸥就在后面追它，只要追上了就一把抓起来甩动手臂吓唬它。
　　熊大怕高怕水，这样被甩了两下，吓得肥脸皱巴巴的，一看到秦时鸥靠近就赶紧跑，这样秦时鸥追在后面，驱赶熊大加速奔跑。
　　棕熊的冲刺速度是很可观的，耐力也好，熊大还是半大的小熊，狂奔起来秦时鸥就有点追不上了。
　　虎子和豹子看到秦时鸥追着熊大，它们吐着舌头看了一会，感觉好玩也追了起来，嘴里不断的汪汪叫着。
　　这样，秦时鸥追熊大，虎子和豹子追秦时鸥，天空中的军舰鸟尼米兹不知道怎么回事，拍着翅膀从空中掠过，时不时抓熊大一把，可把小棕熊折腾的够呛。
　　大中午的，跑了一会秦时鸥汗如雨下，他回去冲了个凉水澡开始准备午饭。
　　伊沃森今天表现很好，在海上那么偏护他，值得表扬，秦时鸥开车去给他买了西西里岛披萨和一堆炸鸡，又给他烤了一条熏鹿腿，可把伊沃森乐坏了。
　　秦时鸥自己吃的简单，他摘了两根黄瓜，切好之后放到盘子里，炸了辣椒油拌黄瓜，然后又煎好鸡蛋绞碎，连着滚油一起倒进了盘子里，配上味极鲜、耗油，一道煎蛋拌黄瓜就出来了。
　　这道菜是秦时鸥的最爱，黄瓜的清香、辣子油的辣香、鸡蛋的浓香、耗油的鲜香，这些味道彼此交织，吃在嘴里是绝对的享受。
　　伊沃森一手鸡块一手披萨，时不时的抓起熏烤鹿腿再来一大口，简直幸福到家了。
　　秦时鸥看他吃的急，给他倒了杯压榨的橙汁，伊沃森傻傻憨憨的一笑，把橙汁推给秦时鸥，自己去拧开水龙头，哗哗的开始喝凉水。
　　“有很多，你喝就行。”秦时鸥摸了摸伊沃森的大脑袋把橙汁放到他面前。
　　说起这件事，秦时鸥有些惭愧，有一次他压榨了一壶果汁，本想分给伊沃森一杯，结果这家伙端起水壶一口气给灌下去了。
　　秦时鸥当时郁闷坏了，就不让他喝果汁了，结果伊沃森记住了，以后只喝水不喝果汁。
　　伊沃森挠挠头，端起果汁看了看秦时鸥，后者端起自己的杯子和他撞了撞，笑着点头道：“是的，喝了，我们干杯，伊沃森。”
　　“干杯。”伊沃森呵呵傻笑一声，一口气喝掉果汁，咂咂嘴，道，“比水好喝，呵呵。”
　　又给伊沃森倒了一大杯，秦时鸥拍了拍他的肩膀，离开餐厅提着椅子准备去沙滩上睡午觉。
　　见此，伊沃森放下手里的鹿腿，抢先拿起椅子，扛着遮阳伞跑到沙滩上，找到秦时鸥平时喜欢的位置，将遮阳伞插下打开，摆好椅子笑了笑，又跑回别墅去拿了一瓶冰酒放到椅子扶手上，这才回去吃饭。
　　看着伊沃森宽厚魁梧的身影，秦时鸥觉得其实他不傻不蠢，只是智商发育的有些慢，现在像个小孩子。谁对他好，他就记在心里，加倍对人家好。谁对他不好，他也不放在心里，傻乎乎一笑就过去。
　　奥尔巴赫开车不知道去镇上干嘛了，这会刚回来，看到秦时鸥在吹风，就走过来问道：“今天海上没事吧？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“一帮美国佬想来占便宜，伊沃森开枪把他吓跑了。”
　　奥尔巴赫点点头笑道：“伊沃森是个不错的孩子，他对你，嗯，很忠诚。”
　　秦时鸥掀起遮阳镜，道：“是的，他是我的贴身保镖，他会是我最好的帮手。”
　　奥尔巴赫笑了起来，看着他手里把玩的冰酒，道：“你有没有种植点葡萄的打算？你喜欢喝葡萄酒，又喜欢吃水果，家里还养着一堆喜欢浆果的吃货。”
　　种葡萄？秦时鸥看了看广阔空旷的渔场陆地，觉得这是个好主意，说道：“现在种植是不是有点晚了？”
　　奥尔巴赫道：“是的，都已经七月了，秧子长起来天气就冷了，如果你想种植，那就做个计划，明天三月初开始翻地，三月中旬种上葡萄苗，这样当年就可以有收获了。”
　　秦时鸥记在手机的记事本里，两人随便的聊了两句就分开了，秦时鸥继续午睡，虎子和豹子趴在他躺椅左右两边，熊大拖拉着小伙伴大白也挤了进来，小明挠挠头，从枫树上跳下来，爬到了躺椅上去睡觉。
　　奥尔巴赫在别墅门口笑着看秦时鸥带着一堆小家伙睡觉，目光慈祥而柔和，仿佛看着自己的孩子。
　　睡醒之后，秦时鸥就得准备晚上的头盆菜盛宴了，他去菜园里逛了一圈，把能吃的十多根黄瓜都摘了下来，西红柿也结果子了，不是很红，还有些发青，不过是要炒鸡蛋，这样也能做，他也摘了下来。
　　红彤彤的辣椒、碧绿的青椒、紫色的茄子，长长的豆角，一簇簇的四季豆，秦时鸥把能吃的都摘了下来，芹菜也挑选长得快的拔了七八棵。


第0187章 如果在一起
　　将菜园里能吃的蔬菜都摘了一些下来，秦时鸥看了看，数量不少，但种类不太够，还得去超市逛一圈。
　　加拿大这边有很多地方性节日，有些小节日类似国内的乔迁之喜、婚嫁之类，只是邻居几个人过，秦时鸥想要请沙克等家人来吃饭，是因为告别镇有个蔬菜节。
　　之所以有这么个乌龙节日，是因为告别岛以前远离大陆，岛上土质不太适合种植蔬菜和庄稼，镇民们一年难得吃到几回蔬菜，只能自己种，这样谁家蔬菜熟了就会过蔬菜节。
　　这个逗B节日不是固定的，谁家熟了谁家就请客吃蔬菜，然后和亲朋好友、邻居们一起享受蔬菜的美味，一起过节。
　　即使到现在，纽芬兰地区的蔬菜价格也很贵，秦时鸥刚来的时候很少买蔬菜，因为他以前在国内吃够了这玩意儿，一看牛肉猪肉羊肉鱼肉便宜还不可了劲的造肉？
　　这是回国之前他去超市看了看蔬菜，才突然发觉镇上超市的蔬菜真贵，一磅土豆竟然能要到四元，而一磅的四季豆、西芹、龙根菜之类更是超过五元，折合成人民币，这就是一斤蔬菜动辄几十元的存在。
　　当时秦时鸥都吓尿了，蔬菜们这是要逆天了，他痛恨自己家里怎么没把菜园子开到纽芬兰来，要不然以他家里出产蔬菜的质量和数量，一年弄个百万富翁啥的轻而易举。
　　另外，秦时鸥种植蔬菜也是不得而为之的，蔬菜如果只是价格贵，他也不在乎，他现在是土豪是暴发户，不在乎这几个钱。
　　可问题是，他在这里找不到新鲜蔬菜，没办法，告别岛这样的小地方，新鲜蔬菜进不来，因为新鲜蔬菜价格贵，小镇消费水平达不到。
　　他是迫于见不到顶花带刺的黄瓜、找不到鲜红发亮的西红柿、没有嫩得掐出水的小黄瓜这些残酷现实，才决定自己种蔬菜的，起码要保障自己的饮食啊。
　　开车去了超市，路上碰到了小镇警官罗伯茨，两人相遇，罗伯茨摁了下喇叭，拉开窗户问道：“秦，我记得你在国内的驾驶证马上就要到期了，你考驾照了吗？”
　　秦时鸥拍拍脑袋，自己把这茬子事给忘了，他只好说道：“伙计，你要是不提醒我，那我把这件事就扔到该死的夏威夷去了，还没有考，最近找个时间我去圣约翰斯考一下。”
　　罗伯茨笑了笑，又按了按喇叭就离开了。
　　这就是小镇的好处，人与人之间相处简单，警察和饭馆老板一样，都是一种为了维持生计的职业，不会出现什么压迫，警察办事也是能方便镇民就尽量给予方便。
　　去了超市，秦时鸥有些无奈，蔬菜都不太新鲜了，种类倒是不少。他浏览了一下，挑着买了一些泰国罗勒、欧芹、韭葱、球茎甘蓝、莙荙菜、甜菜、玉米粒和胡萝卜之类。
　　这些蔬菜，他最多一样买个三四磅，可是买完后，却花了一百二十多元，比买肉还要贵。
　　蔬菜准备好，秦时鸥就开始收拾，没事干的时候他挺喜欢自己做个菜之类，以前在国内当做消遣，现在到了纽芬兰就派上了大用。
　　刚将菜园里的蔬菜洗干净，手机响了起来，秦时鸥一看是薇妮，接通了视频，对面薇妮正趴在床上，巧笑嫣然、眼神妩媚，胸口露出一条深深的事业线，让秦时鸥一看就硬了。
　　“我的孩子们还好吗？”薇妮见面先问问小家伙们。
　　秦时鸥探出头吹了个口哨，虎子、豹子撒爪子就跑了进来，熊大拖着大白傻乎乎的跟在后面，它是以为有吃的，跑进来一看只有一堆它不喜欢的蔬菜和一个手机，手机里是它不感兴趣的薇妮，就撇着嘴想走。
　　薇妮对熊大却很喜爱，一看到肥嘟嘟的小棕熊，她就欢快的叫了一声，对着摄像头开始飞吻。
　　秦时鸥将手机支起来，这样他一边说话一边收拾蔬菜，拉布拉多犬凑在手机前对着薇妮欢快的叫着，其乐融融。
　　有一搭没一搭的聊着，薇妮最后说道：“感谢上帝，现在假期确定了，再过大概十来天，我就能去你那里了。”
　　秦时鸥一听这话乐了，擦了擦手凑过来说道：“那太棒了，我真希望时间过的快一点，如果明天就是十天以后，那该多好，我都迫不及待的想要见你了。”
　　薇妮甜甜的笑了笑，有些羞赧地说道：“其实，我也很想去你的渔场……”
　　秦时鸥呵呵笑，薇妮接着说道：“我都好久没有见到我的孩子们了，还有熊大，我的新宝贝儿，我也迫不及待的想见见它了。”
　　“那我呢？”秦时鸥指着鼻子问道。
　　薇妮耸耸肩，故作随意地说道：“你？我们不是刚刚见过吗？”
　　秦时鸥做失望的样子叹了口气，薇妮抿嘴轻笑道：“昨晚我才梦到你，所以，不是刚刚见过吗？”
　　这话比任何情话都动听，秦时鸥满意的笑了起来，薇妮倒是有点不好意思了，秦时鸥以前还以为长腿空姐对待感情像大多数欧美女孩子那样坦然和自如，现在看来并非如此。
　　薇妮转移话题，问他干嘛，秦时鸥说蔬菜熟了，要请客过蔬菜节。
　　薇妮瞪大眼睛，问道：“是我们一起种的那些蔬菜吗？”
　　秦时鸥点头，薇妮让他转动手机看了看那些蔬菜，有些失望地说道：“我真希望现在在你身边，秦，如果能够和你一起过这个蔬菜节，一定很好。”
　　“没事，等你来了，我们可以继续摘蔬菜，到时候咱们一起准备一顿饭招待他们不就可以了吗？”秦时鸥说道。
　　薇妮想了想，这才重新笑了起来。
　　看到秦时鸥还有活，她就没有再占用他的时间，挂断了电话。
　　和薇妮聊完，秦时鸥心里喜滋滋的，他低头看虎子、豹子、熊大、大白一行都待在厨房里，就拍了拍桌子，喝道：“还不滚出去，你们要留在这里陪我一起做菜吗？”
　　先把菜收拾好，其实清洗这些蔬菜很简单，他这里的菜都没有农药，而加拿大种植蔬菜虽然也洒农药和绿色催长剂，但是政府规定蔬菜收割上市销售前的一到两个星期前停止洒农药，家畜宰杀前四个礼拜前停止添加抗生素，所以食品安全系数很高，冲一冲就可以。
　　把待会做菜要用的佐料都准备好，腌好肉和鱼，秦时鸥想了想，又拿出买的牛排炖了一锅的肉排，这是给伊沃森准备的，得让他饭前先垫饱肚子，要不然这些菜不够他自己吃。


第0188章 江湖
　　因为薇妮再要十多天就过来，到时候还会再做一顿蔬菜大餐招待沙克等人和他们的家人，另外，这一次在超市买的本土蔬菜都不够嫩。
　　所以，秦时鸥没有很认真的去准备晚餐，就是等雪莉回来，给她演示怎么做中国菜，为了让雪莉学习，做的都比较简单。
　　他做了炒肉拌黄瓜、煎蛋拌黄瓜、清炒芹菜、辣炒西芹、干煸四季豆、西红柿炒鸡蛋、干煸菜花、红烧茄子、酱爆茄子、肉丝炒甘蓝之类，这些上手快，雪莉看过之后就大概学了个差不多。
　　晚上最多的菜是蔬菜，但主餐是烤鹿肉和烧烤野猪肉，另外照例摆上了缅因虾和皇后蟹。
　　吃着美味的大虾，秦时鸥问道：“咱们渔场的近海水域这边，怎么没有龙虾？”
　　沙克想了想，道：“我没有仔细的查看过，不知道有没有，不过应该是有一些的，咱们的渔场是出产缅因龙虾的。”
　　秦时鸥却知道没有，因为他在近海水域找过，有皇后蟹、有北极虾，但没有缅因龙虾。
　　孩子们坐在一起低头狂吃，小沙克很有老爹的遗风，吃起东西来狼吞虎咽，是个不挑食的好孩子。
　　旁边的鲍威尔等人吃东西就是细嚼慢咽了，也不是他们吃相优雅，主要是放不开。
　　看孩子们交流不多，秦时鸥觉得这样不行，就对小沙克说道：“小子，你现在多了四个小伙伴，有什么感觉？”
　　小沙克费劲的吞进老大一块烤肉，满嘴流油地说道：“秦叔叔，我很开心，但是他们并不喜欢我。”
　　戈登立马怒目以示，道：“伙计，你说这话竟然不脸红？该死的，我们上学第一天就被你给打了！”
　　秦时鸥顿时懵了，这哪里跟哪里，怎么还有打架？他怎么没有听这四个孩子和老师说过？
　　小沙克嚷嚷道：“小子，我那不是打你，那叫教训你！你太嚣张了，妮可老师让你介绍一下自己，可你动都不动，我得教教你怎么做一个懂礼貌的好孩子！”
　　沙克黑着脸看儿子，怒道：“你又在学校打架了？”
　　戈登一看沙克这边准备动手，立马叫道：“沙克叔叔，他天天打架！不信你问问米歇尔，他还笑话米歇尔，说他是个‘娘们儿名字’。”
　　奥尔巴赫哈哈笑了起来，米歇尔小脸涨得通红，愤恨的瞪着小沙克，手里紧紧地攥着刀叉。
　　‘米歇尔’这个名字确实很女性化，最典型的是现在老美第一夫人米歇尔·奥巴马，另外还有好莱坞新晋天后米歇尔·罗德里格兹。
　　秦时鸥不知道米歇尔怎么会起这样一个女孩子的名字，他正疑惑，聪慧的雪莉小声给他解释了：“米歇尔性格很腼腆，在孤儿院的时候，那些坏小子欺负他，说他是个姑娘，就都叫他‘米歇尔’，后来这成了他的名字。”
　　小沙克一看事情不妙，道：“我不是嘲笑他，只是这个名字，不就是娘们名字吗？”
　　“你还说？”沙克怒道。
　　秦时鸥一看这好好的晚宴要变成撕B大战了，就拿出老板的威严，站起来道：“都闭嘴，该死的，你们把这里当什么了？！”
　　沙克指了指儿子，露出一个回去让你好看的表情，小沙克吓尿了，他回过头来看向戈登和米歇尔，也露出一个等上学了老子让你们好看的表情。
　　秦时鸥坐过去，拉着小沙克和戈登的手放在一起，说道：“小伙子们，你们之间现在还没有磨合，性格有冲突、爱好有冲突，可是，你们要记住，成熟的男人，会包容对方的缺点，你们两个是成熟的男人吗？”
　　这话是比较有技巧的，因为戈登喜欢装小大人，而小沙克崇拜老爹，也想早点长大。
　　听了秦时鸥的话，两人不甘的望着对方，眼睛中有敌意，却一起点了点头。
　　海怪的儿子克拉肯森跳起来叫道：“我就是个成熟的男人，看，我包容了鲍威尔他们，我没有和他们打架！小沙克，你不是成熟的男人！”
　　“哦，克拉肯森，你肯定是欠揍了，竟然敢这么说我？”小沙克转过头对着海怪的儿子叫道。
　　海怪大笑，摸了摸儿子的头发，道：“你们这些小家伙，以后要做好伙计，明白吗？就像我和沙克这样的好伙计！”
　　孩子们的友谊问题，是一门大学问，想要靠教导和分析可不行，得让他们自己去磨合。
　　吃过饭，秦时鸥让孩子们一起去和虎子、豹子、熊大玩，鲍威尔是真正的成熟，他开出了自己的庞巴迪S200沙滩车，让小沙克和克拉肯森坐上去，说道：“我带你们在院子里兜兜风，以后我们就是朋友了，好吗？”
　　看着娇小霸气的庞巴迪S200，小沙克和克拉肯森的眼睛都绿了，两人兴奋的围着车子打转，问这问那。
　　鲍威尔介绍道：“这是我的伙计，它的名字叫海饼干，是一个勇敢的家伙，以后会载着我去F1赛场夺取总冠军。”
　　“能让我开一下吗？”小沙克眼巴巴的问道。
　　鲍威尔不舍得，可是为了友谊，他做出牺牲，让小沙克上车，教导他怎么加油门、怎么转向、怎么换档位，等小沙克慢慢转了一圈之后，又让克拉肯森上去尝试了一下。
　　戈登很不开心，道：“鲍威尔，你都不让我们开你的车子，为什么让他们开车？”
　　这车子买回来之后，鲍威尔就当成了自己的禁脔，戈登等人想学着开车，但他坚决不肯，甚至擦车都不用其他人帮忙。
　　现在看到鲍威尔将车给小沙克和克拉肯森玩，戈登和米歇尔自然不开心。
　　雪莉开导他们，道：“别给鲍威尔添乱，他在为我们获取友谊而努力，谁要是拖他的后腿，那以后早餐自己做。”
　　戈登和米歇尔对视一眼，两人低声商量起来：“你会做早餐吗？”“不会，你呢？”“我也不会。”“那么，咱们就老实点吧。”
　　秦时鸥看着几个孩子之间的故事，觉得古龙大师那句话说的真好，有人的地方，就有江湖啊。
　　过了蔬菜节，秦时鸥这边蔬菜就下来了，在海神能量的改善下，他种植的蔬菜味道格外棒，而且生长的也快，黄瓜一根接一根，西红柿也开始挂满枝头。
　　平平淡淡过了两天，早上秦时鸥忽然接到了哈姆雷的一个电话：“秦，今天有工作安排吗？”
　　“没有，什么事？”
　　“上帝，太好了，请你帮个忙，枫叶城的那帮政客要来检查我们的工作，他们不是给咱们拨款控制沉宝湖亚洲鲤鱼吗？这一次，他们来检查工作了。”


第0189章 围网捕鱼
　　将治理沉宝湖鱼灾的钱挪用到拓展旅游渠道上，这是秦时鸥的主意，所以当这方面遇到麻烦的时候，他需要去帮上一把。
　　最主要的是，他也没什么事干，总不能整天躺在沙滩上晒太阳吧？
　　不光自己来帮忙，秦时鸥还带上了伊沃森和尼尔森，上午开车到了湖畔，穿着小马甲和西装的哈姆雷已经等在那里了。另外，湖边还停靠着十来艘或大或小的渔船，岸上摆着一道道渔网。
　　看到秦时鸥，哈姆雷上来热情的握手，然后来了一句：“吃了吗？”
　　“什么？”秦时鸥一时没反应过来。
　　哈姆雷笑道：“这不是你们华人最常用的问候语吗？最近我从圣约翰斯大学外国语学院请了一位对汉语言文学有研究的教授，准备来镇上开个班，给大家伙讲讲有关贵国的文化和习俗。”
　　秦时鸥恍然大悟，瞧瞧人家这公务员，真是为了发展小镇经济不遗余力，他这确实是把发展旅游业当成了正事来办。
　　“吃了，伙计，早餐很棒，你吃了吗？”秦时鸥回道。
　　哈姆雷叹了口气，道：“我还没吃呢，该死的，枫叶城那些老爷们为什么不坐在办公室听我们的捷报就好，净给我们出难题。”
　　秦时鸥被噎了一下，看来哈姆雷对‘吃饭问候’这一文化理解的不够深刻，怎么能这么回答？这可是中式的问题欧美式的回答了。
　　后面陆陆续续又有人赶到，哈姆雷找到包括秦时鸥在内的骨干，介绍道：“这一次，咱们要表演围网捕捉亚洲鲤鱼，给上头的老爷们一个交代，没问题吧？”
　　休斯笑道：“上帝，这可真是应付差事，围网捕捞亚洲鲤鱼已经被证明是失败的选择了。”
　　哈姆雷道：“我们只是来应付一下而已，难道你们还真想干掉咱们的财神爷？”
　　经过哈姆雷的宣传，镇上很多人都知道被他们视为灾难的亚洲鲤鱼将成为旅游行业里的一个特色项目了。
　　安排之后，开始干活，秦时鸥带着尼尔森和伊沃森上了一艘船，带上围网下了水。
　　围网是一种围捕集群鱼类的网具，作业时可以用网具包围鱼群，迫使鱼群集中于网囊，从而将其一网打尽。
　　这是一种比较有效的传统性渔具，尤其是对付海洋湖泊里的中上层鱼类资源是效率很高的，以前纽芬兰渔场捕捞鳕鱼，就是用这种工具和方法。
　　一直到现在，围网渔业还是世界渔业的主力军，年渔获量能占到海洋总渔获量的20%—30%，而且随着捕捞技术的提高和现代探鱼设备的普及，围网捕捞对象范围不断扩大，甚至能捕捉海洋底层集群性鱼类了。
　　尼尔森划船到了湖中心，道：“这里肯定鱼多，咱们就从这里开始怎么样？”
　　秦时鸥示意随便来，伊沃森掌控渔场，尼尔森配合秦时鸥开始下网。
　　围网其实就是把网围起来捕鱼，这张网有点像是一端被切开的漏斗——漏斗开口向上，有一囊两翼。
　　所谓的囊，就是漏斗底部的一个受力点，两翼就是渔网的两面，这样把渔网撒到湖里之后，收拢两翼，就像是合上了漏斗，被围上的鱼到时候包裹在渔网里，可就跑不了了。
　　渔网洒落，伊沃森将船划得飞快，一会之后秦时鸥觉得差不多了，给了尼尔森一个眼神，两人就开始收网。
　　收网要小心，渔网的两翼慢慢收拢，接着不要立马拽渔网，而是驾驶渔场靠岸，拖着渔网在湖水里走一会。这样一来，渔网边缘纠缠起来，里面的鱼就逃不了了。
　　渔船靠岸，恰好这时候两辆别克君威开了过来，正是告别镇的政府用车，车子停靠在湖岸，一行身穿笔挺西服的中年人走了下来。
　　秦时鸥抬头看了看，这帮人打扮的人模狗样，一幅人类精英的样子，显然就是渥太华安排下来查看控制鱼灾工作的官员。
　　从外表看来，这些官员和国内那些到处视察工作的官老爷没什么区别，不过体型要瘦不少，那种臃肿肥胖或者撅着啤酒肚的人没有出现。
　　一样的是，这些官老爷随行的有电视台采访组，一个穿着OL职业套装的女主持人对着镜头说了几句话，然后采访这些官员和哈姆雷镇长。
　　哈姆雷是这方面的老手，意简言赅的说了几句，无非就是沉宝湖对小镇来说多重要、亚洲鲤鱼对沉宝湖危害多大、我们在得到国会资金支持之后怎么治理亚洲鲤鱼灾害。
　　都是没有用的套话，秦时鸥听了两句没了兴趣，就一心一意的开始拉渔网。
　　他和伊沃森都是一身蛮力，尼尔森在一旁负责锁住渔网两翼，这样随着渔网拖上来，一条条活蹦乱跳的大亚洲鲤鱼就被拉到了岸上。
　　这次用的拖网都是五公分直径的网眼，只会捕捉到大鱼，一些本土小型鱼类即使被渔网围住也能轻松逃出去。
　　秦时鸥这一网捕捉到的亚洲鲤鱼可不少，看样子都超过了二十条，每条都有七八十公分长短，视觉冲击力很大。
　　这样，他就成了一个标杆，哈姆雷带着电视台的记者来到他面前，那女记者先问了尼尔森，后者耸耸肩，指着秦时鸥道：“有问题请问我们BOSS，我是打工仔。”
　　那女记者没想到秦时鸥这个华裔竟然是这里的老板，就赶紧转身掩饰自己的尴尬，问他道：“先生，请问这一网鱼是您捕捞到的吗？”
　　秦时鸥暗道你他么这不是废话吗？老子就在你眼前抓着渔网，不是老子捕捞的是谁干的？
　　他咳嗽一声，从容道：“不是我捕捞到的。”
　　女记者一愣，秦时鸥补充道：“是我们团队捕捞到的，看我身边的两个朋友，他们付出的精力比我多。”
　　听了这话，女记者嫣然一笑，道：“你们真是一个优秀的团队，那请问捕捞到这些鱼是用了多长时间？”
　　好了，话题来了，秦时鸥说道：“哦，没用多久，大概二十分钟到二十五分钟。”
　　二十多分钟才捕捉到这么二十多条亚洲鲤鱼，而他的渔船还是效率高的，正常来说，半小时一趟收网都收不到这么多鱼，这就是围网捕鱼为何对治理亚洲鲤鱼灾害没有效果的原因。
　　就这效率，估计你捕捉上来一百条鱼，那湖里的鱼爹鱼娘都能生下一千条小鱼了，而围网捕鱼的方式，对小鱼是无效的。
　　也就是说，这是一种治标不治本的工作方式。


第0190章 魔术师老秦
　　听到秦时鸥轻松的回答，那女记者高兴了，她顺着话题问道：“那您认为这是一种治理亚洲鲤鱼灾害的好办法吗？”
　　几个官员期待的看着秦时鸥，后者耸耸肩暗道哥们对不住你们了，反正哥们不仰仗你们的鼻息过日子，所以该说的话就得说了，不是说你们加拿大政治民主吗？那老子想说的话，就不用憋着了。
　　“很遗憾，小姐，我要告诉你一个不幸的消息，那就是这不是一个好办法，这对于治理亚洲鲤鱼灾害帮助不大。”
　　“我们知道，围网捕鱼的效率，取决于探鱼和捕捞的操作技术水平。可是，在我们这样的小镇，探鱼技术水平不够高，消耗了大量的生产时间。”
　　“因为我们这里没有最新的探鱼技术和捕捞设备，因此，出现空网的情况就在所难免了。”
　　“同时，由于围网昨夜过程复杂，想要在短时间内利用有限长度和高度，把运动中的鱼群包围并成功捕获，绝非易事。这样，采用这种方法来对抗亚洲鲤鱼，并不是明智的。”
　　秦时鸥侃侃而谈，哈姆雷一时傻眼，哥们你这不是拆我台吗？
　　那女记者倒是听的很认真，见此，秦时鸥继续说道：“但我们采用这种方法来捕鱼，也是无奈之举。因为这已经是我们可以使用的最好办法了，否则就只能对湖里投毒，可那样对本土鱼群的伤害也太大了，还影响镇子里的饮水问题，这可不行。”
　　“没有别的办法吗？”女记者沮丧的问道。
　　秦时鸥说道：“另一个常见办法是用声学水枪惊吓鱼群，将它们吓死或者吓得寝食难安，但这显然不靠谱。其实我有一个主意，你看到了，我是一个华人，这些亚洲鲤鱼，在贵国人眼里是灾害，但在我们国度，却是难得的美味。”
　　几个官员刚才都在旁边听，加国相比华夏，政治上有一点好处就是，他们的公务员队伍确实是比较精锐的，这些官员负责治理亚洲鲤鱼成灾这个项目，他们就一直认真的备战这个问题。
　　这样，秦时鸥说出解决办法的时候，一个官员摇头道：“不，先生，你是华人是吗？我们曾经想过这个办法，将捕获的亚洲鲤鱼冰冻送到贵国。但你的同胞偏爱鲜鱼，长途跋涉的亚洲鲤鱼既没有价格优势又是冰冻的，所以销量一直很差。”
　　听到这个回答，秦时鸥得意的笑了，他说道：“我们国家有一句俗语，叫做‘如果山不走过来，那你就走过去’，改变一下思路，我的同胞既然喜欢吃鲜鱼，那就让他们来加拿大品尝新鲜的亚洲鲤鱼，加大两国的旅游合作规模，让更多的游客来加拿大吃鱼。”
　　这样说完，他对哈姆雷挑了挑眉毛，心里默默地说道，老哈你自己加油，哥们只能帮你到这里了。
　　哈姆雷心花怒放，这时候才知道秦时鸥前面叽里呱啦说那么一堆的原因，这是在做铺垫啊，为告别岛即将开启的旅游项目搭桥铺路。
　　官员们对秦时鸥的建议付诸一笑，这是不可能的，加拿大有多少亚洲鲤鱼？能有多少游客会为了吃鱼而特意出国？
　　但是，他们不知道，这对于加拿大全国来说没用，对于告别岛打开旅游之路，却是有决定性作用。
　　事情就此告一段落，官员、主持人们开始采访其他人，哈姆雷走近秦时鸥，低声道：“秦，你小子可真是个鬼精灵，难怪有人说你们华人是和犹太人并列世界最聪明人种行列，我觉得你比我更适合当镇长。”
　　秦时鸥笑道：“算了吧，我还是适合做我的渔场主。”
　　说着，他看尼尔森已经拆开纠缠在一起的围网，跳上船意气风发地说道：“走了，伙计们，上船，继续干活！”
　　做戏做全套，农业部和CTNC的官员们可不是来走过场的，他们要统计告别镇捕捉到的亚洲鲤鱼和在这个项目上取得的成就，甚至哈姆雷还要做一个报告。
　　秦时鸥在沉宝湖里恶战了一天，捕捉到了二百多条亚洲鲤鱼，他挑选味道最好的鳙鱼和鲤鱼带了几条回到渔场，其他诸如青鱼、草鱼、鲢鱼都统一放到了运输船上，这些鱼要送到肥料厂和饲料厂去。
　　第二天晚上，秦时鸥接到哈姆雷的电话，以为又有什么鸟事，结果哈姆雷让他观看渥太华有线电视频道，他打开之后，正在播放的是一个系列片，叫做‘抗鱼之路’。
　　从名字就能听出来，这个纪录片讲述的是加拿大各地治理亚洲鲤鱼灾害的措施和效果，结果不一会，他竟然看到了自己的影子。
　　秦时鸥是这一期节目最重要的五个采访者之一，电视台给了他两分半的时间，有他捕捞渔网的镜头，当然还有他接受女记者采访的时候场景。
　　这样秦时鸥乐了，他躺在沙发上乐滋滋的想道，现在哥们也上过电视了，逼格一下子提升好多呢。
　　独乐乐不如众乐乐，他赶紧将电视往后调，然后录播了下来，打算发给家里，让爸爸妈妈也看看，他儿子现在可是上电视了呢。
　　果然，第二天当他将视频用QQ传给姐姐之后，他姐姐给他的父母放了一下，两位老人在摄像头前乐得嘴都闭不上了。
　　在老人看来，儿子上了电视那就是有出息了，比他做什么渔场主还要有出息。
　　但后面几天，老人们心里有出息了的秦大官人却在干一件没什么出息的事情，那就是玩魔术。
　　秦时鸥找到奥尔巴赫、沙克等人说要开会，一行人聚集起来之后，他说道：“你们有没有人懂得魔术？就是凭空变出一束玫瑰的那种魔术？”
　　沙克迷茫地问道：“我不太明白你的意思，BOSS，变出玫瑰干什么？和渔场有什么关系？”
　　尼尔森摊开手，无奈道：“你的脑子要多转转，伙计，很显然，BOSS是要追小妞。”
　　秦时鸥腆着脸笑了起来，是的，他打算给薇妮一个惊喜。
　　沙克恍然大悟，道：“原来这回事，你去找小休斯，那家伙肯定懂这个，只要不是正经事，他都懂。”
　　听了这个评价，奥尔巴赫等人笑了起来，最后倒是赞同了沙克的话：“是的，小休斯这孩子是个歪才，他懂一切歪门邪道。”
　　秦时鸥去找了小休斯，把事情一说后者笑了，道：“这太简单了，秦，跟我来吧，一天教会你。”


第0191章 嗨，甜心
　　一个周之后，薇妮的假期到了，她乘坐飞机降落在多伦多，这趟航班之后，她可以获得十天的长假期。
　　微笑着送乘客们下了飞机，薇妮松了口气，乐滋滋的开始收拾东西进小皮箱。
　　一个金发空姐过来在她的翘臀上摸了一把，调笑道：“乘务长，看你的表情，甜蜜的都能滴下蜜汁来了，这是要度假还是要去见男朋友呢？”
　　“卡莉尔，你说的可真是一个白痴问题，难道这二者之间有冲突吗？”又有空姐说道。
　　薇妮推开卡莉尔，佯怒道：“小婊砸们，赶紧收拾东西去休息，你们不是每次飞完都叫苦不迭吗？怎么这次这么轻松？”
　　卡莉尔知道薇妮的脾气，她们关系很好，经常开玩笑，所以抱着薇妮的柳腰问道：“我们才不走，说吧，小宝贝儿，老实交代，你什么时候交的男友？”
　　又有一个空姐微笑道：“哦，上帝，我们的纯情公主薇妮也有心动的时候？那我必须要看看，是什么样的男人能打动她冰封的芳心？”
　　“我猜一定是一个帅气的男明星，比如奥兰多·布鲁姆。”
　　奥兰多·布鲁姆就是出演了《魔戒三部曲》中精灵王子的那位帅哥，在加拿大红的发紫。
　　“帅有什么用，能当饭吃吗？我猜是马克·扎克伯格那样的年轻大富豪！”
　　马克·扎克伯格就是著名社交软件Facebook的创作者，北美有名的钻石王老五，新晋崛起的年轻大富豪。
　　迅速的，空姐们分成了两个阵营，就男友的相貌和腰包展开争辩。
　　薇妮笑着摇摇头，她收拾好了东西，拖着天蓝色的行李箱走出飞机，最后对还在争辩的同事们摆摆手，娇笑道：“宝贝儿们，再见，不要太想我。另外，祝你们早日找到骑着黄金马的王子。”
　　她风姿摇曳的走出机场，刚到出机口，一个穿着阿玛尼休闲西服的帅气青年走过来很有风度的打了个招呼，脸上露出迷人的笑容，道：“你好，薇妮小姐，请问你要去哪里？允许我送你一程吗？”
　　薇妮微微一笑，纠正道：“您好，先生，是‘施洛华女士’，不是‘薇妮小姐’。谢谢您的好意，但我想我们不会顺路的。”
　　“你要去哪里？除了天堂，我想我们都顺路。”那男子自信地笑道，举起手一晃，一枚保时捷的钥匙在晃动。
　　薇妮耸耸肩，嘻嘻笑道：“很遗憾，我就是要去我的天堂。”
　　说着，她加快脚步走出了出机口，这时候有人对她叫道：“嗨，甜心，这里。”
　　循着声音，薇妮往人群里一扫，俏脸上露出一丝惊喜。
　　男子跟在后面，他走出出机口也看到了人群中有一个华人青年正举着一张白纸，而白纸上用签字笔写着‘薇妮·施洛华’的名字。这样再想想刚才青年对薇妮的称呼和薇妮表情的变化，他就知道怎么回事，无奈的摇摇头离开了。
　　薇妮‘哒哒’的踩着高跟鞋快步走过去，微笑道：“算你有良心，来多伦多亲自接我了。”
　　秦时鸥摇了摇手里的白纸，道：“当然……”
　　他的话音一出口，手里的白纸一下子燃烧了起来，薇妮大吃一惊，下意识探手上去帮他拍打手里的火焰，叫道：“上帝，快扔掉……”
　　秦时鸥微微一笑，他手指一弹，燃烧的火焰纸散落，一朵玫瑰穿破火光出现在他的手里，仿佛是从火中取出来的一样。
　　这支玫瑰花不是普通的红玫瑰或者蓝色妖姬，而是如一团旋转的彩虹，一枚枚花瓣色泽不同，从赤红到黄绿到青蓝紫色不一而足，是秦时鸥特意花高价买到的荷兰品系彩虹玫瑰。
　　“送给你的。”秦时鸥笑道。
　　薇妮收回手捂着小嘴，她惊喜的看着秦时鸥，后者将彩虹玫瑰举到她的面前，她才接到手里，闭上眼睛吸了口气，开心地说道：“哇，好香！”
　　彩虹玫瑰其实是人工调色而成的玫瑰，以白玫瑰打底，养殖过程中不断的往花瓣上打花青素、胡萝卜素、叶绿素等色素，然后三种原色不同比例的融合，就成了现在的多彩多姿。
　　秦时鸥一只手接过薇妮的小皮箱，另一只手顺势拥抱住她，旁边众人纷纷鼓掌，还有人吹口哨。
　　但很快有两名保安急匆匆的跑过来了，其中一个手里还提着二氧化碳灭火器。
　　秦时鸥身边的一名白人老头调笑道：“小伙子，你的火焰玫瑰很浪漫，不过可能也很麻烦。”
　　保安跑过来，紧张地问道：“火呢？哪里着火了？”
　　秦时鸥这才知道自己乐子大了，他都忘了加拿大机场治安条例规定了，赶紧解释：“放松、放松，伙计们，没有着火，咳咳，只是我刚才不小心点燃了一张纸。”
　　薇妮也帮他解释，保安们紧张的情绪这才缓解下来，薇妮几乎可以说是加航最出色的空姐，保安们都认识她。
　　一名保安了解了一下情况，他看到薇妮手里的玫瑰，脸色不善的对秦时鸥说道：“先生，您现在违反了机场的治安管理条例，请跟我们去做一下调查。”
　　秦时鸥苦笑一声，只好跟过去，另一名年龄比较大的保安走在后面，给他小声解释道：“小伙子，请你配合一下，谁让你泡走了我们的‘加航公主’呢？薇妮可是我们这里所有未婚年轻人的梦中情人。”
　　秦时鸥对薇妮说道：“看，我被你连累了。”
　　薇妮对他吐了吐小舌头，得意地说道：“谁让你在机场玩火？对了，你是怎么从火里变成玫瑰的？”
　　这就是秦时鸥专门向小休斯学的小魔术，很简单，玫瑰事前包装好插在他的衣袖里，枝干末尾有一条透明隐线，线头系在他另一只手上的戒指上。
　　这样，火焰燃烧的时候，薇妮注意力都在火上，他快速抽隐线，让玫瑰弹出来即可。原理简单，但需要表演者表情自如、动作隐蔽，秦时鸥练习了四五天才练的现在这么娴熟。
　　调查很简单，保安带他去了机场的警察局，秦时鸥就说自己不小心点燃了一张纸，薇妮给他作证，警察们调取了秦时鸥的社保记录、缴税记录和过往犯罪记录，然后放走他了。
　　在这些记录当中，最有用的就是秦时鸥之前参加波士顿脑肿瘤全明星慈善赛时候的捐款记录，这个记录是放入他医疗记录单中的，警察一看这东西就没有再说什么。
　　秦时鸥没有驾照，不能自己开车，就打车去了酒店。


第0192章 薇妮的手段
　　因为薇妮刚刚飞了一个国际航班，秦时鸥没有直接带她飞回圣约翰斯，先休息了一晚上。
　　晚上在多伦多，他们去了唐人街。
　　多伦多的唐人街非常著名，从19世纪末期开始初具规模，如今是整个北美最大的唐人街，已经不仅限于是一条街道，而是一个小城区。
　　不过，在这里居住和做生意的不光是华人，还有很多新加坡人、越南人、韩国人、日本人。这里是品尝东亚菜系最好的地方，区内满是充满亚洲特色的店铺以及蔬果市场，而且除了寥寥无几的白人，里面的人大多是用各种蹩脚的普通话在交流。
　　秦时鸥先给薇妮买了两串糖葫芦，很贵，要4.2加元一支，薇妮吃了一颗，大眼睛弯成了小月牙，满足地笑道：“酸酸甜甜的，很好吃。”
　　带着期待，秦时鸥尝了尝，好吃个蛋，糖太甜、山楂竟然还不去籽。他想装B的说一下家乡糖球多好吃，忽然想起薇妮小时候在京都住过十年，估计刚才说糖葫芦好吃，是安慰他呢。
　　这样，他只好闭嘴。
　　这唐人街倒是很有华夏风，还有卖棉花糖球的，秦时鸥买了两个，薇妮估计没吃过这个，京都街头卖这东西的很少见。
　　薇妮问他怎么吃，他教导了一下，然后看着薇妮伸出湿润殷红的舌头舔着糖球，露出邪恶的笑容，问道：“好吃吗？”
　　都是成年人，薇妮接触的人比秦时鸥这个宅男还要多，一看秦时鸥的笑容她哪里不懂得潜意思？大眼睛一转，笑嘻嘻地说道：“很棒，很好吃，你来尝尝。”
　　秦时鸥低下头刚要舔，薇妮把棉花糖球往前一推，整个都黏在了他的脸上，笑着跑开了。
　　两人在街道上打闹，两旁摆地摊的大妈大叔们露出善意的笑容，年轻真好啊。
　　晚餐最后是在一家越南菜馆吃的，秦时鸥没吃过越南菜，薇妮建议品尝一下。
　　在服务员的推荐下，秦时鸥尝到了咖喱蟹、越式酸辣汤、生牛河、虾沙律之类的越式美食，味道偏酸辣，倒是挺合他的口味。
　　晚上秦时鸥本想看看有没有机会和薇妮来个大被同眠，结果到了酒店，薇妮摆摆手说了声‘祝好梦’，就一路小跑进了自己房间锁了门。
　　秦时鸥厚着脸皮上去敲门说我们聊一会再睡，薇妮回了一声很困，就没了声息。
　　秦大官人还想再挣扎一把，结果隔壁房间出来两个小孩趴在门口好奇的看他，这让他老脸一红，灰溜溜的钻进了对面自己的房间。
　　一直趴在猫眼上往外看的薇妮挑了挑眉毛，放心又不甘心的把自己摔在了大床上。
　　第二天吃过早饭，两人乘坐飞机回到了圣约翰斯，然后去了渔场。
　　这次回到渔场，距离上一次已经有一个半月了，渔场大变样：曾经的小码头变成了两座大码头，码头深入大海，好像渔场伸出的手臂，拥抱着大海，也拥抱着来客。
　　此时码头已经接近完工了，重力码头基本结束，只剩下清洁卫生。高桩码头也基本上完成了奠基，只要铺上桥板就行了。
　　荒芜的大门两边空地变成了菜园和果园，大门两畔一边有两亩左右的菜地，黄黄绿绿的蔬菜长势喜人。后面则是灌木和果木，果木上梨子、蛇果和苹果都长出了小果子，虽然不能吃，可是数量不少，到了秋天收获一定不错。
　　秦时鸥带着薇妮上了沙滩，最先跑过来的是虎子和豹子，看到薇妮它们撒着爪子一通狂奔，大耳朵收在后面张开嘴汪汪汪的欢快叫着，尾巴摇晃的那叫一个快。
　　看到两个半大的拉布拉多，薇妮甩开环抱的秦时鸥手臂，跑上去搂住两个小家伙，亲了又亲、摸了又摸，高兴地说道：“天哪，我的孩子长这么大了？你们长得真快！虎子，你好，有没有想我？豹子不要舔我的脸，有化妆品，有毒哦……”
　　熊大哼哧哼哧的跑过来，大白趴在它的后背上，小负鼠跟熊大在一起时间久了也学懒了，平时去哪里只要和熊大同路，它就趴在熊大身上。
　　薇妮看到圆滚滚的小棕熊，眼睛亮的好像灯泡，张开手臂要上来抱它。
　　熊大则盯上了秦时鸥手里的皮箱，它猜测里面有吃的，一个劲挣扎着想甩开薇妮去扒拉皮箱。
　　秦时鸥为了让它安心待在薇妮怀抱里，就打开箱子给它看，解释道：“吃货，就知道吃，你看、你看，里面哪有……吃的……”
　　后面的话说的有些困难，皮箱一打开，露出在最上面的是黑白两套内衣，还有散乱的黑色丝袜和肉色丝袜，总之都是薇妮的贴身衣物。
　　薇妮给了他一个白眼，秦时鸥赶紧手忙脚乱的合上盖子，解释道：“我不是故意的，我得让熊大看看里面都有什么。”
　　“你也想看看吧？”薇妮怀疑的看着他，调侃道，“是不是没有情趣用品你很失望？”
　　秦时鸥暗道你那些蕾丝内衣和丝袜对我来说就够有情趣的了，不过这话不能说，他腆着脸道：“确实有点失望，你没有带你的空姐制服？”
　　薇妮不理睬他，抱着熊大揉它圆滚滚毛茸茸的小耳朵。
　　棕熊的耳朵是它们身上最好玩的地方，就是长着绒毛的小肉片，摸上去软绵绵的，冬天还会很暖和。
　　熊大还在挣扎，秦时鸥拉起它屁股一巴掌，呵斥道：“乖一点，你怎么这么不给我长脸呢？”
　　薇妮嘻嘻的笑，说道：“秦，使劲的揍它，让它以后看到你就害怕，这样你就会开心了。”
　　秦时鸥无奈的摊开手，道：“我还想唱个白脸让你唱个红脸呢。”
　　薇妮拉起熊大，道：“才用不着，以后我和小熊甜心一起生活，它会接受我的。”
　　事实上用不着一起生活，到了别墅，薇妮给熊大吃了一盒糖浆拌水果之后，熊大就乐呵呵的跟在了她的屁股后。
　　奥尔巴赫泡完温泉回来，刚好和厨房走出来的薇妮打了个照面，薇妮俏脸上露出动人的光彩，典雅地笑道：“奥老爹，我听秦说你最近身体很好，这真是一件让人开心的事情，希望你能永远健康。”
　　“谢谢你的祝福，我的孩子。”奥尔巴赫笑呵呵地说道。
　　天气很热，虎子和豹子跟着薇妮跑前跑后不断，这样等薇妮坐下，它们两个就开始伸着舌头拼命的喘气。
　　薇妮伸手在它们腋下摸了摸，对秦时鸥道：“秦，你这里有剪刀或者剃刀吗？”
　　秦时鸥迷茫地问道：“干嘛？”
　　薇妮让他摸一摸虎子前后腿和小腹之间的夹隙，道：“温度太高了，它们身体来不及散热，你要给在夏天经常帮它们剪毛，拉布拉多夏天不能留这样的长毛。”


第0193章 光秃秃的狗熊们
　　当秦时鸥拿出剪刀和小推刀的时候，虎子和豹子这俩傻乎乎的家伙还不知道要发生什么，就欢快的围在薇妮身边一个劲耷拉着舌头卖萌。
　　等剪刀上了薇妮的手，它们感觉不对劲了，低眉顺眼的想要夹着尾巴逃跑，但哪里还来得及？
　　薇妮温柔的抱住虎子，让它躺在大理石地面上，剪刀‘咔嚓咔嚓’两下子，虎子立马开始哀鸣，背上光滑的金毛就这么被咔嚓掉一大绺。
　　虎子想爬起来，秦时鸥赶紧给它挠着脖子上的毛，这是虎子和豹子最喜欢的抚摸方式，挠着脖子上的毛会让它们感觉很舒服。
　　这样，虎子舒服的低声叫了两下，老老实实的躺在地上不动弹，让薇妮折腾它的毛。
　　不过，虎子还是可怜巴巴的瞪大眼睛看着秦时鸥，时不时的低声哀鸣两声，看的秦时鸥那叫一个心酸，只能安慰道：“这是为了你好，宝贝儿，剃了毛你就凉快了。”
　　薇妮这种时尚潮女是跟随专业发型师学过剪刀使用方法的，因为有时候得自己整理一下发型和头发，所以她一路平推，迅速将虎子身上厚厚的金毛打薄了一片。
　　秦时鸥以前看过夏天被剃毛的狗，就是身上毛发都被刮掉露出粉红色狗皮，很是难看，他以为薇妮也这样做，结果并非如此，薇妮给虎子打薄毛发之后就停下了，留了浅浅的一层。
　　除了脑袋，虎子身上的金毛包括腿部，都被剃掉了一层，看上去一下子瘦了很多，也精神了很多。
　　起身，虎子就跑到门口的绿草地上去抖擞身上的残毛，薇妮惊喜地笑道：“孩子们真懂事，虎子竟然是去草地上抖毛，好乖。”
　　秦时鸥笑道：“不光这样，你看着，虎子待会会自己去洗澡。”
　　确实是这样，抖擞了几下，虎子撒开爪子向海边跑去，直接跳入水中游了起来。
　　薇妮眼里冒起了小星星，一个劲的叫‘乖宝宝、好孩子’，夸了几句，她抓起剪刀期待的看向豹子。
　　豹子刚才一直藏在沙发后，低着头将脑袋埋在伸直的前爪里。
　　薇妮叫了它两声，豹子耳朵抖了抖，加大了低脑袋的力度。
　　坐在楼梯上的奥尔巴赫笑了起来，打趣地说道：“薇妮，你无法叫醒一个装睡的人，也不能叫到一条装傻的狗。”
　　薇妮抿嘴一笑，拍拍小手道：“那就只能非暴力不合作了。”
　　最后，豹子也摆脱不了被打薄狗毛的下场，虎子甩干身上的水珠跑了回来，它坐在一旁看着豹子被剃毛，嘴角不可思议的向后咧开，秦时鸥仔细打量，竟然感觉它是在笑！
　　这两条拉布拉多，有时候会让秦时鸥感觉到，这真的是自己的两个孩子，聪明又傻乎乎的孩子。
　　豹子被剃完毛，也是跑去草地上抖擞着甩毛，然后去海里冲凉。
　　薇妮剃毛上了瘾，放掉豹子，她就笑眯眯的对熊大招了招手。
　　熊大可不买账，对于动物，毛发是它们的盔甲，在深林中，谁敢动它们的皮毛那就和要动它们的小命没区别，等着生死相搏吧。
　　于是，熊大摆出了咆哮的架势，薇妮去用它的饭盆拌了些糖浆水果片，这次还用了沙拉酱和奶油，拿了一块喂给熊大之后，熊大的小眼睛顿时直了，薇妮走到哪里它就跟到哪里。
　　薇妮亲了它一口，让它坐在别墅门前台阶上，将饭盆递给它抱在怀里，然后就可以放心的给它剪毛了。
　　但是可别对熊大抱有太大希望，想让它和虎子、豹子一样乖巧懂事，那简直是天方夜谭。
　　被刮了毛后，熊大就爬起来抱着饭盆到处乱滚乱爬，这样身上的碎毛都掉落在了地毯和沙发之类的地方。
　　秦时鸥和薇妮大惊失色，赶紧去抓它给它洗澡，结果剃了毛的熊大灵活很多，滑溜溜的又不好抓。它还以为秦时鸥和薇妮追着它玩呢，逃窜的更带劲了。
　　奥尔巴赫坐在楼梯上笑的肚皮疼，虎子和豹子则汪汪汪的吼叫着，后面松鼠小明也被吸引了过来，带着它的小黄鼠朋友跑进来观看。
　　好不容易抓到了熊大，薇妮要带着它去楼上洗澡，秦时鸥狡猾的一笑，说道：“小心，薇妮，熊大不喜欢洗澡，你小心它待会水洒的到处是。”
　　薇妮说道：“那你还不赶紧来帮忙？”
　　秦时鸥偷笑两声，然后正儿八经地说道：“好的，我这就来。”
　　进了洗浴间，秦时鸥将熊大放入浴盆中，用水往它身上使劲的泼了起来。这是他平时和熊大玩的游戏，熊大也会用胖乎乎的爪子笨拙的捧着水往秦时鸥身上洒。
　　这样就有意思了，薇妮在前面被洒了一身，她一边用手抹着脸上的水一边笑道：“我的上帝，这小可爱还真调皮，幸好有你，秦……嗨，你看什么？”
　　天气这么热，中午薇妮上身只穿了一件白色雪纺衬衫，熊大将水撒上去，衣服沾水呈现半透明样子，紧贴在她身上，将她美好的身段和光滑的肌肤无死角的展示了出来。
　　秦时鸥看的开心，可惜薇妮穿的是包臀牛仔短裙，否则他可以看的风光更多。
　　薇妮抹干净脸上的水就看到了秦时鸥在干什么，她娇嗔一句，捧起浴缸里的水洒向秦时鸥，笑道：“你个混蛋，我知道你为什么要帮我给熊大洗澡了……”
　　秦时鸥趁机反击，薇妮笑着尖叫起来，熊大不甘寂寞的想要参与进去。但就以秦时鸥这新娘带上床媒人踹过墙的脾气，能有它好果子吃？
　　屁股上啪啪两巴掌，秦时鸥提起熊大把它推出了浴室。
　　熊大不明所以，它坐在浴室门外的走廊里愣了一会，然后愁眉苦脸的爬下楼，一路走一路淌了满地的水。
　　秦时鸥不该把熊大送出去，他失算了，薇妮没有再给他机会，趁机跑了出来，去房间换了衣服，而他只能更愁眉苦脸的去拖干净熊大留下的水渍。
　　换下衬衣和牛仔短裙，薇妮换上了秦时鸥之前见过的波西米亚长裙。
　　这件吊带连衣裙上印着白色的小花，整体有点长，但薇妮穿在身上正好，而且她还系上了细细的腰带，这样就显得双腿更加颀长，简单的家居服，在她身上就有不一样的美感。
　　秦时鸥歪着头看了一会，薇妮抿嘴微笑道：“好看吗？”
　　真心实意的，秦时鸥点点头道：“真好看。”
　　楼下传来一声惊呼，秦时鸥赶紧下去一看，是出海清理死鱼的沙克等人回来了。
　　沙克指着被剃了毛的虎子和豹子，尴尬地说道：“我一进门，它们扑上来吓了我一跳，这两个孩子怎么变成这样了？”
　　尼尔森则赞同的点头道：“其实这样才对，我一直想建议BOSS给拉布拉多剃毛，它们喜欢运动，这样夏天如果虎子和豹子运动过量散热不够快，很容易中暑。”


第0194章 幸福的晚餐
　　沙克等人是知道秦时鸥去接薇妮的，这样看到秦时鸥，他们就知道薇妮来了。
　　薇妮随后走下来，不过她回去又拿了一件雪纺纱罩衣穿在身上，这样刚才露在外面的圆润肩膀就被遮住了。而且有了白色纱衣的映衬，波西米亚长裙就收敛了一分随意，多了一丝的典雅。
　　“沙克、海怪、尼尔森，你们好，想念你们。”薇妮上来和三人挨个拥抱，最后到了伊沃森面前，她抬起头笑吟吟的看着这个表情傻傻的大个子，道，“伙计，还记得我吗？”
　　伊沃森皱眉看着薇妮，慢慢摇了摇头。
　　薇妮失望地说道：“哦，不，巨人先生，你忘了维多利亚日是谁去请你吃披萨的吗？”
　　“是BOSS。”伊沃森笃定地说道。
　　秦时鸥满意大笑，他上来搂着伊沃森高兴地说道：“是的，我的伙计，就是BOSS请你去吃的披萨。”
　　看到秦时鸥笑，伊沃森也傻乎乎的笑了起来。
　　过了一会，鲍里斯四个孩子也放学回来了，他们跑回别墅，正好看到薇妮坐在沙发上和奥尔巴赫谈笑风生。
　　这样，准备跑进别墅的四个孩子集体在门口来了个急刹车，有些胆怯的看着薇妮。
　　薇妮看到四人，打了个响指上了楼。
　　见此，雪莉吓了一跳，问道：“秦，薇妮姐姐不喜欢我们吗？”
　　秦时鸥还没说话，奥尔巴赫抢先说道：“怎么会，你们薇妮姐姐是个很好的姑娘。”
　　秦时鸥打断他的话，说道：“喂，你们怎么不先问问我的意见？我记得你们四个小混蛋一直叫我秦叔叔的，怎么到了薇妮，就是薇妮姐姐？”
　　戈登挠挠后脑勺，愣愣地说道：“薇妮像姐姐，你像叔叔。”
　　鲍威尔在他脑袋上抽了一下，对秦时鸥辩解道：“别多想，秦叔叔，戈登不是说你看上去年老。”
　　秦时鸥无奈的耸耸肩，道：“谢谢你的安慰，鲍里斯，你是真给我补了一记好刀。”
　　咯噔、咯噔，薇妮的高跟鞋敲打地板的声音响起，她带着四个小礼物盒子快步走了下来，站到四人面前，她蹲下之后先拿起一个粉色的盒子交给雪莉，道：“漂亮的女孩，看看姐姐给你带的礼物是不是喜欢？”
　　“现在能拆开吗？”雪莉试探的问道。
　　薇妮抱着她在她额头上吻了一口，道：“当然，我可爱的姑娘。”
　　接着，她又把其他三个盒子递给鲍里斯、戈登和米歇尔。
　　鲍里斯打开盒子，里面是一个带着星状符号的赛车帽子，有点像是棒球帽，但是更浅也更柔软，颜色是红色，上面有一个龙飞凤舞的签名。
　　鲍里斯看不懂这个签名，就求助的看向秦时鸥，秦时鸥看了看，老脸一红，把帽子递给了奥尔巴赫。
　　奥尔巴赫笑眯眯的看了一眼，表情顿时认真起来，问薇妮道：“这是真的？”
　　薇妮耸耸肩，道：“我们机长的弟弟是这位先生的经纪人，于是，一切顺理成章。”
　　奥尔巴赫将帽子给鲍里斯戴上，说道：“这个帽子的品牌叫‘Alpinestars’，是赛车用品界的超级品牌。而这个签名的主人，名字叫做刘易斯·汉密尔顿！”
　　听到这个名字，秦时鸥上去抱了薇妮一下，薇妮真的费心了。
　　刘易斯·汉密尔顿，英国F1车手，两届F1世界冠军得主，也是舒马赫之后F1现役最优秀的车手之一。最重要的是，刘易斯还是F1历史上第一位黑人赛车手！
　　鲍里斯叫了一声，摘下帽子抱在怀里，也上去拥抱薇妮，翘起脚尖在薇妮脸颊上吻了一下，道：“谢谢你，薇妮姐姐，真的太感谢你了！刘易斯·汉密尔顿是我的偶像，我太喜欢他了！我做梦都不敢想我会有他的签名！”
　　“那你要好好学习，下一次我给你阿隆索的签名的时候，你可不要再不认识他的名字。”薇妮揉了揉鲍里斯的后背道。
　　鲍里斯使劲点头，兴奋的黑脸蛋都发光了，随后他想了想，说道：“还是不要阿隆索的签名了，他不喜欢刘易斯，他和刘易斯是死敌，但我还要谢谢你，薇妮姐姐。”
　　薇妮笑道：“那刘易斯真要庆幸，竟然有你这样一个忠诚热忱的粉丝。”
　　雪莉得到的礼物是一个珍藏版芭比娃娃，戈登的是一副卡片，一共一百张，上面介绍了世界影响力最大一百位名人，薇妮对他说道：“戈登，希望你以后会成为第一百零一张卡片上的人。”
　　米歇尔的礼物则是一张海报，是NBA热火队全家福的海报，上面也有签名，是热火队每一位球星的签名，说起来可比刘易斯的签名帽要珍贵的多。
　　此外，海报上有一句，是：苦难的磨砺，方能成就伟大！
　　这句话不是无的放矢，篮球迷都知道，热火队曾经经历过无比困难的一段时光，他们球队的三位超级球星为了总冠军在当打之年冒着天下之大不韪甘愿降薪联手走到了一起，经过一个赛季的失败，当时遭遇无尽指责，堪称天下之敌，结果他们秣兵历马，第二个赛季拿下了总冠军。
　　“秦说你喜欢篮球，米歇尔，你会成为一名NBA球星的，我坚信不疑！”薇妮直视着米歇尔的眼睛说道。
　　米歇尔眨了眨眼，使劲点点头。
　　奥尔巴赫看了看秦时鸥，用拇指悄悄指了指薇妮，然后就竖起了大拇指。
　　晚饭秦时鸥本想带着一行人去希克森老爹那里吃饭，但所有人都拒绝了，奥尔巴赫带上四个孩子和伊沃森去了披萨店，沙克、海怪、尼尔森则各回各家。
　　毫无疑问，回到渔场的第一个夜晚，应该属于秦时鸥和薇妮自己。
　　希克森老爹事前得到了奥尔巴赫的嘱咐，等秦时鸥和薇妮到了之后他就关上店门挂上了‘停止营业’的牌子。
　　秦时鸥吃了一惊，希克森老爹请他们两个去了饭店的小院，这里只有一张铺着粉色餐布的长条桌。
　　桌子上有两个花瓶，里面是刚刚摘下来的告别岛的野花，另外还有一瓶冰镇的冰酒。这样，当香熏蜡烛亮起来，有淡淡的香味开始弥漫，烛光晚餐的氛围就出来了。
　　薇妮坐下，她拿起叠好的餐巾，结果一打开，一朵玫瑰掉落出来。惊喜的捡起玫瑰，她甜蜜的笑了起来，道：“秦，你越来越像花花公子了。”
　　秦时鸥失笑，道：“不，薇妮，这不是我……”
　　“但我很喜欢。”薇妮补充了半句话。
　　秦时鸥立马闭嘴，道：“只要你喜欢，那我做什么都开心。”
　　奥尔巴赫老爹，你真是太给力了，没白白让我拼了命的用海神能量给你改善体质，秦时鸥坐下后在心里暗暗地说道。


第0195章 陪你钓鱼
　　秦时鸥也是第一次吃烛光晚宴，才知道有这么多讲究。
　　先上来的菜是沙律，用生菜、熟蟹肉、柚子肉、草莓为主料做成，配料上橄榄油、柠檬汁和少许蜜糖，菜名叫做‘甜蜜邂逅’。
　　接着上来的是意大利通心粉，名字叫做同心同德。
　　主菜叫做浓情蜜意，是告别岛的特色，用的是新鲜鳕鱼鱼扒，鱼扒被煎的金黄，将甜椒、青瓜等切成丁作为配菜，把鲜蘑菇和奶油一起煮，煮成酱汁淋在鱼块上。
　　最后是甜点，名字是心心相印，用奶油和草莓做原料制作，奶油调和枫糖汁在盘子上铺了浓浓一层，草莓一刀切两半，摆出一道箭的形状，穿过呈心型的奶油糖汁。
　　希克森老爹很配合的穿上了黑马甲、黑西裤和黑皮鞋，衣领上还打了领结，白色的头发梳理的一丝不苟，上菜的时候动作和电影上一样标准，让秦时鸥看了感觉很是带感。
　　吃饭的时候，秦时鸥和薇妮轻声聊着天，偶尔对视一眼，都能发现对方眼睛中的浓情蜜意。
　　秦时鸥简直想给奥尔巴赫跪了，这老头子不光是他贵人，还是他媒人啊。
　　海风柔柔的吹着，小院里种着花花草草，风吹草叶发出‘沙沙’的声音，远处海浪拍打着沙滩，声音传到小院的时候已经很柔和了，让人心醉。
　　吃过最后的甜点，秦时鸥和薇妮拉着手走出餐馆，安静的走在街道上。
　　才晚上九点钟，小镇已经很安静了，街道上几乎没有行人车辆之类，只有经过一些住户的时候，有狗叫声传出来。
　　路上两人没怎么说话，拉着手溜溜达达的回了别墅，分别的时候薇妮伸开手臂，秦时鸥拥抱住她说了声晚安，然后恋恋不舍的各自回了房间。
　　薇妮这次来是度假的，秦时鸥自然要陪她玩，早上尼尔森问他要不要一起出海，沙克无奈道：“伙计，BOSS有更重要的事情干，海里的活是咱们的，你怎么连这一点都不明白？”
　　“现在还有很多活吗？”秦时鸥问道。
　　沙克解释道：“没有多少，主要是去捞取漂在水面的死鱼，防止它们腐烂在水里，那样会影响水质。”
　　渔夫们开船出海，秦时鸥也把克罗米亚风格的敞首艇开了出来，带着薇妮去海上钓鱼。
　　给敞首艇订好方向和行驶速度，秦时鸥给薇妮倒了一杯葡萄汁，趴在驾驶室里和她一边聊天一边吹海风。
　　远离海岸线了，看到四周是一望无际的湛蓝海水，秦时鸥就停下了敞首艇，递给薇妮一根鱼竿，说道：“今天看看你运气怎么样，我猜你可能钓到好鱼。”
　　走出驾驶室在敞开的甲板上坐下，薇妮接过鱼竿开始上饵，问道：“为什么这么说？”
　　秦时鸥笑道：“因为你魅力大啊，能吸引到更多的鱼上钩。”
　　即使是上午，夏天的阳光也炽烈的很，秦时鸥坐了一会感觉皮肤有些烧，收起鱼竿准备换到船舷的遮阳棚下。
　　薇妮拉住他，道：“陪我晒晒太阳，我天天待在房间或者飞机上，骨头都已经发霉生锈了。”
　　秦时鸥自然乐意，不过穿着衣服有些热，他就脱掉了上衣，薇妮帮他收好衣服，拿出一盒防晒油让他趴下，在他后背涂了起来。
　　薇妮的手掌软绵绵的，涂上清凉的防晒油，摩擦着肌肤很是舒服，让秦时鸥忍不住都呻吟了起来。
　　待会薇妮给他涂完了，他立马接过防晒油，期待地问道：“我帮你也涂上一点？”
　　薇妮娇笑着拍开他伸上来的猪爪子，道：“我才不用，我穿着衣服呢，怎么抹防晒油？”
　　秦时鸥腆着脸道：“那你可以脱掉衣服啊——我的意思是说，你可以换上比基尼，这样才会更凉快。”
　　薇妮摇手拒绝，虎子和豹子在一旁上蹦下跳，眼睛瞪着秦时鸥手里的防晒油，一个劲的汪汪叫。
　　既然薇妮不愿意，秦时鸥只好怏怏不乐的收回手，看到虎子和豹子怪积极，他骂了一声，拖过两个小家伙，给它们滑溜溜的皮肤上抹了一层防晒油。
　　这样，阳光照在拉布拉多的身上，油光发亮。
　　刚下杆暂时没有鱼上钩，秦时鸥就将海神意识放了出去，去渔场里转转，然后再回来看看周围海底有没有什么鱼。
　　海神意识去了渔场，雪球和冰刀开心的迎了上来，秦时鸥给它们指明方向，让它们去敞首艇抛锚的地方，他刚要跟上，结果在渔场深海的位置，碰上了一群噬人鲨！
　　是的，他的渔场里不知道什么时候出现了一群噬人鲨，一共二十多条，都是成年大鲨鱼，七八十来米长，它们在渔场边缘游动，将周围鱼群都清空了，谁还敢靠近啊？
　　秦时鸥正发愣，噬人鲨们感受到了海神意识，也摇头摆尾的游了上来，在海神意识控制的海域里自由的游荡着。
　　这样，秦时鸥明白过来了，这是自己当初指挥着攻击了花花公子号的那群凶猛哥们啊，估计自己当时没有收起海神意识，直接驾驶摩托艇往回赶，把这些大鲨鱼给带回来了。
　　现在问题来了，处理大鲨鱼们成了个难题。
　　赶走它们，秦时鸥不太舍得，毕竟是注入过海神能量的一群彪悍猛将，它们这战斗力，比起海蟒有过之而无不及啊，只要用好了，这些噬人鲨可以成为很好的武器。
　　不赶走它们，渔场受不了，这些大肚汉待在这里，鱼群可倒了霉，它们比伊沃森可能吃的多，要是敞开肚皮，吃穷秦时鸥只是时间上的问题。
　　想了想，秦时鸥还是舍不得放掉这些凶猛的怪物，他采取折中方案，让鲨鱼群回归深海自由捕食，每天他关注一下这些家伙，如果吃不饱就带回渔场喂饱。
　　秦时鸥这边处理着鲨鱼群，这边薇妮惊呼了一声，他急忙睁开眼睛，看到薇妮正蹙眉咬牙抓着鱼竿往后拉。
　　海神意识迅速转移回来，看到一条身上带着黑色条纹的大头鱼，学名叫做老虎石斑鱼，在太平洋和印度洋海域多见，大西洋比较少，看来薇妮确实魅力十足，连这种鱼都能吸引到。
　　虎子和豹子看到鱼线绷紧，‘噗通’一声跳下水。
　　薇妮吓了一跳，下意识扔掉鱼竿要伸手去救两条小狗，秦时鸥快速上前接住鱼竿，环抱薇妮一起握住手柄，道：“别担心，它们是下去捕鱼了！”
　　听了这话，薇妮稳住心神抓住鱼竿往上拉，秦时鸥正好环抱住了薇妮，一时温香软玉在怀。


第0196章 这一群家伙
　　老虎斑的力气比较小，是一种懒惰的鱼类，它们喜欢生存在河流入海口，因为那种地方饵料最丰富。
　　经常看香江、湾湾电影电视剧的人知道，石斑鱼在港澳台特别受欢迎，被誉为国内四大名鱼之一。
　　秦时鸥帮薇妮抓住握手往上一拉，直接将那慌乱想逃跑的石斑鱼提到了水面，虎子和豹子昂着头游了过去，其实秦时鸥只要再使使劲就能将鱼提上来的，但他想让薇妮看看虎子和豹子捕鱼的表现，所以将鱼拉到水面之后就停下了手。
　　虎子和豹子从两面包夹上上去，先往前游了几米，然后转身，从两边夹击这条鱼，驱赶它往敞首艇的位置逃窜。
　　这样，秦时鸥松开手，让薇妮自己卷动轮座就可以，轻松将这条鱼钓了上来。
　　如同预料那样，薇妮对虎子和豹子的表现大为惊喜，等它们游回来，连忙伸手将两个小家伙一一捞到船上。
　　秦时鸥将老虎斑放血冰冻起来，说道：“这是一条好鱼，我们的午餐有着落了。”
　　薇妮嗔道：“谁在乎吃什么？看我的宝贝们，它们表现怎么能这么出色？我真不知道以后怎么能舍得离开它们。”
　　秦时鸥嘻嘻一笑，道：“那你就不要离开啊，留下来，有我有孩子们，还不够吗？”
　　薇妮想了想，道：“那我可真得好好想想了。”
　　天气热了，秦时鸥将一个游艇用遮阳伞撑开支在甲板上，这样海风一吹，配上冰凉的水果汁，温度顿时降了下来。
　　在海上钓鱼需要耐心，因为不是每一片海域都有鱼群出没，而且即使有鱼群游弋在周围，那当你提杆的时候，也十有八九会将这些鱼吓跑。
　　鱼的警惕性其实是比野兽更强烈的，吓走它们一次，再想用相同手段捕捉，那就难了。
　　而运动的魅力就在于难度，所以才有那么钓手喜欢海钓。
　　秦时鸥只想让薇妮开心，他们不是来比赛的，而是来放松的，这样他就把准备好的一些饵料抛洒在水中，并且还往水中延伸了一盏全角度碘钨灯，以此来聚拢那些向光性更强的鱼。
　　在这些手段帮助下，海鱼自然是源源不断的上钩了，上钩的都是些小鱼，薇妮钓到的最大的一条鱼是大西洋马鲛鱼，接近半米长，秦时鸥帮她才提了上来。
　　钓鱼一直持续到中午，秦时鸥看薇妮似乎有些意犹未尽，问道：“你还想继续钓鱼？”
　　薇妮耸耸肩道：“我想钓一条大鱼，我经常看到有朋友在推特、FACEBOOK上展示他们钓到的大鱼，我也想传几张照片上去。”
　　秦时鸥笑了笑，道：“这没问题，不过，你的鱼线和鱼钩都不适合钓大鱼。”
　　海钓和河钓一般不一样，是用两条线进行的，就是所谓的主线和子线。主线在线组配置中起到连接鱼竿和八字环的作用，一般都带有颜色，主要是为了增加主线的比重达到更好的切水性。
　　真正挂着鱼钩的是子线，这种线比主线要细，大多是透明色，这样可以降低鱼的警觉性，让它们更好的上钩。
　　这两条线要搭配使用，主线比子线价格要贵，而钩子连着子线，这样如果钓到的鱼太大估计鱼线承受不了，那就提早切断子线，这样一来可以保存主线，算是降低成本。
　　秦时鸥给薇妮选择了大力马线中的八号线做主线，能承受超过五十公斤的拉力，一般钓大鱼用这样的线就够了，更粗口径的线秦时鸥没有准备。
　　薇妮期待的挂好饵将鱼钩抛入水中，秦时鸥则将之前钓到的大西洋鲱鱼切成段扔进水里，这就是抛饵，目的是为了吸引大鱼到来。
　　沙克陪同秦时鸥钓鱼的时候给他演示过抛饵，这是一门很有技巧的活计，鲱鱼段大小和节奏息息相关，抛洒的范围也有讲究。
　　秦时鸥不是个好学生，他是随便抛的，而且他也根本没打算让薇妮钓到大鱼，如果薇妮这次出海满足了她钓鱼的所有愿望，那以后两人还哪有出海的机会？
　　这样，他抛了一会鱼饵，迟迟没有大鱼上钩，薇妮大失所望，等了大半个小时也没有效果，她只有失望的选择收回鱼竿。
　　秦时鸥安慰了她，跟她说海钓就是这样，如果选择的地方不对，那就算在这里等一两天也钓不到鱼，这样改日他们再出海，选择一个有人钓到过大鱼的地方去。
　　中午吃的菜就是薇妮钓到的鱼了，秦时鸥擅长做鱼，不管石斑鱼还是马鲛鱼，在他手里都小儿科。
　　对于大多数国人，大西洋马鲛鱼是个陌生名词，这种鱼国内吃的不多，不过海岛市的人很喜欢吃一种鱼和大西洋马鲛鱼是近亲，俗名是鲅鱼，学名是蓝点马。
　　做法也类似，这种鱼本身鱼肉是很鲜嫩的，不需要红烧之类，只要切成段用料酒和盐腌一下，放入锅子里炖就行，辅料放上大葱大姜和花椒八角，很快就能出味。
　　在加拿大，大西洋马鲛鱼炖出来就可以吃了，可是秦时鸥在国内的时候学过一手，那就是等鱼煮的差不多了，往里撒上一点韭菜，这样才更能激活马鲛鱼的鲜味。
　　老虎斑做起来更简单，清蒸就行，秦时鸥选择了油泼。
　　将鱼洗干净，擦上盐，用料酒一样去腥之后，在表面包上一层葱叶和姜片，入锅蒸二十分钟后出锅，这样用滚油一泼，最后倒一点老抽，就可以吃了。
　　沙克等人去海里干活，中午基本上不回来，他们带着午餐，直接是下午返航，否则光是来回烧掉的柴油就能让人心疼。
　　孩子们去上学了，奥尔巴赫是个老人精，他给两人创造独处的机会，上午就跑去镇政府给哈姆雷帮忙了：国内的旅游考察团到了，告别镇这边缺一个翻译，本来秦时鸥是最好的选择，可他得陪同薇妮，哪有功夫去管什么旅游考察团？
　　这样，奥尔巴赫只能自己操刀上了。
　　薇妮吃饭之前先在虎子、豹子和熊大的饭盆里放好了鱼汤泡面，让它们吃饱才开动。
　　大白和小明、小黄鼠一家吃的是浆果，上午不知道跑哪里去的军舰鸟尼米兹等到中午也跑回来了，落地之后一瘸一拐走入屋里。
　　军舰鸟的腿部是它们的阿克琉斯之踵，一旦受伤很难恢复，很多敢于搏击十一级风暴的军舰鸟就是毁在了腿脚伤病上，尼米兹其他伤口都恢复了，唯独这只脚还没有复原。
　　看到尼米兹，秦时鸥恨得不行，你小子真讲义气，本来老子还指望你跟我出海去耍帅，结果一吃了早饭你就飞的不见踪影，这会吃午饭了又跑回来。
　　尼米兹无辜的瞪了瞪秦时鸥，哆囊里咕噜咕噜的叫着，眼睛一个劲的往桌子上的雪白马鲛鱼上瞅。
　　秦时鸥怕它真的飞上桌子，就去拿了一条鲱鱼扔给它，尼米兹叼在嘴里吞下去，蹲在门口的衣服架上开始整理羽毛。


第0197章 一千万啊
　　薇妮平时只吃很少一点东西，但中午吃的是自己钓到鱼，她是玩了命，吃了一块马鲛鱼肉段、两片老虎斑的鱼肉，便一手摸着小肚子一手将手指指到了喉咙。
　　这是加拿大人表示自己吃饱的一个常见动作，意思是食物都顶到喉咙了。但秦时鸥看到薇妮做这个动作，某个部位就蠢蠢欲动，他在心里YY，要是薇妮以后跟他说，某个部位顶到喉咙了该多爽。
　　这么想着，秦时鸥一下子亢奋了，赶紧西里呼噜一顿胡吃海塞来掩饰自己的异样。
　　薇妮不知道怎么回事，就一个劲的叫他慢点吃。秦时鸥就随便找了个理由，说他和伊沃森一起吃饭次数多了，已经养成了抢饭的习惯。
　　薇妮真信了，因为在她看来，任何人和伊沃森在一起吃几次饭都会养成这习惯，因为只有下手慢，那就只能舔盘子底了。
　　吃饱饭，薇妮将炊具收拾到厨房里，回来坐在沙发上看着平坦的小肚子发呆，想了一会突然说道：“上帝，我可以确认了，这顿饭把我的小腹撑起来了，这可怎么办？”
　　秦时鸥嬉笑着说我给你揉揉，说着就把爪子伸了上去，薇妮笑着阻挡，秦时鸥吹了个口哨，正在回味美食的熊大、虎子和豹子一起扑了上来。
　　薇妮咯咯的笑着，她顾左不顾右，秦时鸥终于抓到机会沾了点便宜。
　　打闹着，电话响了，秦时鸥一看是德勤会计师事务所渥太华分部总经理安东尼·怀特打来的，就赶紧了。
　　怀特说话总是那么不急不缓，告诉秦时鸥道：“秦先生，您好，Q2季度税的详细单据我已经都发到你邮箱了，您有时间查看一下，不明白之处，欢迎随时来电。如果没问题，那记住账单号和居民保险序列号，去当地CRA办手续就行。”
　　CRA就是加拿大国家税务局（Canada Revenue Agency），他们是直接对秦时鸥这种中小型企业主负责的税收单位。
　　是的，秦时鸥虽然号称坐拥价值数亿人民币的渔场，实际上在加拿大这就属于中小型企业，另外这种判定不是以企业价值作为唯一标准，还有提供的就业岗位。
　　秦时鸥上网看了看，说起来惭愧，他二季度的收入其实就是一个拍卖会，但是缴税可不只是缴纳艺术品的拍卖税，在加拿大就是买蔬菜、买米买面也要缴税，更别说买车，这些税都是综合在一起的。
　　尽管财大气粗，可秦时鸥打开税单之前，还是胆颤心惊了一把，生怕自己一半家产直接飞走。
　　这可不是夸张，首先，艺术品拍卖税是很高的，占到恐怖的22%，秦时鸥当初拍卖到手的钱是六千万左右，这就是一千三百万，加元！
　　折合成人民币这是多少？六千五百万！整整六千五百万！
　　另外，渔场还欠着政府钱呢，这一次肯定是连同税款一起交，哈姆雷已经很给面子了，没有追着他屁股要钱。
　　结果打开税单一看，结尾是缴税C$10，855，542，也就是一千万多一点，不足一千一百万。
　　秦时鸥下意识的觉得不对，光是艺术品拍卖税应该就是一千三百万，何况他又是买车又是买游艇，税费应该更高才对。
　　账单上面罗列着密密麻麻的一串串数字，秦时鸥看的眼晕，薇妮问他怎么回事，他解释了一下。
　　“你要交一千一百万的税？”薇妮倒吸一口凉气，即使她见惯了富豪，得知这个数字之后，也是震惊。
　　秦时鸥挠挠头，道：“应该是一千四五百万吧？好像算错了。”
　　薇妮看了看，解释道：“没错，德勤会计师事务所不会算错账，别看我，不是我对他们有信心，而是这句话是他们的宣传语。哦，我看懂了，他们为你进行税务规避。”
　　“你提供了三个就业岗位，收养了四个孩子和一个智障青年，而且孩子们和青年都因为国家不作为而遭遇过不幸，这些可以避税很多。另外，你还养了两条拉布拉多犬，这也能避税。”
　　秦时鸥哈哈大笑起来，道：“开什么玩笑啊，养狗也能避税？”
　　薇妮认真的点头，道：“当然，因为你养的是拉布拉多犬，这是纽芬兰省的本土动物，税法确实规定了，如果你为保护当地原生态物种做了贡献，那就可以避税，这是鼓励本地人保护自己当地的物种。”
　　靠了，秦时鸥挠挠头，难怪他娘的这告别岛几乎每家每户都养着一条拉布拉多犬呢。
　　德勤不愧是世界顶级会计师事务所，避税手段娴熟无比，秦时鸥买鱼苗、修码头，不仅不用交税，反而还能避税。尤其是那个购买鱼苗，德勤会计师事务所给他安了一个‘热心复苏纽芬兰渔场荣光的慈善家’的名号，这就省了接近一百万。
　　这么一张账单，秦时鸥就要给德勤会计师事务所付出八万多元，但确实很值，如果他当初省了这点钱，那就得至少付出二十五倍的税。
　　既然要交税，那就痛痛快快的，下午秦时鸥看告别镇的税务所开门，就去拿上银行卡交税了。
　　结果，他的车开到税务所的时候，正好有一行穿戴整齐、器宇轩昂的国人在参观旁边的镇政府，其中哈姆雷和奥尔巴赫在旁作陪。
　　得了，这是遇到做旅游考察的同胞了，秦时鸥无论如何得上去打个招呼。
　　哈姆雷给双方做了介绍，考察团带队的人叫做闫东磊，是个儒雅的眼镜男，四十来岁的样子，气质很好，一看就知道修养很不错。
　　秦时鸥和他握手，以为他是旅游公司的老板之类，结果哈姆雷一介绍他大吃一惊，这位先生可是大有来头，加拿大华裔互助会纽芬兰分会的会长。
　　加拿大华裔互助会（Canadian Chinese Societies），简称CCS，是加拿大本土很著名的一个政治团体，主体自然就是加拿大的华人和华侨，秦时鸥在签证的时候，大使馆就告诉了他一句话：“出事先别找警察和律师，先找CCS。”
　　由此可知，这个政治团体在加拿大的能量有多大。
　　秦时鸥搞不懂告别岛这么个小破地方和国内开辟旅游专线，怎么会惊动这么一位大人物，不过现在不好问，他只能把疑问憋在心里。
　　“秦先生过来是有何贵干吗？”闫东磊礼貌地说道，“不需要因为咱们是同胞，你就得在这里寒暄几句，请先忙你自己的事情，忙完了随时可以来聊个天。”
　　秦时鸥甩了甩手里打印出来的税务单，道：“我是缴税的，没什么大事，碰到咱们同胞也是缘分，无论如何要说几句话。”
　　一听这话，哈姆雷眼睛亮了，迫不及待地问道：“秦，缴税是多少？”
　　加拿大人和华人不一样，华人讲究财不露白，尤其是有外人在场的时候，加拿大人尤其是他们的邻居美国人不一样，直来直去，和钱相关的事情更是要公开，不能扣扣索索。
　　秦时鸥多了个心眼，将税单递给了哈姆雷，绅士镇长一看，眼睛都变成诱鱼灯了：“上帝，一千零八十万？”
　　周围旅游团的人能听懂英语的人，嘴巴立马咧开了。


第0198章 怎么钻空子
　　立马，在场一多半人用怪异的眼光看向秦时鸥，有几个人对英语不太懂，哈姆雷吐字又快，所以没听懂，就低声问道：“怎么了，你们怎么都这么个表情？”
　　“这个小伙子是来缴税的，要缴纳一千多万的税！”
　　“哎哟卧槽，一千多万啊，加拿大的税真黑，这钱在京都三环都能买两套房子了。”
　　“你他么逗我呢，一千多万加元！别墅也能买两套！”
　　秦时鸥暗暗叫遭，如果是以前在国内的时候，他要是能缴税一千万，恨不得身边所有人都知道。
　　可现在来了告别岛，一是因为小镇低调简单的民风抚平了他情绪中的狰狞棱角；二是过了一个多季度的土豪生活，他的逼格提升了很多，已经学会了韬光养晦，喜欢上了低调的奢华。
　　这样突然之间，他成为了众人的焦点，自然不太舒服，就笑了笑没有接哈姆雷的话。
　　闫东磊嘴角也抽了抽，这下子他直接问道：“秦先生，你对政治有兴趣吗？对自由党有没有了解？”
　　秦时鸥尴尬的笑了笑，道：“不好意思，闫会长，我刚来加拿大一个季度，而且在告别镇这样的小地方待着，对政治这块不太了解。”
　　他给奥尔巴赫使了个眼色，老爹永远是他的贴身小棉袄，便悄无声息的回身进了镇政府旁边的税务所。
　　随后，奥尔巴赫出来，大概一两分钟，税务所里出来一名工作人员，说道：“你们有缴税的吗？请快点，因为我们的报账机有点问题，待会要送去圣约翰斯修理。”
　　借着这个机会，秦时鸥告辞离开，进了税务所将税单还有社保编号等等报了上去。
　　像他这样的中小型企业主，缴税不是像普通人缴纳个税那么简单，签字结束，需要填写好几份资料和报表，而且他还没有驾照，这样就更麻烦了。
　　忙活了半个小时，秦时鸥才拿到了缴税证明，资本主义社会也有好处，那就是有钱人的天堂，因为秦时鸥缴税超过一千万，他的社保等级得到提升，这可比国内政府给你一块刻着‘缴税大户’的奖牌有用。
　　他现在的社保等级，足以保障他以后涉及到民事、刑事纠纷的时候，当地警察局得取得省一级法院开出的搜查令才能搜索他的家，也可以保障他优先到国立医院看病就诊。
　　资本主义社会就是这么不公平，国内是人脉和职位决定一切，加拿大是金钱决定一切。
　　只要你有足够的钱，哪怕你是条狗，美国人也愿意对你顶礼膜拜，这是著名电影《美国往事》麦克斯对主角面条说过的一句话，一针见血！
　　划卡缴税不久，秦时鸥电话响了起来，是纽芬兰蒙特利尔银行行长阿伦·布兰登打来的电话，声音热情洋溢：“秦，你的客户经理告诉我，说你的银行卡刚刚消失了一千多万大洋，如果我没猜错，你是缴税了是吗？”
　　对于阿伦·布兰登，秦时鸥还是很有好感的，毕竟帮他拿过持枪证，就说道：“是的，我刚刚缴税。”
　　布兰登打电话没什么鸟事，还是跟钱挂钩，绕了一达通，聊了家庭、渔场、篮球、赛马和葡萄酒之后，言归正传：“下个季度如果您要报账，我建议您试一试我们银行的服务，我们有专门的税务经理人，都是高薪从四大税务所挖过来的人才。”
　　秦时鸥答应了，这个季度自己不会有什么高额收入，卖个人情给布兰登也好。
　　结果，现实中变化永远多于计划。
　　他还在盘算自己身上剩下多少钱，手机又响了起来，这次是奥德赛海洋勘探公司潜水员比利·斯特默打来的：“秦，我已经到了圣约翰斯，你是在告别镇是吗？那我现在过去是否方便？”
　　秦时鸥暗道你人都到圣约翰斯了我能说自己不方便？就告诉了他地址，说自己会在码头等他。
　　比利似乎知道秦时鸥不太欢迎他，开门见山的抛出了一个话题：“我这次来，带着一个帮你处理一百吨白银的计划，如果没问题，最多一个月这笔白银就能换成现金！”
　　卧槽，秦时鸥挂了电话就在心里来了句国骂，他这才想起，这个季度他的收入不是比较少，而是可能很多！到时候自己让蒙特利尔银行帮忙搞避税问题，不知道靠谱不靠谱啊。
　　距离比利到告别岛还有一段时间，秦时鸥先回了别墅放下单据，然后和薇妮说了一下情况，说有朋友要来做客。
　　薇妮听他说完，说道：“比利·斯特默？我知道这个人，他在迈阿密很有名，是个，嗯。”她抿嘴笑了笑，继续道，“是一个很出名的花花公子，也是一位很出色的潜水专家。”
　　一听这小子是花花公子，秦时鸥立马撇清关系，解释道：“我不认识他，他这次来是想找我要一个笔记本。我曾经在海里得到过一个笔记本，是一艘荷兰船邓氏鱼号的船长笔记，好像和什么美国与荷兰的公案有关。”
　　薇妮一愣，随即道：“看来有好戏了，不知道你是否留意，奥德赛海洋勘探公司和荷兰政府之间现在关系特别紧张，双方恨不得对方立马破产。我认为小斯特默先生这么急着找你，是要打算给荷兰政府找点麻烦。”
　　秦时鸥还真不知道这里面有什么事，就问道：“什么意思？一个打捞沉船的和荷兰政府能有什么猫腻？是不是他们打捞了什么东西，荷兰政府给抢走了？”
　　薇妮微笑道：“你很敏感，是的，就是这回事。不过奥赛德被抢走的可不是一般东西，那是‘梅塞德斯号沉船’上的所有宝藏，总价值超过10亿美元！上面光是金银币，就有4.9万磅重！”
　　“你妈炸了！”秦时鸥顾不得面前站着心爱的姑娘，开口就来了句新式国骂。
　　薇妮看秦时鸥确实不了解相关事情，就给他介绍了起来：“这件事在美国是非常出名的，闹的很大，告别岛是世外桃源，可能对这类信息不太敏感。”
　　“梅赛德斯号军舰是西班牙的一艘护卫舰，1804年10月5日，这艘战舰从乌拉圭蒙得维的亚出发，护送5809万枚金质比索、90万枚银质比索和大约2000枚铜锭、锡锭到加德兹港。”
　　“在抵达加德兹港口的前一天，梅塞德斯号受到正在与法国争夺欧洲霸权的英国海军袭击，并在海战发生后几分钟沉没。由于没有人确切知道其沉没地点，船上的财富就一直沉在了海底。”
　　“五年之前，奥德赛海洋勘探公司发起了一项代号为‘黑天鹅’的海洋打捞计划，他们找到了梅赛德斯号，使用先进的遥控小型潜水艇从沉船上打捞出了约50万枚金银币，然后运送到了佛罗里达州。”
　　“西班牙政府得知消息后，派遣外交部、文化部、国防部、法律部、驻美大使馆以及国家考古科研部门等多部门联合，并聘请了世达律师事务所与奥德赛海洋勘探公司对簿公堂，最后在美国最高法院打赢了官司，年初动用了两架大力神运输机将这些财宝运送回国。”
　　“毫无疑问，奥赛德上下肯定不甘心，这可是十亿美金的财富！他们辛辛苦苦才打捞上来，结果荷兰这边动动嘴皮子就抢走了，如果说他们不想复仇，那一定是假的。”
　　“所以，我说你的这份日记，可能成为引发一件大争端的导火索。”
　　薇妮用简洁的话语将这件事解释了一遍，同时也隐晦的表达了自己的意见：尽量别掺和这些大集团和流氓政府之间的争端，对他没有好处。
　　秦时鸥听的津津有味，他摩挲着下巴，却想到了别的地方：这件事看似和自己无关，但利用好了，貌似也能钻营点空子啊。


第0199章 金主来了
　　下午两点半，炽热的阳光尽情的炙烤着大地，仿佛要蒸干每一丝水分。
　　但告别岛四面环海的地理优势让它无惧阳光炽烈，温柔的海风带来了广袤的水汽，这样温度还是一样高，可只要不在阳光下暴晒，那吹着海风，就不会感觉天气多糟糕。
　　有些水气充沛的地方，夏天会让人感觉仿佛身在蒸笼中，而如告别岛这种地方却不会，因为它们隔着海洋太近了，海洋上吹来的海风，永远都是凉爽的。
　　告别镇人毕竟少，每天从圣约翰斯开过来的轮渡只有两趟，上午九点半和下午两点半。
　　秦时鸥开车提前等在了码头上，两点四十分，一艘已经有些古旧的客轮靠上了码头，几个零零散散的行人走了下来。
　　小镇只有这么大，低头不见抬头见，秦时鸥基本上已经把人认全了，所以当一个提着小皮箱、带着大墨镜的金发青年走下码头的时候，他就知道这是比利·斯特默。
　　比利·斯特默也一眼认出了秦时鸥，码头上就这么一个华裔，很好确认身份。
　　秦时鸥走上去伸出手，使劲握了握比利的手掌道：“我是秦，伙计，欢迎你来到告别岛，路上比较累吧。”
　　比利看上去二十七八岁，身高一米八左右，骨架粗大，金色短发剪得很短，一根根竖立着，好像头上长满钢刺一般，这样让他看起来侵略性十足。
　　他穿了一件NORTH FACE的T恤和耐克的七分裤，满身朝气和活力，代表了美国的青年，自信、桀骜、勇敢、霸道。
　　当然，面对秦时鸥，他的桀骜和霸道只能收敛，一边握手一边摘下眼镜，比利兴奋地说道：“不不，路上还好，只是迈阿密飞圣约翰斯的飞机上空姐档次太差，否则我觉得这趟旅途会很愉快。”
　　秦时鸥礼貌的微笑，暗道难怪薇妮说这家伙是个著名的花花公子，跟自己一个陌生人初次见面这家伙就谈起了女人，这简直就是一匹人形种ma。
　　这些不能说，秦时鸥简单的介绍了一下告别岛，带着比利上车。
　　看到总统一号，比利笑道：“你骑了一匹好马，伙计，我哥哥格雷格也有这么一辆车，性能很棒，底特律的工人们打造了一件很棒的艺术品。”
　　一般来说，像比利这种自来熟的人，秦时鸥不是很待见，但比利这家伙有点奇怪。
　　才刚认识他就敢和秦时鸥勾肩搭背，大声说笑、随意开玩笑，却没有让秦时鸥感到厌恶，反而因为他的自如迅速拉近了两人之间的距离，好像他天生就适合和人做朋友。
　　上车不久，比利就开门见山，说道：“秦，我这次来两个目的，一是帮你解决白银问题，二是想看看邓氏鱼号的船长日记，如果可以，我想得到它。”
　　秦时鸥说道：“这个细谈，到了我的家里，慢慢谈。”
　　总统一号开进渔场，又开了一段时间才停在别墅前，比利咂咂嘴，道：“哇喔，伙计，你的地盘可真大，难怪你不在乎那些白银，如果我有这么大的渔场，即使所罗门王的宝藏放在我面前，我都不会在乎。”
　　秦时鸥笑着说过奖，他下了车，虎子和豹子欢快的从门口跑了上来。比利还想自来熟一下，对着两个拉布拉多吹起了口哨，叫道：“小伙子们，到我这里来，我喜欢你们。”
　　他的热情吃了瘪，虎子和豹子听到他的哨声歪着头看向他，然后一起不屑的瞥了一眼，继续摇着尾巴跟在秦时鸥身后。
　　比利哈哈大笑，他走在秦时鸥前面想进别墅，结果一个圆滚滚的肥大身影扑了出来，当胸就撞了上去。
　　这样比利防不胜防，他赶紧后退结果踩岔了楼梯差点后仰跌倒，好在秦时鸥一把扶住了他。
　　站好之后，比利有些惊魂未定，睁大眼睛看着面前这个肉滚滚的短毛家伙，道：“上帝，这是什么玩意儿？别告诉我它是一头熊，难道还有熊长成这样子？”
　　熊大瞪着漆黑的小眼无辜的看着比利，大白跳到它肩上，两个小家伙挡住了路。
　　被一头半人高的棕熊迎面扑击，这种震撼是很强烈的，不说一头熊，就是你在陌生环境下被一条土狗扑击，恐怕也会吓得双腿发软，所以这会比利有点忌惮了。
　　秦时鸥解释说这是自己的宠物，薇妮跟在后面走出来，对着熊大招手脆脆地说道：“到妈妈这里来，乖孩子，不要吓到客人。”
　　薇妮还是那幅波多米亚长裙和雪纺纱罩衣打扮，慵懒的风情和典雅的气质完美结合，她的出现让别墅小院变得更加生动起来。
　　比利发出‘哇哦’一声惊呼，然后回头对秦时鸥挤了挤左眼，悄悄竖起大拇指。
　　薇妮对他礼貌性一笑做了问候，然后带着虎子、豹子和熊大一行进了屋。
　　等她离开，比利对秦时鸥钦佩地说道：“你简直是人生赢家，伙计，你是能让三十亿男人羡慕的家伙！这是你的女友？她可能是我见过的最棒的姑娘！”
　　这样一路回来，比利和秦时鸥就熟稔进来，进屋两人一人拿了一瓶冰啤酒坐在门口，就直接切入了主题。
　　比利先做了自我介绍，他是奥德赛海洋勘探公司的小股东，现在公司的总经理格雷格·斯特默就是他的亲哥哥，毕业于哥伦比亚大学的考古学，现在在公司做潜水员。
　　比利先说了怎么处理这些白银，道：“邓氏鱼号是在一场暴风雨后突然消失的，当时没有人知道它的具体沉没地点，所以一直无法打捞，现在你发现了它，它是在深海还是浅海？”
　　不等秦时鸥回答，他先解释道：“我的意思是说，如果在深海，那恐怕我得让我们的打捞船过来帮你打捞白银，如果在浅海，显然你自己就能处理这些，我帮你卖出白银就行。”
　　秦时鸥道：“处理白银没什么麻烦，我只要将它出售给贵重金属企业不就得了？”
　　比利笑着摇头，道：“不是这么简单，伙计，首先，你的白银纯度如何？直接卖给贵重金属公司，他们不会给你公道价；其次，你的白银量太大了，缺少清晰的来源证明，他们不敢收；最后，即使你说你是从海里捞上来的，可是，它们是从哪里捞上来的？公海？国家海域？私人渔场？不同来源不同处理方法，小心你们的政府坑你。”
　　秦时鸥笑了起来，他之前咨询过奥尔巴赫，确实，这批白银量太大，不好处理。
　　见秦时鸥微笑，比利也笑了起来，然后狡黠地说道：“如果我们帮忙，那就简单多了。我们奥赛德专门处理海洋打捞上来的财物，所以销售方面有自己的渠道，只要把你的白银重新烧融提纯，肯定能卖出一个好价钱。”


第0200章 纷至沓来
　　比利·斯特默想看看邓氏鱼号船长日志，秦时鸥将这本几乎泡烂的日记从真空储物箱中拿了出来，自从得知它的重要性之后，他就特意买了一个真空储物箱将日志保存了起来。
　　真空储物箱就是一个带着小抽气泵的合金箱子，开口是个类似小窗户的东西，拉开就能拿出和放进东西，只要闭合开口，用抽气泵就能抽干净里面的气体，用来保存这种几乎腐烂的日志最合适。
　　日志样式古朴，皮质外套包装上有一个标志，是个手里持着剑和天平的三头女妖。
　　一看到这个标志比利就激动的点头道：“没错，这是当时负责运送这批白银的费尔南德斯家族的徽章，这日志是真货。”
　　秦时鸥惴惴不安的打开日志，上面的字迹已经很模糊，每一页能看清的字母可不多，尤其是记录人字迹潦草。
　　但比利不在意，他仔细的查看了一番，道：“保存的不错，看来这日志是做过防腐、防水泡处理的。”
　　听了这个评价，秦时鸥差点笑尿，这还叫保存不错？那保存不好什么样子？直接捞上一堆浆糊来？
　　比利没有因为他是行外人就糊弄他，解释道：“你看字迹已经很模糊，但只要通过布鲁克斯微观雕印还原法处理一下，就能在电脑上看到日志上的内容。”
　　然后，他给秦时鸥解释了一下，这日志的材质不是纸张而是硝制的小牛皮，当有人在上面写下东西的时候，因为小牛皮不容易沾染墨汁，所以必须得用力才行，这样就留下了痕迹。
　　而尽管小牛皮被水泡过，可是不同痕迹在相同时间、相同海水中浸泡过产生的变化也不一样，通过电脑的复原比对，就能找到上面刻画过的痕迹。
　　晚上秦时鸥请比利去希克森老爹的餐馆吃了顿饭，送他去了旅馆休息，随后他就打电话给了利氏拍卖行的总经理罗伯特·布莱克四世，询问白银处理的办法。
　　虽然这么做不太地道，但秦时鸥现在已经学会了一句话，叫做生意就是生意。
　　比利这次来肯定不是单纯想做好人，他也是为了利益而来，并且已经展示出了他的条件：帮助秦时鸥处理白银，得到邓氏鱼号船长日志。
　　但秦时鸥对奥赛德打捞公司另有图谋，所以白银的事情他尽量不想和比利牵扯上关系。
　　小布莱克接了电话，他似乎在什么很嘈杂的地方，狂放的音乐、人们的怪叫声交杂在一起，让习惯了安静的秦时鸥一个劲的皱眉，问道：“你在干嘛？”
　　小布莱克哈哈笑道：“我在朋友的Party上玩呢，怎么样，秦，有没有兴趣？过两天我这边也要举行一个Party，会有很多美酒、美女哦，来吗？”
　　秦时鸥道：“你知道我不喜欢这样的环境，既然你有活动，那就长话短说，我有一批白银，你有没有办法处理？一百吨上下。”
　　“一批白银，那还……法克，等等，你说什么？一百吨上下的白银？”小布莱克的笑声戛然而止，接着听筒传来一个娇滴滴的声音，“亲爱的，我的胸口有点痒，帮我挠挠行吗？”
　　秦时鸥估计自己打扰了人家的狂欢，就说道：“算了，这件事明天再说吧。”
　　小布莱克叫道：“明天说没关系，但你问的是一百吨的白银，是一百吨对吗？”
　　得到确定消息，小布莱克就挂了电话，秦时鸥苦笑摇头，估计这家伙去给美女揉胸口然后滚床单了，自己最命苦，家里有一个超级美女，结果只能看不能吃。
　　回到别墅，薇妮还在等着他，见他回来端给他一杯热牛奶，然后笑着摆摆手，带着虎子和豹子上了楼。
　　秦时鸥握着暖呼呼的牛奶，心里也暖呼呼的，看着薇妮的背影他想说点什么，但最后还是没有说出口。
　　睡觉之前，秦时鸥先去渔场巡视了一下，白银凌乱的堆积在珊瑚礁上，猫鲨兄弟们最近似乎对这玩意儿有点兴趣，一直在其中穿梭，似乎想在这里扎根。
　　秦时鸥跟雪花和冰刀学坏了，看到猫鲨兄弟们也想欺负它们，就一个心神转动，一条十多米长的超级噬人鲨从渔场深水处呼啸而来，直冲猫鲨兄弟们所在的地方。
　　星期一先发现了这条噬人鲨，秦时鸥感觉这家伙的眼珠子都吓直了，随后猫鲨们仓皇逃窜。
　　秦时鸥控制噬人鲨追着猫鲨们四处乱跑，正玩的开心，雪球和冰刀忽然虎视眈眈的冲了上来，两个小家伙都没有两米长，结果看到噬人鲨一点不害怕。
　　冰刀估计还记着自己刚出生时候被大鲨鱼们差点吃掉的悲催往事，这次撞上噬人鲨就想报仇，而雪球作为它的好兄弟自然不甘落后，两个屁大点的小家伙竟然从左右夹击了噬人鲨。
　　秦时鸥可不想伤害到自己的小宠物，就将噬人鲨送回了渔场深处，打了一场胜仗，雪球和冰刀格外欢欣。
　　而另一件让人想不到的事情发生了，星期一等猫鲨兄弟们一看这俩小字辈这么厉害，竟然腆着脸来拜码头做了小弟！
　　它们倒也是机灵，你看雪球和冰刀还是娃娃呢，就能追的大噬人鲨逃命，将来长大了，那还了得？抱大腿，赶紧抱大腿啊。
　　渔场一切按照正常轨迹在发展，秦时鸥看没问题就入睡了。
　　清晨，秦时鸥跑步回来，看到手机有两个未接电话，都是小布莱克打来的，他将电话回了过去，以为是小布莱克的Party狂欢刚刚结束。
　　结果小布莱克接通之后直接说道：“秦，我已经到圣约翰斯的码头了，九点半到你们告别岛。”
　　秦时鸥快晕了，道：“上帝，别告诉我你昨晚得到我电话就连夜赶来了圣约翰斯，你疯了啊？”
　　小布莱克哈哈笑道：“金钱能让人疯狂，这不是正常的吗？”
　　秦时鸥无奈地说道：“可问题是，我只是咨询一下，我没有一百吨白银！”
　　小布莱克不在乎，道：“少来这一套，秦，我了解你的脾气，或许你现在还没有一百吨白银，但是我敢打赌，你有十拿九稳的把握，可以得到一百吨白银，否则你不会半夜给我打电话！”
　　“那你白天再来也行啊。”
　　“不不不，秦，做生意必须得抢占先机，别说晚一天，我就是晚一分钟，都有可能错失这笔大单子。”
　　秦时鸥无奈苦笑，挂了电话他准备去接小布莱克，结果九点钟的时候，纽芬兰蒙特利尔银行行长阿伦·布兰登也打来了电话：“秦，我准备登机了，下午见。”
　　“怎么回事？阿伦，你这是要干什么？”
　　“别来这一套，小布莱克把一切都告诉我了，一百吨白银不是吗？哈哈，你不会以为他一个人就能给你处理上亿资金的东西吧？相信我，我也是销赃的好帮手。”


第0201章 晚宴交友
　　秦时鸥正准备开车去码头接小布莱克，虽然这家伙不牢靠的嘴巴让他不满意，但毕竟是帮过他的人，而且他也没有决定肯定通过小布莱克处理这些白银。
　　结果，车子开到渔场门口，哈姆雷的凯美瑞迎面而来，副驾驶的玻璃窗落下，闫东磊的脸露了出来，问道：“小秦，你要外出？”
　　看到又有一个人来了渔场，秦时鸥的心就提了起来，不会自己要处理白银的消息搞得全加拿大人尽皆知了吧？于是他就小心翼翼地说道：“是的，一个朋友要来这边，我得去码头接他。”
　　闫东磊有些失望，道：“我本来想和他谈点事，这样你先去忙吧。”
　　秦时鸥试探地问道：“什么事？”
　　闫东磊笑道：“就是想问问你对政治上一些事情的看法，昨天我通过奥尔巴赫先生得知你对自由党比较感兴趣，恰好我对这方面懂一些，就想和你聊聊。”
　　如果没有‘奥尔巴赫’这个名字，那秦时鸥懒得和他多说，既然是奥尔巴赫告诉闫东磊说自己对自由党感兴趣，那自己就得感兴趣，老爷子可是他的人生领路人呢。
　　不过，他也松了口气，看来闫东磊不是为了白银来的。
　　秦时鸥让闫东磊去别墅里等等，他泡了杯茶，闫东磊嗅了嗅，然后抿了一口，赞叹道：“这是顶级金骏眉啊，好茶、好茶，这种红茶最是暖胃活血，要是冬天在加拿大能来一杯，能暖和一天。”
　　这茶叶是毛伟龙给他带来的，是散装的一包，他不太喜欢喝茶，所以一直没动，这次是闫东磊过来，他估计这茶差不到哪里去才拿出来的。
　　没想到这茶不但不差反而是顶级红茶，如果确实是金骏眉，那可不光是贵货，而且还很难搞到。
　　哈姆雷也品了一口，点头道：“确实是顶级红茶，味道很淳，可惜秦泡茶功夫太一般，要不然我们可以举行一个茶话会了，哈哈。”
　　英国人对红茶特别热衷，一年四季，只要有机会有条件就会泡上杯红茶带上点心做下午茶享受一下。
　　上午接了小布莱克，下午又接了布兰登，这下子渔场热闹了。
　　秦时鸥索性在别墅开个晚宴，新鲜蔬菜院子里有的是，渔场里的鱼虾也肥得很，食材丰富。
　　下午人到齐了，秦时鸥给一行人做了介绍，闫东磊、小布莱克、布兰登、比利，四个人说起来背景都很不简单，涵盖了政治、金融和实业这些行业，秦时鸥开玩笑，说你们是四巨头开会。
　　都是有身份、有地位、有身价的人，他们四个坐在一起自然很有共同话题，互相留了联系方式，就开始侃侃而谈。
　　秦时鸥作为主人要照顾，但晚上的饭菜他亲自下厨，所以忙不过来，就让奥尔巴赫代为招待，他和薇妮下了厨房。
　　这样，秦时鸥带着薇妮，薇妮带着虎子，虎子带着豹子，豹子后面跟着熊大，熊大领着大白，两人一群小兽浩浩荡荡的去了菜园。
　　菜园门口，小黄鼠一家正躲在荫凉里避暑，小明现在和它们混到了一起，因为它能爬上浆果灌木树给小黄鼠们摘黑莓、树莓、草莓甚至于蛇果之类的东西吃，所以小黄鼠崽子们很喜欢它，动辄就围着它团团转。
　　秦时鸥摘了几个草莓放在小黄鼠一家的树荫处，几个小崽子漆黑的眼珠子咕噜噜的转着，然后跑到他脚边扯着他的鞋带玩，一会给他把鞋带撕开了。
　　见此，薇妮笑了起来，结果一个小黄鼠爬到了她的脚上，抬着头愣愣的看她。她微笑着蹲下身将小黄鼠托到手掌上，小黄鼠咧咧嘴，转身跳到了地上跑开了。
　　薇妮有些苦恼，对秦时鸥说道：“这些小家伙，好像一开始都不愿意和我一起玩。”
　　“因为它们对你陌生。”秦时鸥回答道，“熟悉了它们会喜欢你的，你看，现在熊大不就最喜欢跟着你吗？”
　　熊大拽着大屁股确实紧跟薇妮，后者摘了个西红柿给它，它那肥嘟嘟的熊掌弹出一把小刀般的指甲，将西红柿一切两半，一半给了大白，一半自己填到了嘴里。
　　秦时鸥去黄瓜地里转了一圈，旱黄瓜长势很快，只要水源充沛，它们一天就能从小黄瓜秧子变成大黄瓜。
　　这么一圈下来，秦时鸥就找到了二十多根黄瓜，之前一直没有熟的苦瓜和佛手瓜也长大了，他就去摘了几个。
　　薇妮摘西红柿，将红透了的西红柿摘了下来单独放开，然后又去摘茄子、豆角、辣椒之类，秦时鸥则负责铲芹菜、割韭菜，分工明确。
　　蔬菜采集的差不多，秦时鸥去厨房将一半的西红柿和黄瓜洗干净切成段给闫东磊等人端了上去，闫东磊有些不好意思，道：“那个，小秦，其实我厨艺也不错，要不然我去给你做两道菜？”
　　小布莱克也说道：“是的，伙计，这样可太麻烦你了，虽然我很想品尝你的手艺，但我可不想让你这样的麻烦。”
　　秦时鸥笑着说没事，让他们品尝黄瓜和西红柿，闫东磊拿了一段黄瓜一咬，黄瓜汁立马溅射了出来，清新的香气在他嘴里弥漫开来。
　　“嗯，这黄瓜可真好吃。”闫东磊吃惊地说道，“我小时候在老家的时候，夏天经常和小伙伴去偷黄瓜，在我记忆里，老家的黄瓜已经是最好吃的了。可现在吃了你这黄瓜，我记忆里的黄瓜味道一下子差了很多。”
　　小布莱克等人一开始以为闫东磊是客套，等他们也吃了黄瓜和西红柿之后，立马开始竖起大拇指，布兰登问秦时鸥这是什么品种的蔬菜，他的房子后面有个小院子，也想种点这种蔬菜。
　　和几个人聊了一会，秦时鸥就回到了厨房，准备晚餐。
　　下午雪莉等人也放学了，他们要帮忙，秦时鸥拒绝了，想了想说道：“你们去沉宝湖的小岛上弄一点蘑菇吧，咱们晚上可以做一道蘑菇汤。”
　　有了可用之地，四个孩子变得兴高采烈起来，蹦蹦跳跳跟着尼尔森出了渔场。
　　看薇妮留在厨房里，秦时鸥怀疑地问道：“你会做菜？”
　　上一次薇妮来渔场，除了会煎蛋和烤面包，可没发现她的其他厨艺特长。
　　薇妮难得的脸红了一下，她忸怩地说道：“虽然我不是很擅长，但我能学啊，而且我小时候，经常看我祖父和祖母做菜，不会差很多吧？”
　　秦时鸥笑了起来，薇妮伸手拍他，佯怒道：“不许笑。”
　　秦时鸥顺手拉住薇妮的手腕，一把拉到了怀里，道：“算了，甜心，这顿饭还是我来，如果你想学，那以后有的是机会，今天搞砸了可不太好。”
　　“我可以为你打下手。”薇妮说道，“切菜我总没有问题。”


第0202章 最棒的海鲜
　　西方人吃中餐，吃不了太油腻，他们比较喜欢吃甜食，所以唐人街的中餐馆会把中餐做的很甜。
　　秦时鸥尽量将蔬菜做的比较清淡一些，保留蔬菜的新鲜香味，黄瓜他做了一个拍黄瓜、一个鸡蛋拌黄瓜，这样雪白的蒜瓣和淡黄色的黄瓜块搭配在一起，很是美观，至于鸡蛋拌黄瓜，那是秦时鸥的拿手好戏。
　　之前买的西兰花还有一些，他用辣椒爆炒之后做了个干煸，尽管抽油烟机疯狂工作，可辣椒炸油时候那刺鼻香味，还是将薇妮呛的眼圈通红。
　　秦时鸥回身温柔的给她擦了擦眼圈，调笑道：“别哭，不用这么感动。”
　　结果他手碰到薇妮的眼睛，薇妮直接开始飙泪，秦时鸥有些手忙脚乱，道：“别、别，薇妮，你怎么了？以前没人给你擦过眼泪吗？”
　　薇妮推开他的手，清澈的泪水决堤而下，摸索着找到水龙头打开冲洗眼睛，抽泣着说道：“上帝，你故意折磨我吗？你的手！怎么会这么辣？我的眼睛！”
　　秦时鸥这才想起他刚才切了辣椒忘记洗手！
　　鲍威尔四个孩子带着山香菇和红菇之类回来，奥尔巴赫乐呵呵的跟着他们进了厨房，结果一进厨房他们就愣了，秦时鸥正抱着哭泣的薇妮呢。
　　奥尔巴赫大脑有点当机，他不明白这是发生了什么事，不过还是很果断的带着四个孩子想离开：“我们先出去，孩子们，待会再过来拿黄瓜吃。”
　　雪莉瞪大眼睛道：“我来帮秦一起做饭吧，现在我的手艺很不错呢。”
　　奥尔巴赫干笑一声，拉着雪莉就走人。
　　秦时鸥无奈的摊开手，总不能解释说自己把辣椒弄到薇妮眼睛里了吧？
　　山香菇到了，秦时鸥这次换了一个做法，他用鸡蛋和淀粉勾兑了一下，往里倒了一些老抽和五香粉，搅拌均匀把撕开的山香菇放进去蘸上面酱之后放到油锅里炸一下，和炸肉一样。
　　这样做出来的炸山香菇，比炸肉要美味的多，面糊被炸得金黄焦脆，而里面包裹的山香菇刚刚炸熟则很软，而且香菇的汁水都保存的很好，蘸着芝麻盐来吃，非常美味。
　　尼尔森去海里钓了一条手臂长的鳕鱼，网了一条肥嘟嘟的大菱鲆，再加上银鳞大马哈鱼和皇后蟹，只需要这四种海鲜，就能凑齐一桌海鲜餐了。
　　秦时鸥又做了辣椒炒野猪肉、蜜汁鹿肉、地三鲜、酱爆茄子，雪莉中途进来做了芸豆炒肉、西红柿炒鸡蛋，最后用黄瓜、萝卜、大葱、蒜苗、西红柿和黄豆酱拼凑在一起，就是最具华夏乡村特色的美食——大丰收。
　　为了防止菜不够，秦时鸥又用上次剩下的马鲛鱼做了个红烧鱼，他本来想弄一条金眼鲷上来的，这可是绝世美味，结果后来想一想，实在舍不得，还是算了吧。
　　这样，夕阳下山之前，一桌菜也准备好了。
　　桌子是木材圆餐桌，鱼都是用长条瓷碟装着，菜则是用了圆形雕花瓷盘，加上一双双筷子，充满了华夏风情。
　　“真是太丰盛了，秦，我不知道将来谁那么幸运能够嫁给你，又有钱、又温柔体贴、又会做家务，你是现在加拿大最完美的男人。”小布莱克四世颇为夸张的搂着秦时鸥说道。
　　他的话说完，所有人都看向薇妮，薇妮微微点头示意，大方地笑道：“我最近在撒网和下鱼钩，不知道是不是有机会钓到这条加拿大最棒的金龟婿。”
　　这话活跃了氛围，比利给了秦时鸥一拳，怪叫道：“你简直是世界上最幸福的混蛋，当然，你也配得上这些幸福。”
　　秦时鸥和薇妮对视笑了一下，两人开始变得越来越有默契。
　　上了餐桌，开始小布莱克等人只是出于对这种吃法方式的新奇感、对纯正华夏菜的好奇才动刀叉的——尽管秦时鸥为他们准备了筷子，但这些家伙能用的动才见了鬼。
　　结果一开动，一行人险些连舌头都吞进肚子里：
　　“这是什么菜？芸豆？上帝，肯定不是芸豆，怎么会有这么嫩的芸豆？”
　　“这黄瓜真是太棒了，如果不是我亲眼看到秦从藤蔓上摘下了它们，我还以为这是什么超级转基因水果！”
　　“嘿，伙计，尝尝这个，这是什么？地三鲜？很奇怪的名字，味道简直棒极了！”
　　闫东磊将这些蔬菜都尝了尝，脸上满是惊诧之色：“是我太饿了还是怎么回事？小秦，你做的菜怎么会这么好吃？我自从来到加拿大，快二十年了，再没吃过这样好吃的华夏菜！”
　　秦时鸥笑着说大家太客气了，闫东磊脸色一正，道：“不不不，小秦，一点不客气，我说的这是真心话，你的手艺太好了！如果你在渥太华开一家餐厅，我估计最多一个周就要成为全加拿大最受欢迎的华夏菜餐厅。”
　　受了这么多夸赞，说秦时鸥心里不得意那是假的，但他有自知之明，这些菜好吃，不是他手艺多好，而是海神能量灌养出来的蔬菜品质过硬味道好！
　　对于华夏菜，比利、小布莱克和布兰登等人虽然觉得好吃但不吃惊，因为他们对这个东西不熟悉，可是当他们将筷子放到清蒸鳕鱼、碳烤大菱鲆上之后，面色变了。
　　“难道我以前吃的那些鱼，都是用饲料喂养出来的？”小布莱克难以置信的问道，“这是什么品种的大菱鲆？它的肉比蓝鳍鲔的鱼肚肉还要鲜美娇嫩，如果用它来做刺身，那得是多么美味？”
　　布兰登小心的品尝着大菱鲆的肉和鳕鱼肉，他问道：“秦，你渔场里的鳕鱼和大菱鲆，味道都是这么棒？肉质都是这么嫩？”
　　不用秦时鸥回答，沙克骄傲地说道：“是的，布兰登先生，想必您察觉到了，我们渔场出来的鱼是最棒的！上帝知道，我一点都没有夸张。”
　　布兰登点头，道：“秦，你可能不知道，我的家族除了在金融行业有生意，在饮食行业也有一定地位。说实话，我从没吃过这么棒的鳕鱼和大菱鲆，如果可以，我想饭后和你商讨一笔生意，关于我们餐厅从你的渔场采购海鲜的生意。”
　　小布莱克笑道：“不不，秦，千万别答应他，你的鱼太棒了，我建议你一定要参加今年十月份的海鲜发布会，到时候你会让加拿大的海鲜行业发生地震！”


第0203章 要入账了
　　闫东磊一行人，身家都很是丰厚，平时吃东西也很挑剔，不管什么所谓的美味，都不可能吸引他们再像普通人那样狼吞虎咽。
　　可是秦时鸥的这一桌菜打破了常规，包括哈姆雷在内的五个人狂吃海塞，口水与菜肴齐飞、刀叉共鱼肉一色，让伊沃森都产生了紧迫感。
　　一盘盘的菜肴没用多一会就变成了残羹剩肴，基本上全吃出来了，连盘子底都清空了，尤其是大菱鲆，最后比利不在乎其他人的目光，用刀叉将鱼骨清理了一遍。
　　秦时鸥不得不去加了两次菜，又做了西红柿牛柳汤、清炒佛手瓜、煎鱼排，这样才满足了一行人的胃口。
　　吃饱喝足，闫东磊几个人都不顾形象的斜躺在椅子上，虎子和豹子扒着薇妮的凳子抬头看了看，然后失望的叫了两声，桌子上的盘子空空如也，它们什么也没得吃。
　　薇妮笑着拍了拍小家伙们的脑袋，她很自如的起身收拾残局，鲍里斯四个孩子不甘落后上去帮忙。
　　回了厨房，薇妮拿出化冻的鹿肉，用刀切好之后放进高压锅里煮了一会，然后分给熊大、虎子和豹子，又拿了浆果给大白、小明和小黄鼠一家。
　　尼米兹扑棱着翅膀从窗外飞了进来，张开嘴就‘嘎嘎’的叫了起来。
　　薇妮摸了摸它的翅膀，道：“OK、OK，没有忘记你，瞧，这是刚刚捞上来的鲱鱼，你最喜欢吃的，是不是？”
　　将鲱鱼拦腰切断，薇妮喂给了尼米兹，大军舰鸟快活的拍打翅膀，脖子一伸一探吞了下去。
　　棕熊也喜欢吃鱼，熊大吃着盆子里的想着锅里的，看到尼米兹吃鱼，它将饭盆抱在怀里，伸长脖子‘嗷呜嗷呜’的叫了起来。
　　薇妮拧了拧它那圆滚滚的耳朵，将一条三十多公分的新鲜鲱鱼撕扯开来放进它的饭盆，无奈道：“有你的，什么都有你的，你就使劲吃吧，吃成个大胖子，你老爹肯定会逼你减肥。”
　　熊大对海神能量改造过的鱼别有兴趣，它‘吧嗒’嘴咀嚼着，小黑眼珠咕噜噜的转，牢牢盯着薇妮的手，拿出什么吃的它就要吃什么，至于减肥？哈，谁在乎？
　　闫东磊看秦时鸥有客人来了，知道自己不便久留，他和秦时鸥约了个时间就和哈姆雷离开了，秦时鸥送比利去了旅馆，小布莱克和布兰登则在别墅等着他。
　　比利和小布莱克、布兰登双方虽然都没有提过白银相关事宜，可是心有灵犀，都隐约明白对方来找秦时鸥的意图。
　　秦时鸥回来，小布莱克一改之前好像吃撑的不死不活的样子，精神抖擞地问道：“伙计，一百吨白银？”
　　“我不确定，只是知道一个可能的打捞位置。”秦时鸥没有好气地说道，他还是不能原谅这小子竟然把自己机密消息告诉布兰登的事情。
　　小布莱克和布兰登都是掌控大型企业的人精，怎么能不明白秦时鸥的意思？
　　于是，小布莱克解释道：“秦，请你相信我们，我们可以帮你解决一百吨的白银，但我一个人可不行，我有渠道提炼白银，可是无法销售出去，而布兰登就能做到。”
　　布兰登笑道：“我们的银行有白银储备资格，只要将它们提炼出来，我找朋友给白银做个鉴定，就能直接给你换算成蒙特利尔银行里的一串数字。”
　　既然都开门见山了，秦时鸥就不好再小鸡肚肠，他坦白道：“你们知道比利的身份，他也可以帮我处理这些白银。而且，他不需要我出任何费用。”
　　小布莱克立马道：“那他一定对你有所企图，而你偏偏不想让他如愿。”
　　都是聪明人，说话就是简单，秦时鸥打了个响指，道：“你们说吧，一百吨的白银，我最后能拿到多少钱？”
　　布兰登看看小布莱克，后者示意他来说，于是解释道：“这得看白银最终的提炼结果，按照你的意思，这批白银是从海洋中打捞出来的？以前白银提炼技术不行，所以不够纯，一般来说，税前你能得到这批白银总价值的90-92%。”
　　秦时鸥知道，白银处理起来是很麻烦的，这不像是一些古董艺术品，说是家传宝就行。
　　如果谁家里储存这么多白银，那在加拿大，就已经构成经济犯罪了。而如果告诉政府这批白银是来自海洋，那会比较麻烦，政府会考察沉船的位置然后确定白银的归属权，到时候秦时鸥甚至会分毫不得。
　　这一点不夸张，欧美政府很讲原则，只要考察举证海底宝藏不是来自公海，那基本上会全额没收，才不去管你打捞宝藏所耗费的人力物力和心血，奥赛德打捞公司与荷兰的纠纷就是前车之鉴。
　　小布莱克和布兰登，他们插手就是要动用家族力量，然后收取中介费，直接绕过政府考察举证这个阶段，只要秦时鸥以后补上税款就可以。
　　至于这批白银到底是在哪里打捞上来的？那时候秦时鸥说是哪里就是哪里。
　　这就是资本主义国家里，金钱和家族的力量！
　　双方迅速议定，小布莱克明天就可以联系专机来运送这批白银，布兰登则回去准备银行采购这批白银所需的手续和文件。
　　“合作愉快，秦，恭喜你正式迈入亿元富豪俱乐部。”布兰登和小布莱克一一和秦时鸥握手。
　　小布莱克羡慕道：“我真不知道你运气怎么这么好，你才得到了家族遗留给你的艺术品，结果又找到了这么棒的一艘海底沉船，我只能说，你是上帝的宠儿，秦！”
　　秦时鸥的心猛烈跳动了一下，自己的海神意识是绝对不能暴露出来的，但自己的异常作为很容易被有心人盯上，而偏偏海神意识以后还会源源不断的找到沉船宝藏。
　　那么，他是时候考虑得给自己找个规避风险的办法了。
　　第二天一早，秦时鸥带上之前准备好的大型保险箱去了珊瑚礁海域，枪乌贼苦工团出动，将银板运送进了吊篮中，伊沃森则不辞劳苦，将银板装入了保险箱。
　　足足忙活了一上午，秦时鸥和伊沃森差点累瘫，要知道这两人的力量和耐力都是人类极限，可一百吨的白银要装起来实在是个重活。
　　中午，从多伦多飞来的利氏拍卖行专机在圣约翰斯机场降落，秦时鸥让大脚雷耶斯雇佣了一支奔驰重卡车队将一百吨白银送到了机场。
　　自始至终，雷耶斯等人都不知道这些保险箱里装载的是什么，如果让他们知道，这是一百吨白银，估计现场就要上演白银大劫案了。
　　确定了白银的真实性，回到银行的布兰登直接签署手令给秦时鸥支付了一笔订金——足足两千万加元！


第0204章 这才是我要的
　　没有这笔订金，秦时鸥绝不可能将白银托付给小布莱克和布兰登，一百吨的白银，足够两人抛弃与秦时鸥之间的友谊然后翻脸不认人。
　　这样吃了午饭，秦时鸥采取找了比利，见了面，比利开了个玩笑，就说道：“看来，你的白银不需要我帮你处理了。”
　　秦时鸥笑了笑，这些世家财阀出来的子弟，远远比自己要聪明敏感的多，这比利虽然总是一副大大咧咧的样子，薇妮还说他是花花公子，但很显然，他不是草包。
　　“这不影响我们的合作。”秦时鸥说道，“邓氏鱼船长日志送给你们，并没有问题。”
　　比利脸色一喜，随即问道：“条件呢？”
　　秦时鸥道：“两个，一，你们与西班牙政府谈判后获得的好处，我要拿百分之十五；二，我要入股你们奥德赛海洋勘探公司，起码占到10%的股份，价格你们开。”
　　听了这两个条件，比利吃惊又疑惑，他使劲摇头，道：“不不不，秦，我承认你是个好朋友，但这两个条件根本不可能成立。另外我很好奇，你为什么要入股我们公司？我认为，你根本不缺钱。”
　　秦时鸥笑道：“你要明白，比利，我的伙计，世界上没有人不缺钱，比尔·盖茨和巴菲特也缺钱。如果这两个条件你们不愿意答应，那就太遗憾了。”
　　其实之前秦时鸥还疑惑呢，奥德赛一定要得到这本日志干什么？起诉荷兰政府？先不说这日志能否成为直接证据，就算起诉了，西班牙政府否认这件事不就得了？他们难道还会真的对美国政府赔付四百万吨白银？
　　他把这件事和奥尔巴赫说过之后，老头子告诉他，奥赛德不会真的去状告西班牙，他们会拿着这份证据向西班牙政府谈判。
　　因为他们之前打捞上来的梅赛德斯号军舰上的一部分沉宝，依然封在奥赛德的保险库中没有被西班牙政府运走。
　　西班牙政府不是不想运走，而是剩下的沉宝和船上的金银币不是一回事，那些金银币都是当时的西班牙货币比索，是属于西班牙前政府的东西。
　　这些剩下沉宝，大多是金银铜锡质地的艺术品，是当时的西班牙海军从土著中掠夺来的东西，按照现在的《国际法》，这些东西都是非法物资，西班牙政府要拿回去可不会像拿回金银币那么理所当然，是继续要进行漫长官司的。
　　这场官司谁胜谁负不好说，奥赛德和西班牙政府处于天平两端，这份日志，是能改变天平平衡的重要砝码。
　　要知道，这场官司是在美国最高法院进行的，如果让美国人知道建国之初他们被西班牙人给阴了四百吨白银，那这场官司西班牙政府还能赢，就神了！
　　比利千方百计想要说服秦时鸥，但他白费苦心，如果秦时鸥不知道这里面的曲曲绕绕还好说，做个顺水人情就行。可现在他已经了解了这个日志的重要性，美国人想轻易拿走？做梦！
　　两人在秦时鸥的渔场里从中午谈到傍晚也没有结果，比利最后熬不住了，开始频频打电话，最后他说道：“百分之十五的利润，这不可能。不妨直说，伙计，剩下的金银器价值是一亿美元，我们不会白白给你一千五百万，那是一千五百万！”
　　“那你们准备和西班牙政府打持久战吧。”秦时鸥笑着下了逐客令，“再见，比利，希望以后有合作的机会，另外如果你们需要优秀律师，我把奥尔巴赫先生推荐给你们。”
　　比利赶紧说道：“别着急，秦，我没说我们不能合作，百分之十五的利润太高了，最多百分之十。至于你要进入奥赛德的董事局，这真的不可能，因为我们是家族性企业，不可能让外人介入。”
　　“就是百分之十五，我可以不进入你们的董事局，这是底线，如果你想要继续谈判，那我劝你死了这份心，主权问题不容谈判！”秦时鸥最后引用了邓大爷的一句名言。
　　比利都快哭了，这和主权问题有什么关系？他又准备打电话，秦时鸥将一份资料递给了他，道：“看清楚，现在的局面对你们很不利，没有这本船长日志，我想你们保住这一亿美金的机会最多只有五分之一。”
　　这份资料是奥尔巴赫用了一整天调查出来的结果，他动用了在佛罗里达州法院和最高法院的关系，得到了一些有价值的数据。
　　另外，比利没有对他说实话，奥赛德当初打捞了梅赛德斯号战舰上的沉宝之后做了估价是4.9亿。现在西班牙政府追缴回去的金银比索只价值3.5亿，也就是说，他们手里还掐着最少1.4亿的东西。
　　比利又打了几个电话，秦时鸥也打电话，让奥尔巴赫拟定合同，他确信比利肯定会接受他的条件，因为打捞梅赛德斯号战舰耗资太巨，已经让奥赛德账目出现赤字了，他们必须要保住剩下的金银器，而这份船长日志就是最好的保证。
　　果然，比利放下电话，无奈地说道：“董事会最终结果，如果这份日志有足够有用的证据，那我们可以给你14%的分红，这是我们的底线……该死的，14%！秦，14%，法克，我得到的分红都不会超过2%！”
　　“如果我说，我会从我的14%分红里面拿出2%送给你，你怎么看？”秦时鸥微笑道。
　　比利猩红的眼珠子一下子凝滞了，他愣愣的看着秦时鸥，良久才强笑道：“你在开玩笑，秦，哈哈，这个玩笑，不太好笑。”
　　秦时鸥道：“哈哈，确实是玩笑，不过我也确实会给你一部分钱，可能是1%，但这也不少了，上百万，不是吗？”
　　“为什么？”比利看出秦时鸥很认真的了，因为他已经在电话里告诉奥尔巴赫将这一条拟进合同里。
　　秦时鸥没有直接回答，而是先说道：“比利，你想不想知道，我是怎么找到邓氏鱼号的？”
　　比利深吸了口气，道：“说实话，我很想知道，因为这太不可思议了。我深信，西班牙政府自己都不会知道它的沉没地点，因为这个秘密太可怕了，必须得永远埋在海洋里。”
　　看着夕阳西下还有余晖，秦时鸥带着比利骑上暗夜雷神冲入海洋，迎着火红的夕阳，他从摩托艇上站起来，开始连绵的吹起口哨。
　　比利正满面疑惑，很快，海浪涌动，一道水箭忽然穿透水面射了出来，直接喷了秦时鸥一身。
　　接着，他震惊的看到，一条健硕的小白鲸从水里钻了出来，两个鱼鳍拍打水面，身躯几乎是直立在水中，张开大嘴对秦时鸥发出一声欢呼：“呜呜！”


第0205章 下山的大家伙
　　看着秦时鸥和小白鲸在那里嬉闹，比利的嘴巴慢慢张大。
　　秦时鸥吹了个口哨，然后伸出右手食指和中指比划了个‘2’的手势，小白鲸在水中跳动了一下，张开嘴‘噗噗’吐出了两口水。
　　比利的嘴巴张的更大了，秦时鸥指着他，小白鲸快速的冲过去，将头抬出水面就是一口海水喷了上去。
　　又咸又涩的海水落入口中，比利嘴巴却张的更大了！
　　秦时鸥笑了笑，做了个吃东西的姿势，小白鲸欢快的潜入水中，不到半分钟又返回来，嘴里叼着一条二十多公分长的大西洋鲱鱼……
　　后面比利一直没说话，回到渔场，他才仿若梦醒一般抓住秦时鸥的肩膀玩命摇晃，叫道：“该死！该死！该死！这不是真的！那头小白鲸怎么会那么听你的话？它的智商怎么那么高？！我不信！”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“如果我告诉你，邓氏鱼号就是雪球找到的，你当然更不会相信。”
　　比利颓然坐下，喃喃道：“上帝，我最圣洁的父，我唯一的父，世上唯一的神，请宽恕我的罪孽，我之前所见与所知只是您在世间行走所遗留的幻象，世上终有神迹，您终于展示神迹，阿门！”
　　秦时鸥莫名其妙，这家伙怎么突然之间开始祷告了？
　　比利嘟囔了一阵，在胸口划了个十字，然后松了口气道：“秦，谢谢你，我一度对上帝产生了罪恶的怀疑，我险些踏入深渊，感谢上帝委托你救了我……”
　　“什么跟什么？”秦时鸥愕然问道，这货不会有间歇性神经病吧？
　　比利抓住他，激动地说道：“那只小白鲸啊，它就是神迹啊，它就是上帝派来拯救我这只迷途羔羊的使者啊！如果不是上帝创造了它，那它怎么会那么的聪明？！”
　　秦时鸥快要晕了，这哪里跟哪里？他赶紧切入主题，道：“听着，比利，我有雪球，雪球可以纵横大海，它比任何探测器都要好用，这样我们可以合作，你提供沉船的大概位置，我让雪球去寻找正确位置。然后，找到沉船，我们就可以打捞了，明白吗？”
　　比利说道：“这怎么行，那小白鲸是上帝的使者……”
　　“你个傻货，上帝派它来世上的目的，你以为只是要拯救你可怜的灵魂？他还要通过雪球，让更多的沉船出现在世上！”秦时鸥立马换了说法。
　　他觉得比利肯定干过很多亏心事，现在看到了雪球这一奇迹般的存在，直接将之归咎在了上帝身上，欧美人最喜欢干这样的事，动不动把上帝搬出来。
　　当然，上帝也比不上绿色的富兰克林（一百美元上的头像）管用，比利冷静下来，他想了想还真是这样，有了聪慧而运动能力强大的雪球，他们发现沉船的几率更大了。
　　打捞沉船最大的难点在哪里？深海作业很困难？保护文物出水后避免氧化问题？不，不是这些，最大的难点在于如何发现沉船位置！
　　世界上沉船那么多，每年打捞出来的寥寥无几，原因就是寻找一艘沉船的具体位置太难了，世界上比较著名的几次打捞，都是耗时几年才完成的。
　　比如这一次奥赛德打捞梅赛德斯号，他们是用了四年时间来确定这艘沉船的位置，而从发现到完成打捞，只用了两个半月！
　　秦时鸥把他的计划说了出来：“比利，你为你的家族做事，有什么好处？顶多得到一点分红！现在机会来了，你有渠道和人脉获得沉船大概位置的信息，我可以找到这些沉船。”
　　“然后，我们打捞沉船宝藏，再联合小布莱克和布兰登，一个通过拍卖会负责销售，一个通过银行为我们处理资金问题。伙计，想要发家致富，那不要太容易啊！”
　　比利被说动了，是的，这是一个很可行的计划，他仔细考虑了半个小时，点头确认：“你说的没错，秦，这是可行的计划，我认为咱们可以这么干。”
　　其实秦时鸥对金钱的需求不是那么大，但就像他前面说的那样，谁会嫌弃自己钱多呢？再说，以后他迟早还会发现若干沉船，总不能发现宝藏视若不见留给后人吧？还不如自己打捞上来呢。
　　这样，他打捞一次宝藏可以用运气解释，两次呢？三次呢？五次十次呢？
　　如果有了一个完整的打捞公司和宝藏处理系统，那这些事情就简单了。
　　至于多久会打捞到宝藏？哈，秦时鸥才不管。
　　第二天，双方签订了合同，比利带走了那本邓氏鱼号船长日志，留下了15%的分红合同。
　　如果不出意外，秦时鸥可以空手套到接近两千万美金！
　　这样金钱来的太简单，秦时鸥反而觉得有点梦幻了，曾何时起，他为了赚两千块都得绞尽脑汁，可是现在，就是一个日记和一个主意，他就赚到了两千万，还是美金！
　　送走了比利，秦时鸥坐在海滩上吹着海风喝着冷饮，享受着来之不易的平静。
　　薇妮坐在另一张遮阳伞下帮虎子和豹子整理金毛，拉拉们现在形象很搞笑，脑袋和四肢毛还是那么长，可是身上却只有短短一层。
　　不过虽然难看，但作用很大，大中午的，虎子和豹子都没有伸舌头，惬意的躺在薇妮的身边让她来整理毛。
　　周末，四个孩子没有上学，戈登和米歇尔在水里打闹，雪莉抱着一本书在努力学习，而米歇尔则戴着赛车帽、墨镜、穿着牛仔衣驾驶着海饼干沙滩车在呼呼飞奔，乐在其中。
　　秦时鸥正休息着，忽然听到一阵‘嗷呜嗷呜’的吼叫声，他一下子听出这是熊大的叫声，就急忙爬了起来。
　　从别墅东方，熊大急匆匆的跑了回来，一边跑一边回头往后看着吼叫。
　　虎子和豹子爬起来冲了上去，大声跟着咆哮：“汪汪汪、汪汪汪！”
　　薇妮问道：“怎么了？”
　　秦时鸥面色凝重，道：“好像是有什么东西闯进渔场了，但愿不是狼，该死的！我得去看看！”
　　薇妮拉住他，着急道：“上帝，你好歹带上枪啊……”
　　秦时鸥抱住她吻了一口，道：“放心，没事的。”
　　说着，他对着别墅门口大力吼了一声：“伊沃森，枪，跟我来！”
　　正在别墅门口的阴凉里吃鹿肉干的伊沃森快速爬起来进屋拿出了秦时鸥的AR-15和一把雷明顿M870，迈开长腿飞奔上来。
　　秦时鸥正要跑，鲍里斯驾驶着海饼干打了个弯开了过来，道：“秦，上车，送你一程！”
　　海饼干虽然是少年沙滩车，可是两侧后轮够高，上面有钢板焊接成的保护板，可以坐人，秦时鸥习惯性接过AR-15坐了上去，伊沃森可上不去，但他挥手将AR-15夺了回来递给他雷明顿，叫道：“野猪，这个！这个厉害！”
　　旁边，熊大喘着粗气笨拙的抱着车轮也想爬上去，但不管它怎么努力就是白费劲，小短腿蹬啊蹬爬上半米又跌了下来。
　　秦时鸥无奈，一把拉起熊大到车子另一边，见此鲍里斯踩油门挂档加速，海饼干平稳的冲了出去，秦时鸥在车上将一枚枚鹿弹压进枪里，一切没问题，很快冲到了禽畜养殖场。
　　隔着老远，他就看到了两个身躯庞大的家伙在围着养殖场‘哼唧哼唧’的转动，而里面的那些鸡鸭则‘咯咯’的叫个不停，显然吓坏了。
　　这两个大家伙通体棕黄，身上披着厚厚的鬃毛，嘴巴上长着尖锐的橙黄色利齿，四条长腿粗壮有力，身躯好像门板一般宽厚，这是两头从山上跑下来的野猪。
　　这两头野猪不知道怎么大热天下了山，估计是顺着河下来的，发现了养殖场，想要冲进去。
　　不过养殖场被海怪和沙克用海碗粗细、一人高的树干做护栏给堵死了，它们转了几圈也没找到进去的门。
　　听到海饼干的咆哮声，一头野猪警惕的回过头，脑袋一扬举起了利齿。而另一头野猪彪悍的多，它一时找不到养殖场的入口，竟然开始发飙撞击木头护栏！


第0206章 熊大立功了
　　天气太热，野猪的脾气似乎也特别暴躁。
　　海饼干的咆哮声刺激到了两头大野猪，一头撅起脑袋就冲了上来。
　　秦时鸥倒吸一口凉气！
　　之前，秦时鸥两度上山去狩猎野猪，那时候都是人多，而且他们埋伏袭击了野猪，所以没感觉到这家伙有什么可怕。
　　现在这野猪正面发起冲锋，他才感受到这家伙的恐怖！
　　难怪在国内，老猎人说山里的野兽时候都用‘一猪二熊三虎四狼’这种说法，一头成年野猪两米多长，全身披覆鬃毛，气势汹汹冲击的时候，就像一个移动坦克！
　　两军相战，气势为上。
　　这么一照面，秦时鸥竟然被野猪给吓呆了，更别说鲍里斯，这孩子一脚踩在刹车上满面惊慌，甚至忘记现在需要转弯避开野猪。
　　眼看野猪冲了上来，趴在车上的熊大双眸怒瞪，它跳到地上接着四肢狠狠一抓地面，肥胖的身躯好像出膛的炮弹，嚎叫着就冲那野猪扑了上去！
　　只用了两三秒，一个愣神的功夫，熊大和野猪就短兵相接了。
　　如果是正面冲击，那熊大即使不会被那成年野猪撞死也得撞残，因为野猪一来重量大二来嘴巴上还长着利齿，熊大只是半大的小熊，怎么能和野猪正面战斗？
　　秦时鸥吓得目疵欲裂，歇斯底里地叫道：“宝贝儿，回来……”
　　熊大冲到了野猪面前，但是在最后落地瞬间，它不可思议的扭动肥腰来了个变向，从与野猪面对面变为了错开身位。接着它那高高鼓起的肩膀正好狠狠顶在了野猪的脖子上！
　　与此同时，熊大撞上野猪的时候右边大爪子一下子举了起来，飞快的在野猪颈椎上来了一巴掌。
　　“砰！”双方撞击，接着都飞了出去，熊大被撞的在空中倒飞跌倒在地，而那野猪也被撞的飞出一米多远。
　　野猪被撞翻，接着踉跄着爬起，秦时鸥抓住机会，举起枪对着它的脑袋就轰了一记。
　　‘咣！’雷明顿枪口火光喷射，那刚刚爬起的野猪直接被散开花的鹿弹给打的倒退倒地。
　　秦时鸥努力控制激动的心神，将撞击熊大的野猪爆头之后接着转移枪口瞄准了另一头野猪，剩下子弹几乎全泼洒了出去，将那野猪打的连连后退，半边身子跟筛子一样。
　　两头野猪眼看活不成了，秦时鸥总算松了口气，他慌忙跑向熊大，熊大晃悠着圆脑袋慢慢悠悠的爬了起来，看到秦时鸥，就委屈的叫了一声，摇头晃脑的伸开爪子。
　　秦时鸥抱住熊大，他先检查了一下，熊大这次被撞的挺惨，肩膀皮肤红彤彤的渗出了血水，嘴巴似乎被撞了一下有点歪斜，这是他最担心的，结果随后熊大‘砸吧砸吧’嘴，嘴巴又摆正了。
　　好一会，尼尔森才开着北极星沙滩车带着伊沃森到达，他跳下车去看了看两头野猪，确定死亡之后对秦时鸥说道：“BOSS，你太鲁莽了！你不应该一个人过来，这样很容易让你陷入险境！以后不管出了什么事，一定要带上大家一起解决！”
　　秦时鸥这边心疼熊大，就吼道：“谁他妈知道会遇到两头野猪？该死的，赶紧回去，我要给熊大包扎！”
　　听了这话，尼尔森吓了一跳，他凑上来一看松了口气，道：“撞破皮了，对棕熊来说这很常见——咦，熊大刚才侧身撞了野猪？”
　　秦时鸥点头，问道：“怎么了？”
　　尼尔森笑着摸摸熊大的脑袋，夸奖道：“真是个棒孩子，熊大这么小就能侧撞对手，一般这是成年棕熊才会施展的攻击手段，小棕熊没那个脑子。”
　　秦时鸥使劲搂着熊大用额头蹭它那毛茸茸的脑袋，自得道：“当然，我的熊大可是个聪明的孩子。”
　　回到别墅，又是一阵鸡飞狗跳，薇妮看到熊大受伤大吃一惊，去拿了急救箱先给熊大用酒精消毒，然后喷上止血喷剂又给它用纱布做包扎。
　　熊大刚才即使被野猪撞飞都没有惨叫，现在用酒精消毒时候，却嗷嗷嗷的惨嚎了起来。
　　看来，不管人兽，酒精消毒都是难以忍受的痛苦。
　　秦时鸥去找到浆果、苹果、梨子和西瓜，用枫糖浆和奶油给熊大拌了一盆子水果沙拉端到它的面前，熊大这次看来是疼狠了，对最爱的水果沙拉竟然视而不见，张开大嘴一个劲惨嚎，小眼睛一眨一眨还有泪水。
　　薇妮给它擦干泪水，轻轻摸着它的小耳朵道：“熊大乖孩子，勇敢的乖孩子，不要叫了好吗？”
　　大白爬到熊大身上去舔了舔纱布，算是安慰熊大，秦时鸥怕感染细菌，将大白抱了下来，把水果沙拉放到大白面前对熊大说道：“宝贝儿，你不吃就让大白吃了。”
　　熊大听不懂秦时鸥的话，可是看的出大白、小黄鼠一家们对水果沙拉的垂涎，它赶紧将盆子端到岔开的双腿之间，秦时鸥给它塞着水果，它这才不再惨嚎。
　　伊沃森和尼尔森将野猪提了回来，最后还用绳子栓了七个灰黄色的小野猪，这些小猪崽大概三四十公分长，哼哼唧唧想要逃跑，可惜被绑住了脖子，被禁锢在车子周围。
　　“怎么还有猪崽子？”秦时鸥问道。
　　尼尔森笑道：“我看到有一头母猪，就猜测会不会有小猪在周围，结果一找还真找到了。”
　　后面赶到的沙克说道：“今晚可有好菜了，野猪崽子是很难找到的，这可比野猪珍贵多了。”
　　成年野猪是大型野兽，它们捕食和行动的时候动静很大，要找到它们，带上猎狗并不难。野猪崽子就难多了，它们一般会被父母藏起来，只在一个小区域活动，而且因为体型小又机灵，发现它们很困难。
　　海怪研究过野猪一家之后摇摇头道：“看来今年冬天会有猪灾啊，前几年没人上山猎野猪，我认为野猪有点太泛滥了，这家野猪应该在山上缺少食物，顺着河流下来找食物发现了养殖场。”
　　尼尔森和伊沃森将两头大野猪架了起来，又把小野猪拖过，道：“今晚先吃烤乳猪怎么样？”
　　秦时鸥想了想，说道：“小猪崽子，我们养起来怎么样？养个半年多再宰了吃。”
　　沙克笑道：“没必要，BOSS，你想吃野猪，山上有的是，今年看这势头，冬天我们还得上山猎野猪呢。”
　　秦时鸥摆摆手道：“不是这样，纯野猪的肉缺少油脂，我们养殖一段时间，这样猪的肉肥瘦正好，那时候才好吃。”
　　其他人考虑了一下确实如此，尼尔森道：“那我去把野猪放进养殖场去。”
　　秦时鸥咧嘴一笑，道：“留下一只最肥的，呵呵，今晚吃烤乳猪。”


第0207章 码头竣工了
　　尼尔森将小野猪扔进了养殖场，秦时鸥观察了一会，没什么问题，就准备捎上一只肥嘟嘟的小母鸡回去。
　　这些野猪都还小，起码比养殖场的土猪前辈们体型小的多，在里面它们即使想要学爹娘霸道一下也霸道不成，刚刚低着头做出要撞人家的样子，土猪直接就给了它们一屁股，分分钟教它们怎么做猪。
　　此外，养殖场的霸主属于那只混进来的小公鸡，当然，现在已经飞快长成了大公鸡。这家伙浑身鸡毛通红，鸡冠子笔挺金黄，走起路来龙行虎步，日日笙歌夜夜做新郎，绝对的鸡中之霸。
　　小野猪进入之后，大公鸡就追着它们一顿啄，这些小野猪都被啄出血了，只能抱头猪窜，堂堂山霸王结果混成这样子，也是够凄惨的。
　　秦时鸥带回了一只母鸡，终于到了收获季节，这养了接近四个月，这些放养的土鸡可以吃了。
　　正常土鸡要养殖半年多才能吃，它们长肉慢，不像肉食鸡那样养殖三个月就能出笼。而且，即使是养了半年，那也是半大母鸡，还没有完全长成。
　　秦时鸥看到有几只母鸡老老实实的趴在养殖场东南角落的草堆里，就过去准备抓一只，结果人一过去，看到这些草堆里竟然藏着不少鸡蛋！
　　“我靠！”秦时鸥爆了个粗口，深深的感觉惊喜，这些小母鸡，下蛋了？
　　他对土鸡养殖还是不熟悉，一般土鸡四个月就能下蛋，他又用海神能量改造过这些土鸡，现在三个多月了，怎么能不下蛋呢？
　　不光土鸡下蛋，草丛里还有青绿色的鸭蛋，显然鸭子也下蛋了。
　　秦时鸥嘿嘿一笑，叫尼尔森回去拿了一个保温箱装上木屑粉来捡鸡蛋，四个孩子好奇的跟着跑来，秦时鸥将鸡蛋和鸭蛋装好，说道：“孩子们，给你们个任务，以后每天下午放了学，要先来捡鸡蛋OK？”
　　“好啊好啊。”米歇尔兴奋地说道，对孩子来说，这是个不错的活动。
　　不能小瞧这些鸡鸭，秦时鸥竟然捡了一百多个蛋，不少还热乎乎的，之前有鸡鸭还坐在上面。
　　沙克和伊沃森将两头大野猪给处理了，一块块猪肉切好放进水盆里，猪腿整齐的剁了下来，秦时鸥找了处海滩架起来开始用木柴熏烤，熏猪肉更好吃。
　　薇妮帮忙将野猪的肺和肝煮熟，分给熊大、虎子和豹子，这东西有腥气，它们吃起来比猪肉还带劲。
　　两头野猪，公猪被秦时鸥爆头了，母猪则是半边身子被打烂了，能吃的就是一头半。这也算是野猪身体素质强悍了，要是普通肉猪，早被雷明顿打成烂肉了。
　　猪肠子之类，秦时鸥打算扔掉了，太臭了，这东西要是好好处理能做个辣炒大肠之类也不错，可问题是他不想处理。
　　沙克留了下来，秦时鸥道：“你要处理一下吃？”
　　沙克瞪大眼睛道：“上帝，这东西怎么能吃？我是想要清理一下，然后用来钓螃蟹和龙虾，它们最喜欢这种腥臭的玩意儿。”
　　秦时鸥点了点头，准备晚上的烧烤，他给闪耀星酒吧打了个电话，酒保很快送来了一桶啤酒。
　　喝着啤酒，沙克和海怪干活更快了，秦时鸥和尼尔森准备烤炉和烤箱，开始烧烤晚餐。
　　秦时鸥打电话给了希克森老爹，向他学习怎么烤乳猪，这头小野猪可是今晚的重头戏硬菜。
　　学了个差不多，秦时鸥再配合从谷歌上找到的教程，开始烤制小乳猪。
　　将乳猪收拾好，去掉内脏和血液，但四肢和猪头都要保留，洗干净把用料酒调和五香粉、鸡精、酱油、香油、精盐的佐料擦抹在猪的身体和腹腔里，腌制上半个小时。
　　接着还要进行第二遍腌制，这次是用调味酱、芝麻酱、白糖、蒜茸、干葱茸、洋葱茸、生粉、五香粉、鸡蛋清勾兑而成的酱料，涂抹在猪腔内。
　　这样腌好之后，再用竹条把乳猪定型，在烤箱里放入盛着白酒、醋、麦芽糖的小碗，烤箱直接用高温加热，将这些料酒蒸发，在乳猪腹内塞进香草和山芹、蕨菜之类的野菜，快速放入烤箱中烤制就行了。
　　乳猪在烤箱里转悠着，秦时鸥端着杯饮料开始吹着海风看日落，韦尔过来打了个招呼，道：“秦，又是一顿丰盛的晚宴，真是好日子。我来和你说一声，码头差不多了，最多只要五天，就要竣工。”
　　秦时鸥邀请他留下吃晚饭，韦尔微笑着拒绝，解释说妻子和孩子在家里等着他呢，他得回去。
　　看着韦尔的背影，秦时鸥道：“为什么非要有种族歧视呢？你看，黑人也有很多精英不是吗？”
　　薇妮赞同的点头，解释道：“每个人种都有出色的人才，只是黑人当中太多没有接受教育的低素质存在，导致了他们的坏名声。尤其在美国，这种现象更是普遍，虽然美国人一直说人种平等，但实际上在那里人种从未平等过。”
　　晚餐开动，除了烤肉和烤乳猪，还有蔬菜，雪莉做了拌黄瓜、辣椒炒茄丝、西红柿炒鸡蛋之类。
　　看到这些菜，秦时鸥笑了起来，道：“看来我得多学几手炒菜了，咱们吃来吃去就是这些花样太没意思。”
　　伊沃森和熊大一样有一个饭盆，不过更大，得有脸盆大小。秦时鸥给他塞满了烤肉、酱肉和沙拉，他抱着饭盆幸福的狼吞虎咽起来。
　　薇妮抱着熊大吃饭，今天熊大做了英雄，所以秦时鸥和薇妮把它抱上了餐桌。
　　韦尔的估计还是有些保守，码头的尾期工程不到五天，只用了四天就结束了。
　　建筑团开始收拾机器和沙滩垃圾，秦时鸥走上了重力码头。
　　广阔的渔场海岸线，一东一西往海洋中伸展了一长一短两座码头，就好像两条手臂，深情的拥抱着美丽的海洋。
　　长达五十米的重力码头敦实坚固，一共设计了八个停靠位，其他的地方是一层层的台阶，这样闲暇时分可以坐在台阶上钓鱼钓鱿鱼钓虾蟹。
　　当有船只停靠在码头上的时候，即使船只比较矮，也可以先踏上台阶，这样方便了很多，不管是千吨渔轮还是小小的摩托艇都可以停靠。
　　高价位换来的是高质量，码头所用的石头都是大青石，反正加拿大境内多山，开采石矿是很方便的。
　　至于高桩码头，少了重力码头那样的凝重，多了一丝灵动，一直伸展进大洋五百米，因为承重支架是钢筋混凝土管桩，这样可以很好的规避海浪的撞击，韦尔说这个高桩码头起码五十年内不用大修，只要每年做个维护就行。
　　维护的任务自然也是交给韦尔建筑团，连搞建筑都有售后服务，他们负责二十年的免费维护。
　　高桩码头的桥板是两层，下面一层是坚不可摧的混凝土石板，上面则铺着做了防水、防腐蚀、防践踏处理的木板，这样又结实又美观而且木板不容易打滑，堪称完美！


第0208章 钱到手了
　　确定没问题，秦时鸥给韦尔建筑团结了尾款，这样总共五百五十万的巨款就飞了出去。
　　这么痛快的拿到尾款，以韦尔的稳重也难免兴奋，上来给了秦时鸥一个大拥抱，一定邀请他改日去他家里做客。
　　“请带上您美丽的太太，我必须要请您夫妇去我的家里看一看，虽然我没有你这样的大别墅，但我的小屋也别有一番味道，希望秦不要拒绝我的邀请。”韦尔握着秦时鸥的手诚恳地说道。
　　秦时鸥笑道：“没问题，伙计，我把手头上的活料理一下，到时候我们电话联系，我去你家里做客。”
　　沙克和海怪站在高桩码头的尽头，海风猎猎，吹动两人的T恤狂野舞动，秦时鸥走过去，看到两人的眼眶竟然都红彤彤的，吓了一跳，问道：“你们有沙眼？”
　　在他眼里，这两个手下可是标准的硬汉，风里来雨里去也不会叫苦叫累的好汉，所以故意打趣说他们被沙子迷了眼睛。
　　中加文化差异再次出现，沙克说道：“不，BOSS，我的眼睛没问题，我是激动的想要落泪！你知道这两座码头对告别镇来说代表什么吗？代表着重生！”
　　秦时鸥暗道你个老小子少给我上纲上线，还玩道德绑架啊，我给渔场修个码头方便一口捕捞渔获，你这边说什么小镇重生？
　　但后面他去了镇上买东西的时候才发现，真是这样，小镇居民问他第一句话都是有关码头的事情，这两座先进化码头似乎成了小镇的标志性建筑。
　　其实这很好理解，有了深水码头，才有大船能停靠进来，告别岛的位置是加拿大最南端，通过他们往南就是美国的波士顿、往西就是美国的奥古斯塔，其实位置很重要，可以说是沟通两国海道的咽喉。
　　这样，加美两国的船只可以到他们这里做补给的，只是缺少深水码头，大船停不过来，只能绕一段路去圣约翰斯。
　　别小看这一段路，对于那些动辄几千上万吨的巨轮来说，跑出一千米消耗的柴油就是很可怕的数字，如果可以在告别岛补给，他们是不会去圣约翰斯的。
　　秦时鸥倒是不知道还有这回事，搞明白之后他有些郁闷，因为他可不想让太多船只停靠在他的渔场里，不光会扰乱他清净的生活，还容易产生纠纷。
　　好在他的码头刚刚建成，短时间内没有船只会停靠过来。
　　这样，他就准备把自己的船开过来了，丰收号渔船早就出厂了，一直停放在船厂呢，他得找个时间把自己的渔船开回来。
　　因为高桩码头直接深入海洋五百米，这样的距离很适合钓鱼和钓螃蟹了，沙克第二天就带上鱼竿兴致冲冲的跑去准备玩垂钓。
　　他收拾干净了野猪的大肠和小肠，正要走，秦时鸥走了过来，问他干嘛。
　　沙克解释了一下，秦时鸥恰好看到他收拾好的大肠顿时乐了，抢走之后说道：“伙计，你去买点鱼饵吧，哈哈，这东西被BOSS我征用了。”
　　加拿大人不吃动物内脏，更别说猪肠了，秦时鸥自从来了告别岛还没吃过辣椒大肠呢，这次沙克帮忙，他就可以回味一下了。
　　沙克哭笑不得，道：“BOSS，这东西特别脏，怎么能吃呢？”
　　秦时鸥眨眨眼，道：“这叫热爱，懂不？是我们家乡的特色菜呢，别说大肠了，我连臭豆腐都吃过。”
　　沙克摇头走开，臭豆腐是什么玩意儿？华夏食谱对他来说远比什么元素周期表更难理解。
　　中午，秦时鸥愉快的在厨房准备炒大肠，他的手机响了起来，这时候正满手油，就叫道：“薇妮，电话！”
　　薇妮跑进来，一进门就捂住了鼻子，蹙起秀气的娥眉道：“上帝，是熊大在这里大便了吗？怎么这么臭？”
　　跟在她身后的熊大有样学样捂着鼻子，却不知道自己已经躺枪了。
　　秦时鸥嘿嘿笑，薇妮探头一看就明白怎么回事，放下手道：“喔，你要做猪肠吃？我祖父喜欢吃，记得我小时候为了这个东西，我祖父和祖母还打过架。”
　　接了电话，薇妮捂住话筒对秦时鸥说道：“是小布莱克打来的，他坚持让你接听。”
　　秦时鸥知道，这是白银的事情出结果了，就洗干净手接了电话。
　　果然，小布莱克告诉他，白银做了提纯，现在重量是九十八吨，足足提炼出了两顿多的杂质，要他过去看一下，顺便结款。
　　对于这个结果，秦时鸥没有什么疑问，因为之前他去镇上检测白银真假的时候，老板就告诉他这白银不是很纯，杂质不少。
　　虽然秦时鸥很信任小布莱克，但有些程序是不能省掉的，他回复说明天就坐飞机去渥太华，到时候再讨论这些问题。
　　第二天，秦时鸥带上奥尔巴赫和尼尔森就飞去了渥太华，他本来想带薇妮，但薇妮不去，解释道：“你是去做生意，我去做什么？最重要的是，我们都离开，谁来照顾孩子们？”
　　这个理由很成功，薇妮留下照顾家里一帮子禽兽，真正的禽兽。
　　白银提炼是全程录像的，每一阶段都有准确数据，奥尔巴赫帮秦时鸥看了这些数据记录点头说没问题，这样秦时鸥就痛快的在白银出售合同上签了字。
　　本来是100.52吨白银，提炼之后剩下98.2222吨，也就是98222.2千克的白银，按照当前国际银价每克0.6152加元的价格，秦时鸥得到的钱就是6019万加元。
　　六千万加元是多少钱？三亿人民币！
　　扣除4%的各种费用，秦时鸥依然有接近六千万加元的入账。
　　他这边签字，布兰登那边就开始进行最终结算了，这就是系统化的力量，很多东西一条龙就处理了，非常方便。
　　小布莱克家族和布兰登家族关系很近，利氏拍卖行用的就是蒙特利尔银行，所以当时小布莱克才会推荐秦时鸥使用蒙特利尔银行存款。
　　这次这笔白银交易，小布莱克没有赚到多少钱，他是为布兰登帮忙。
　　当然，他自己也有目的，那就是加强和秦时鸥的关系，没有人能拒绝和一位亿万富翁交朋友，尤其是这位亿万富翁，不足三十岁！
　　在蒙特利尔银行、渥太华贵重金属储备局的见证下，这批白银被储存了起来，随后不到半个小时，秦时鸥就收到了蒙特利尔银行总行服务端打来的电话，款项结清！
　　六千万到手，秦时鸥没有露出什么激动、亢奋表情，自始至终很平淡。
　　这让小布莱克暗暗吃惊，他以为秦时鸥只是个暴发户，看来并非这么简单，其他他扪心自问，如果自己有六千万入账，绝不会这么平静。
　　其实，秦时鸥不只是平静，心里还在骂娘！
　　他妈的他被谷歌坑了，捞到白银的当晚他去查了银价，估计进了一个不知什么年代的网站，上面说银价是每克0.8加元，实际上根本不是这样！
　　秦时鸥原来以为自己这次能一步跨入亿万富翁的行列，结果突然发现，他距离真正的亿万富翁还有一段距离——建设渔场、购买渔场车辆、添置海鱼鱼种和海藻草籽加上缴税，他已经花了两千八百万美元！
　　上一次他拍卖名画和青铜雕像之后的所得仅仅剩下不到三千万，这样加上这次的六千万也不到一个亿啊。
　　小布莱克他们不是这么算，他们还算上了秦时鸥的渔场资产，所以在他和布兰登的眼里，秦时鸥的身价妥妥当当上亿！
　　奥尔巴赫帮秦时鸥处理了出售白银剩下的手续，小布莱克伸手揽着他的肩膀道：“走吧，秦，我给你准备了一个Party，让我们去庆祝纽芬兰最年轻亿万富翁的诞生吧！”


第0209章 这就是魅力
　　和小布莱克走在一起，秦时鸥说道：“伙计，我非常感谢你的好意，但是如果没什么事，我想先回去，薇妮还在等着我。”
　　小布莱克拍着他的肩膀哈哈笑道：“我的伙计，你是我见过最低调、最淳朴的亿万富翁，不过今晚不要低调了，嗨起来，你要嗨起来！这里是加拿大，兄弟，不是你的华夏，这里是有钱人的天堂，你必须得展示出你的侵略性，今晚别管你的妻子和宠物，今晚你属于Party！”
　　秦时鸥耸耸肩，小布莱克随后说布兰登也会赶过来，这样他就没有坚持回去，因为他还有事情要和这两个家伙商量呢。
　　到了停车场，小布莱克突然狡黠的对他眨眨眼，道：“伙计，你要不要自己来开车？”
　　秦时鸥一时没反应过来，笑道：“我的车子停在告别岛呢，再说，我还没有驾照。”
　　小布莱克一愣，然后摆摆手道：“你不需要管什么驾照，明白吗？只要你开上这辆车，谁都得给你让路！”
　　秦时鸥刚要说你今天是开着坦克来的吗，结果小布莱克一甩手摁了个控制板，车库尽头一辆车子发出柔和的滴滴声，同时伴随着一道道光亮。
　　秦时鸥走过去一看，忍不住吞了口唾沫。
　　这辆车底盘很低，所以刚才有其他车子的遮挡，秦时鸥看不到它的全貌。从外形来看，车子的车身非常流畅，弧线优美而动人，整体是黑色，然后辅以白色的线条。
　　这车身的黑色不是那种喷了车漆的亮黑色，有些黯淡，但却带着莫名的美丽。秦时鸥知道，这车之所以是这么个外表，是因为它整体采用了碳纤维复合材质。
　　他走到车子跟前的时候，车子的两侧车门缓缓打开，就好像是一只大鸟展开了双翼，简直是美不胜收。
　　“保时捷918！”秦时鸥赞叹道。
　　是的，这车子正是超跑界的明星保时捷918，以前秦时鸥只在电视和杂志上看过，没想到今天碰到真的了，用小沈阳的话说，那就是遇上活的了。
　　对于所有爱车人士来说，亲眼看一下保时捷918都是一件梦幻般的事情，因为这车子太贵了，秦时鸥不知道在加拿大的售价，反正在国内价格接近一千四百万！
　　看到秦时鸥的表情，小布莱克就笑了起来，他将控制板扔给秦时鸥，道：“来吧，秦，上去试试我的战狼，今晚她是属于你的。”
　　“战狼？不错的名字。”秦时鸥笑了起来，但还是摇摇头，道，“我没有开过超跑，还是你来吧。”
　　小布莱克摆手道：“不不不，伙计，你迟早会有自己的超跑，迈凯伦P1、法拉利LaFerrari、帕加尼Zonda R，甚至是SSC，现在你要做的，就是提前感受一下驾驭野兽的感觉。我很荣幸，能成为你在超跑路上的引路人。”
　　既然小布莱克一个劲的鼓动，秦时鸥就坐了进去，大不了开慢点就是。
　　不过说实话，他还真不想买超跑，加拿大是地域广阔，但一年六个月有雪，而圣约翰斯倒是气候温暖，可那小渔港能跑开跑车？在这个国家买跑车，就是烧包！
　　如果要追求速度，秦时鸥会选择F1摩托艇，在大海上驰骋，那才是真正的海阔凭鱼跃！
　　但曾经梦寐以求的保时捷就在面前，不体会一下也是浪费，于是就上了车。
　　如果第一次开这种豪车，秦时鸥肯定要出洋相，好在有了总统一号的磨合，他对驾驭豪车早有心得。
　　一上车他没有直接去找钥匙孔、找方向盘和手档，918的驾驶室里面空荡荡的，看上去很奇怪，他对小布莱克做了个手势，后者打开指纹盒将拇指放了上去。
　　随后，好像变形金刚一样，驾驶室里一阵‘咔嚓咔嚓’的声音，方向盘伸展了出来，手档也出现了。
　　小布莱克二次验证了指纹，车子直接发动了起来，据说能提供618马力的V8发动机发出低沉有力的‘嗡嗡’咆哮声，仿佛是一只苏醒的猛兽。
　　秦时鸥冷静的踩油门挂档，车子缓缓提速开了出去。
　　开出地下停车场的同时，车子的车棚也徐徐收了起来，小布莱克哈哈笑道：“开超跑就得开敞篷，伙计，戴上墨镜，嗨起来、嗨起来！”
　　秦时鸥心里摇头，这些加拿大富二代真奇怪，做生意的时候冷静又精明，到了私底下简直就是疯子。
　　看小布莱克现在一幅嬉皮士的样子，谁能想到当初第一次见秦时鸥时候他可是一幅精英经理人的形象呢？
　　渥太华的车子虽然比不上美国那几个大城市，但也能在北美排上号，所以秦时鸥不敢加速太快，循规蹈矩的沿着车道往前开。
　　他们签订合同是加拿大国家贵重金属规划局里进行的，位置是在中央地区，其中著名的里多运河就从这里通过，如同一把利刃般将中央城区划分为两半，一半是下城QU，另一半是下游区。
　　下游区是渥太华商家云集之地，下城QU则主要是政府机构和银行等单位的驻地，这样从下城QU开出来，沿着著名的威灵顿大道往前开，穿过里多运河，进入下游区，就进入可以往城外开的里多大街。
　　很快一辆奥迪A6开了上来，司机降下车窗，对他竖起大拇指道：“很棒的车。”
　　秦时鸥回以微笑，依然不急不缓的开着，小布莱克刚要说什么，然后想了想偷笑一声不说话了。
　　以秦时鸥五感之敏锐，能察觉不到他的表情变化？但他不知道这家伙要干什么，所以没做反应。
　　很快，他的麻烦来了，一辆警用摩托跟了上来，警灯‘吱吱呜呜’的叫着，靠上来后让他开车停到路边。
　　秦时鸥心里一咯噔，他娘的自己没驾照，这次可是走夜路多了碰上鬼了。只是，这警车干嘛别下他？他一没有违规二没有犯法啊。
　　那交警下车之后没有要看他的驾照，而是直接说道：“先生，您开车速度太慢了，请您提起速度，谢谢配合。”
　　秦时鸥傻眼了，这渥太华的交警是想看F1还是怎么回事？他刚才速度在每小时四十公里的速度上，对于城市内来说，这速度属于很快了吧？怎么这交警还要求他快点开？
　　交警没有解释，掏出手机对着车子就一阵自拍，然后说了一声‘真是好车’就走人了。
　　等他一走，小布莱克就哈哈大笑起来，秦时鸥莫名其妙的看着他，他这才解释道：“伙计，你要知道你现在开的是什么，顶级超跑！这车子发动机的产热量是非常恐怖的，你必须得把速度提起来，方便散热，否则时间长了发动机可能自燃！跑车出现在城市里，交警默认的速度是五十迈！”
　　这里解释一下，在国内说开车速度多少都是每小时公里数做标准，在加拿大和美国，就是用‘迈’这个度量衡了。
　　“迈”在英语里是“Mile”或“Miles”（英里）的简略读音，1迈相当于1.6公里，50迈就是80公里/小时了，在城市当中开这样的速度，已经有点恐怖了。


第0210章 蛋定
　　再次上路，秦时鸥就把速度开始提起来了，其实渥太华的马路很宽很笔直，所以车速都不慢。他刚才之所以那么谨慎，是因为第一次开超跑他得为自己和别人的生命负责。
　　作为加拿大的首都，不得不感慨一下渥太华的大气磅礴，城市如同棋盘一样四平八稳，方向很容易辨别。它的每一个街区，基本上都是南北长四五十米、东西宽达一百二十多米，这样就很容易确定自己的位置。
　　车子一上路又有几辆车子超了过去，这些车子经过他的时候都会响喇叭说着打开窗子司机喊几句，显然，在渥太华这种豪车也不太常见。
　　秦时鸥这边正在磨合，后面又有一辆车子开了上来，是一辆三菱车，车主超过他的时候就使劲摁了摁喇叭。
　　这下子秦时鸥恼了，怒道：“你一个小日本破车跟老子较什么劲？得了，老子今天就教教你怎么做人！”
　　说着，他一脚油门踩下去，左手稳住方向盘右手飞快变幻档位，918的发动机开始疯狂的咆哮，车轮陡然加快转速，‘吱嘎’一声轮胎打磨地面的声音响起，车子闪电般冲了出去。
　　“哇哦！”小布莱克被这突然的加速度吓了一跳，人更是被推背力给摁在了车座上。
　　听着发动机愤怒的吼叫声，秦时鸥的血液一下子沸腾起来，迎面晚风呼啸而来，车人树统统落在了身后，速度带给男人的那种激情感染了他。
　　恰好这时候车子也已经开到了城市外围，车子更少了，秦时鸥猛踩油门，注意力高度集中，左手牢牢把控方向盘不断的转动，右手则配合油门和速度变换档位，918一下子化身野兽，呼啸飞出。
　　小布莱克这下子可不敢调笑秦时鸥了，一张帅脸露出紧张表情，这速度眨眼间已经突破120迈接着直逼160脉，也就是250公里每小时。
　　好在秦时鸥自制力很强，他在试探着开出了四十多公里之后就减速慢行，小布莱克这才摘下眼镜抹了把泪水，心有余悸地说道：“我说你下次加速之前，先把车棚拉起来行吗？我这边被风吹的什么都看不到了，你竟然没事？”
　　秦时鸥笑道：“比起我的暗夜雷神，这速度可不算什么。”
　　小布莱克安排好了Party，陪着秦时鸥玩了一会918就准备去参加聚会了，这时候一辆火红色的捷豹XK开了上来。
　　虽然都是跑车，但相比高贵的保时捷918，捷豹XK就是标准的平民了，这车标配即使在国内也要不了100万，更别说在北美，秦时鸥目测车子也就十三四万加元的样子。
　　车子的窗子落了下来，一个穿着小背心、满脸烟熏妆的女孩大胆的探出身来对秦时鸥叫道：“嗨，帅哥，车子不错，认识认识吧？”
　　秦时鸥怕出事就降下速度，调笑道：“美女，你多大了？我对未成年人可不感兴趣，因为我害怕法院的传票。”
　　那女孩虽然浓妆艳抹，但秦时鸥猜测最多也就是十六七岁，绝对还是个孩子。
　　结果，女孩做了一个让他震惊的动作，在他调笑之后，女孩直接一伸手将背心给脱了下来，而她里面可是真空上阵的，这样子一对嫩嫩的乳鸽就露了出来。
　　尽管已经夕阳西下，可是现在光线还不差，秦时鸥经过海神能量的改造视力又好，这一眼看去连女孩樱桃周围的小豆豆都看的清清楚楚！
　　秦时鸥赶紧踩刹车，这经历太刺激了，他这个老处男有点受不了。
　　小布莱克顿时就吹起了口哨，那女孩对着秦时鸥叫道：“看清我是成年还是未成年了吗？要不要我脱下裙子你仔细检查一下？”
　　秦时鸥不敢说话了，赶紧踩油门加速甩掉那女孩，小布莱克说道：“多好的机会啊，以我的经验来看，那姑娘还嫩的很……”
　　“你要是感到遗憾，那你回去找她，反正这是你的车子。”秦时鸥没好气地说道。
　　小布莱克摇摇头，道：“那还是算了，今晚的主角是你呢。再说，到了Party上还会担心没有漂亮姑娘吗？刚才的女孩可不上档次。”
　　秦时鸥也摇头，完全没法沟通啊。作为正常男人，他也经常有需求，比如现在他电脑E盘就隐藏了若干东京很热、加勒比出产的片子，晚上一个人的时候会自娱自乐一下。
　　但是，他不会乱搞女人。
　　一是告别岛没有乱七八糟的女孩，二是他觉得自制力这东西其实就跟女性的那层膜一样，只要你能守得住不破开，那任何诱惑都能抵挡，可一旦越了线，那以后就没有节操了，肯定什么诱惑都挡不住。
　　小布莱克准备的Party场所位于渥太华北部郊区，穿过加拿大国家美术馆和国家造币厂，那里就是渥太华的夜市了。
　　夜市位于和著名的BY WARD市场相邻的ELGIN路，这条路上有很多的俱乐部和酒吧，此时华灯初上，这里已经热闹起来，不断有穿着光鲜的俊男靓女流连忘返，声音嘈杂。
　　秦时鸥道：“我还以为你会将Party地点选在斯巴克斯大街或者皇后街，据说那里档次不是更高吗？”
　　这两座街道上也有很多酒吧，氛围比较安静，很多艺术圈、演艺界的名人去那里。
　　小布莱克摇头道：“不不不，当然不去那里，我们是出来找乐子的，兄弟！那地方就像坟地一样，都是失恋男女和要自杀的家伙才去的地方，ELGIN路才是我们的天堂。”
　　到了这里，跑车自然开不起来了，而且人们也不让秦时鸥加速，即使在这个以豪车云集著称的地方，保时捷918也是当之无愧的明星。
　　车子从街头开到街尾，不断有人给秦时鸥塞纸条和名片，都是性感的靓女辣妹，这些人的目的是什么显然很简单。
　　秦时鸥哭笑不得，他想要升起车篷，小布莱克说没必要，到这种地方没必要装B，既然你开着豪车那干嘛还怕人家围观？不想引起注意，就开一辆奥迪啊。
　　秦时鸥暗道你这话说的，奥迪在老子家乡也是很引人注意的豪车好不好，到你嘴里成垃圾了？如果真要打比方，那就用大众桑塔纳吧。
　　在小布莱克指挥下，车子最终停在了一座小楼门前的停车场。这小楼位于街道尽头，简单的用霓虹灯标了一个‘失乐园’的名字。
　　“真他么装B。”秦时鸥撇撇嘴，还失乐园呢，这名字简直逊爆了。
　　他的车子刚停下，又有一辆车停在了旁边的停车位上，是一辆加拿大很常见的宝马X5，接着一个戴着墨镜的窈窕女郎下了车。
　　女郎下车之后好奇的看了眼保时捷918，摘下墨镜对秦时鸥嫣然一笑，道：“不错的车子，很漂亮。”
　　秦时鸥没看清女郎的相貌，就礼貌的微笑示意，然后和小布莱克走进了这家名叫失乐园的俱乐部。
　　进了门之后，小布莱克对他笑道：“不错，秦，你真是有派头，我第一次看到艾薇儿·拉维尼的时候，可不像你这么淡定。”


第0211章 真正的Party
　　“艾薇儿？什么？刚才那个是艾薇儿？”秦时鸥惊讶的问道，“你们加拿大的天后艾薇儿？”
　　小布莱克看上去比他还吃惊，道：“怎么，你没有认出来？那就是艾薇儿·拉维尼啊，那样小的个子、那样的烟熏妆，就是她的标志。”
　　艾薇儿身高不足一米六，在白人女性当中确实属于小个子，至于她的烟熏妆，那就更是著名了，现在华夏国内乡非们就是从她身上找到的灵感。
　　秦时鸥回头看看，结果没有找到人，这让他有些失望，要是弄一个合影发到自己的QQ上，那该多有面子。
　　失乐园从外面看，只是一栋中规中矩的小楼，大概六七层高，进去之后也没有什么嘈杂声音，秦时鸥问道：“Party还没有开始吗？”
　　小布莱克挑挑眉毛带他进了一个电梯，电梯直接进入地下二层，这样电梯门一打开，一股震耳欲聋的疯狂音乐就响彻在耳畔，而酒气香水交杂成的热浪更是扑面而来！
　　小楼从地面看面积不大，此时进入二楼，秦时鸥愕然发现这地下面积相当大，足足有足球馆那么大的一个面积，全是拥挤的人群，尤其是中间的舞池上，更是有无数辣妹、帅哥在扭动身躯狂欢。
　　小布莱克对秦时鸥吼叫了一声，秦时鸥根本听不清，指着耳朵耸耸肩，做出无奈的表情。
　　见此小布莱克哈哈大笑了起来，他将领带拉开塞进裤兜里，两个身材火辣的姑娘就从左右夹击了上来。
　　显然，小布莱克是这里的熟客，或者说，这次的Party是他组织的，里面的美女们都很熟悉他，他一从电梯走出来，几乎被美女们给撕碎了。
　　小布莱克将一个身材高挑的女郎推给秦时鸥，这女郎应该是拉丁裔血统，秀发漆黑发亮，末端打着自然卷，她的肌肤光滑细腻呈现巧克力色，靠近秦时鸥之后就贴了上来，好像一条美女蛇。
　　秦时鸥是什么体格？生活规律、很少熬夜、每天早起跑步健身，时不时的出海迎击风浪，加上海神能量的改造，那叫一个健壮、那叫一个火力十足。
　　辣妹往他身上一贴，嗅着姑娘娇躯散发的香水味、感受着入手的光滑肌肤，身体某部位顿时苏醒了，直接把裤子顶起来一个帐篷。
　　那女郎立马感受到了，她贴着秦时鸥扭动着娇躯，吃吃的笑着，伸手抚摸着秦时鸥的胸膛，眼睛中一片痴迷，道：“上帝，你的胸肌好硬！你一定很强壮！”
　　秦时鸥赶紧尴尬的后退，结果现在他是在肉堆里，他一退后面还有一个金发姑娘。
　　那姑娘随着疯狂的DJ甩动着柔顺的金发，跟疯了一样，秦时鸥撞到她后她也不在意，回手搂住秦时鸥，好像把他当成一根钢管，围绕着他就跳了起来。
　　地下室正对着电梯的位置，一个帅气的DJ小伙带着大耳麦在摇动身体，操控电台挑动舞池里的人释放激情与疯狂。
　　秦时鸥踮起脚往四周看了看，发现四个角落人都比较少，排放着高脚凳和沙发之类，就想挤过去。
　　可是哪有那么容易？人太多了，刚才小布莱克直接把他推入了舞池里，现在他往外挤，就像是在沾人家姑娘的便宜一样，不少姑娘已经对他狂放电波了。
　　秦时鸥有些苦恼，就想找小布莱克，结果疯狂的音乐声忽然停了下来，一个人拿着麦克风站在DJ旁边。
　　这样疯狂舞动的人群终于安静下来，有些人回到座位去喝酒，秦时鸥也想走，几道闪耀的光束晃来晃去却一起指向了他，让他成了全场最耀眼的一个人。
　　小布莱克的声音在音箱里传了出来：“各位帅哥美女，今晚大家玩的嗨吗？”
　　狂野的叫声回应着小布莱克，这些人果然大多认识他，不少人叫出了他的名字。
　　小布莱克得到回应，叫道：“我听到有人在喊感谢我组织这次Party，我要说，不，你们不应该感谢我，你们要感谢我的朋友，秦、时、鸥！”
　　光束闪耀，秦时鸥不得不举起手挡住眼睛，这样仿佛是他举手响应小布莱克一样。
　　小布莱克倍受鼓舞，还以为秦时鸥开窍了，兴奋地叫道：“继续嗨起来！继续嗨起来！凯尔特，让音乐更劲爆一些！姑娘们，更热情一些，你们面前的这位东方秦，可是一位真正的亿万富豪！百分之百的亿万富豪！”
　　所有的话都不如最后一句话有用，小布莱克一说完，舞池里的性感女郎们几乎要把秦时鸥生撕活吞掉，在他四周围得水泄不通，这次他是别想跑了。
　　秦时鸥一看自己挤不出去了，只能随波逐流，他也不好意思太败兴，毕竟这Party就是人家小布莱克专门为他举办的呢。
　　再说，他还没有参加过这么过瘾的Party，就当体验一下，嗨起来吧。
　　劲爆的音乐通过环绕全场的超级音箱释放了出来，在这音乐的刺激下，秦时鸥再度变得热血沸腾，随意的舞动起了身躯。
　　小布莱克挤了进来，递给他一瓶香槟，示意他跟着自己的拍子一起跳。
　　秦时鸥灌了一口，小布莱克哈哈大笑，然后拉住他的手，让他捂住瓶口晃动酒瓶，再把酒瓶对准周围的美女们，用酒水喷射她们。
　　这样女郎们也纷纷举起自己的酒瓶，将里面的啤酒或者香槟泼洒向秦时鸥和小布莱克。
　　小布莱克的体力比秦时鸥可差远了，玩了一会就筋疲力尽，秦时鸥这边才刚开始呢，这次他不想挤出去了，而是享受的和美女们一起热舞，当然，还有帅哥。
　　也不知道在舞池里嗨皮了多久，反正身边的女人换了一拨又一拨，他这才下场找到小布莱克，哈哈笑道：“上帝，今天简直太疯狂了！我都找不到我的灵魂了。”
　　小布莱克和他撞了撞拳头，躺在沙发上说道：“这不算什么，秦，大学时候我们玩的Party才叫一个酷！当时我们都是不穿衣服在舞池里跳舞，你觉得那样是不是很刺激！”
　　秦时鸥一口啤酒喷了出去，妈的，那叫刺激？那叫耍流氓！那叫疯子！
　　休息了一会，秦时鸥被几个美女给拉回了舞池里，继续开始疯狂的跳动，至于跳的是什么姿势他早就分不清了，随意的扭动身躯就行了，反正身边总有美女来应和。
　　这就是北美地区有钱年轻人的夜生活，就是这么疯狂和荒诞不羁，但秦时鸥参与进去之后，觉得这样的夜生活竟然确实很棒！


第0212章 黑金百夫长
　　秦时鸥最担心的事情没有发生，虽然嗨的稀里糊涂了，但他最后时刻还是保持住了一丝清醒，最后散场的时候一波又一波的美女对他倒贴，他还是坚定的拒绝了。
　　说起来，能做到这一点很不容易，因为这些美女真是各有特色：长腿、翘臀、丰胸、柳腰，黑丝御姐、肉丝OL、女大学生、蜜汁美人，应有尽有。
　　第二天起床，秦时鸥嗅了嗅，还感觉自己满身酒气和香水味，他去洗了两遍澡，换了一套新衣服，这才感觉好了点。
　　他一开房门，外面竟然站着一个服务员，那女服务员看到他之后微笑道：“您好，秦先生，从纽芬兰来的布兰登先生正在休息室等您，请跟我来。”
　　秦时鸥现在还是在失乐园，这是一个娱乐一体化俱乐部，地下一共有四层舞厅，其中第二层和第四层是可以包场的，昨晚小布莱尔就包了第二层。
　　地面八层则各有玄机，餐厅、酒吧、聊天室和酒店，等等。
　　到了一个休息室，秦时鸥推开门，看到布兰登正在抱着一台IPAD处理什么信息，他给了那服务员一张百元小费，那服务员的笑容更甜了，走之前和他说有任何事情通知他就行。
　　坐在布兰登对面，秦时鸥问道：“伙计，你来晚了，昨天晚上小布莱克搞了一个Party，简直太过瘾了。”
　　“他搞的Party能有什么过瘾的？就会找一群帅哥美女乱叫乱跳，根本不上档次，我上高中时候就玩腻了这样的Party，改日我带你去见识真正好玩的Party。”布兰登不屑地说道。
　　小布莱克随后赶到，听到布兰登的评价他没有反驳，哈哈笑道：“组织时间太短，来不及玩什么花样，所以我就让秦体会了一下最纯正的年轻人Party，可惜他没有带走女孩，否则就完美了。”
　　秦时鸥昨晚上也是花了大毅力才拒绝了那些女孩的倒贴，他主要是觉得，自己还是处呢，第一次不给薇妮那样的心上人而是给了这种不认识的女人，那损失太大了。
　　布兰登开玩笑道：“秦已经两次从宴会上拒绝了美女的邀请，那看来下一次我得给他准备几位帅哥了。”
　　秦时鸥赶紧摆手，适时地转移话题，道：“你今天来有什么事吗？”
　　布兰登从公文包里拿出一个精致的金箔信封，摇了摇手扔给他，道：“我是专门来给你送这个的。”
　　接住信封，秦时鸥看了看，上面写着很简单的两行字：“送给尊贵的秦时鸥先生，运通公司衔所有合作伙伴敬上。”
　　他打开信封，一封信落了出来，信纸上别着一张黑色的卡片，卡片触手冰凉，显然是金属质地，但是却很轻。上面有一行镂空数字，正中是一个头像，左下角有编号，顶上则是一行英文——American Express，美国运通。
　　“百夫长黑金卡？”联想信封上和卡上的运通公司字样，秦时鸥一下子猜到了这张卡片的身份。
　　布兰登点头微笑，小布莱克对他伸手，道：“恭喜你，秦，你正式加入了加拿大顶级富豪的圈子。”
　　这话说的不夸张，百夫长黑金卡现在就是加拿大富豪们的身份证，其实不光在加拿大，全球各地，富豪们都以获得百夫长黑金卡为荣。
　　说起来，这张银行卡不是银行又是银行发出的，它于1999年由美国最著名的服务业巨头运通公司推出，是世界公认的高端信用卡，截至目前仅在全球31个市场凭邀请发行，持卡人可以享受全球顶级的会员专属礼遇、权益和服务。
　　这种信用卡的透支是没有极限的，反而有最低消费限额，第一年是25万美元。只要你够胆量、有能力，那想要透支多少就能透支多少。所以，每一张百夫长黑金卡的发放，都是特别的谨慎。
　　它不接受申请，仅通过邀请制的形式签发给精选的极少数最高端客户，而负责挑选的就是运通公司和与他们合作的银行、金融公司等。
　　秦时鸥以前听说，这种卡对发放人的定位是精英中的精英，只能由运通卡公司在自己的白金用户中邀请，且只有白金卡持卡人中1%的顶级客户才获邀发卡。
　　他把这个疑惑说了出来，布兰登笑道：“不，那只是运通公司自己的标准，我们银行才不管这些，你的消费水平足够让你有资格拥有这个卡，于是我就联系总行给你申请了一张。”
　　蒙特利尔银行作为北美十大银行之一，自然有资格做运通公司的合作伙伴，事实上他们是第一批拥有发放黑金卡的六大银行之一，也是现在审核标准最严格的银行之一。
　　秦时鸥笑了起来，他收起卡片，对布兰登伸出手道：“多谢，伙计，投桃报李，那我现在正好有个发财的好机会告诉两位，你们斟酌一下。”
　　接着，他就把他和比利·斯特默的计划说了出来，现在他可以实话实说，告诉两人之前的艺术品和现在的白银，都是他从海里捞上来的，根本不是什么遗产。而帮他找到这些宝贝的，就是他收养的一只小白鲸。
　　“我和比利打算成立一个海洋宝藏打捞公司，我负责寻找沉船，比利负责打捞，现在需要一位负责拍卖宝藏的合伙人和一位处理拍卖所得金钱的合伙人，不知道你们怎么想。”
　　谈到生意，布兰登和小布莱克立马变了样子，两人仔细的询问了秦时鸥和比利的合作方式和发展计划，又问了几个合作要点，每个问题都一针见血，由此可知这两人今天的地位，都是靠自己的努力和能力得来的。
　　询问之后，两人也没有直接答应合作，而是让秦时鸥将合作计划和发展计划书发到他们邮箱，不过他们初步允诺，只要计划书是按照秦时鸥说的这样进行，他们一定会入伙。
　　秦时鸥不在乎他们是不是入伙，最重要的就是打捞环节，只要证明打捞上来的宝藏和他没有关系，那以后销售之类处理起来都很简单，索斯比、佳士得、恒丰、保利这些拍卖行到时候会排着队找他合作的。
　　“我首先说明，如果你们愿意合作，那我必须占股份比超过51%，剩下的49个百分点你们三个商量着办，如果这一点你们不认可，那我们就没有合作的必要性了。”秦时鸥先把筹划撂下了。
　　小布莱克敏锐的提到要点，道：“你得做到你的保证，每年可以至少发现价值超过两亿美金的宝藏，否则由你出钱弥补我们一年度的亏损。”
　　“成交。”秦时鸥说道。
　　“那我们没什么问题了。”


第0213章 丰收号入港
　　这件事谈妥，秦时鸥的目的就达到了。
　　这次来渥太华，可以说超额完成了任务，因为他有百夫长黑金卡这个意外之喜，这完成了他一个心愿。当年第一次得知这种卡存在的时候，他和同事讨论过自己什么时候也能有这样的卡，结果不管和谁讨论，回答都是做梦的时候。
　　现在，他完成梦想了。
　　在渥太华没什么事情了，秦时鸥带上奥尔巴赫和尼尔森返程。
　　乘坐飞机的时候黑金卡就开始发挥作用，他将这张卡出示给了渥太华麦克唐纳·卡蒂埃国际机场的空乘，然后就有一位靓丽的空姐过来将他们带进了VIP候机室，里面有人准备好了饮料和小食品。
　　奥尔巴赫看了看这张卡片，笑道：“不错，秦，有了这张卡，以后你办很多事情都会方便很多。”
　　尼尔森也开玩笑道：“BOSS，以后我找女朋友的时候，你能不能把这张卡借我用用？”
　　秦时鸥随意的递了过去，道：“拿去，伙计，现在就可以用了，随便刷，BOSS买单！”
　　他现在底气足的很，银行卡里有八千万的存款，比利那边还有两千万美金几乎是板上钉钉，现在钱对他来说就是一串数字了。
　　回到渔场，秦时鸥就开始准备工作了，码头建好了，渔船就要到位了。渔场拉回来之后，就差不多该去捕鱼——总得创收啊，他可是渔场主不是壕二代。
　　秦时鸥找到‘丰收号’的收据和提取票准备去收船，薇妮从他身边经过，忽然笑吟吟的回过身，道：“在渥太华玩的开心吗？”
　　秦时鸥无辜道：“参加了一个Party，但我为你守身如玉，只是被逼着跳了几个舞，连姑娘的手握都没摸过。”
　　事实上这是扯淡，除了没有最后真刀实枪开干，其他能干的他都干了，昨天晚上他光是用手丈量的山峰，就不下二十座。
　　薇妮伸手刮了刮他的鼻子，道：“好吧，算你逃过一劫。”
　　轮到秦时鸥发飙了，抓着薇妮的手腕问道：“我为你守身如玉，难道就没有奖励吗？”
　　薇妮落落大方的抬起头，伸手挽着他的脖子，将温热光滑的樱唇贴到了他的嘴巴上。
　　嗅着薇妮身上的清香味，感受着樱唇的柔软，秦时鸥主动出击，伸出舌头撬开薇妮的贝齿，开始唇齿相交，他一只手臂环绕着玉人的纤腰，另一只手则在她光滑的后背和丰腴的翘臀上游走开来。
　　就在他激情澎湃准备动真格的时候，薇妮努力挣脱了他的控制，气喘吁吁地说道：“我相信你昨晚什么都没做了，给你的奖品也到此结束。”
　　秦时鸥抓着她嬉笑道：“你现在相信我没用了，我要说你伤害我了，薇妮，你要不信任我，你要弥补我心灵上的伤口。”
　　薇妮咯咯笑着摆脱他的纠缠，但她力气不够，眼看就要落入虎口，忽然回头叫了一声：“虎子、豹子、大白、熊大，快来一起玩……”
　　秦时鸥惊恐的抬起头，看到两条狗和一熊一鼠嗷嗷叫着飞奔而来，薇妮避开，他被这些小家伙给压在了沙发上。
　　薇妮嘻嘻笑了起来，在一旁添油加火，逗弄的小家伙们一个劲的在秦时鸥身上乱来，最后连尼米兹和小黄鼠们都加入了阵线，秦时鸥不得不讨饶才逃得一命。
　　傍晚的时候，秦时鸥给丰收号渔船所在的圣约翰斯波塞冬船舶重工的客户经理打了电话，告诉他们明天自己要去开船。
　　他在圣约翰斯码头停靠的船可不是只有一艘，除了丰收号，还有一艘甲板艇，当时拼凑工作也交给了波塞冬船舶重工集团。
　　第二天一早，秦时鸥就带上沙克、海怪和尼尔森去了圣约翰斯，一位名叫汉克斯·布鲁尔的客户经理负责接待他们。
　　一行人先去看了甲板艇，这个小东西没什么可看的，就是一个小钓鱼艇，整个是敞开式的，没有船舱，可以在凉快的天气开着去海上玩玩。
　　重头戏是丰收号多用途小型渔船，用于近海捕捞。吨位是199吨，长度是14.19米、型深1.8米、型宽接近5米，主机功率428KW，常规服务航速12节，可容纳船员6名，货仓容积是60立方米，燃油舱是16立方米，清水仓10立方米。
　　“不管从配置还是外表来看，丰收号都是顶尖的多用途渔船，它在船尾配备了1.5吨起吊机一台、液压拖网绞车两台，此外还有鱼探仪之类的配件，都是顶级的，完全按照你们提供的清单来配置的。”
　　介绍完了，最后汉克斯骄傲地说道，“我敢说，现在你们给丰收号加满油，那就可以去海洋上畅游了！”
　　秦时鸥结算了尾款和停泊费，在和汉克斯友好告别的时候，后者问道：“你们是打算去乔治浅滩猎捕黑鲔鱼吗？如果这样的话你们小心点，因为丰收号安装了太多的高配置部件，所以吃水深度有点大，在那里要小心触礁。”
　　沙克解释道：“暂时我们还没有去乔治浅滩的打算，不过一切看BOSS的，要是我们去，我们会小心的。谢谢你的提醒，汉克斯。”
　　秦时鸥问沙克乔治浅滩是怎么回事，他解释道，乔治浅滩是一个地方的名字，位于大西洋美洲大陆架边缘，从美国科德角延伸至新斯科舍省。1984年，海牙国际法庭裁决，乔治浅滩的5/6归美国，其余的归加拿大。
　　这个地方的水深比较浅，大多是在50米到80米之间，但有的地方不到10米，浮游生物特别多，渔业资源非常丰富，正常情况下每年能捕42万吨鱼。
　　自然，在这种情况下就吸引了很多国家的远洋捕鱼船在这一带滥捕，渔业资源遭到严重破坏。
　　“那里有黑鲔鱼，也就是蓝鳍金枪鱼，所以每年六月到九月，都有很多人去冒险捕鱼。”沙克说道。
　　现在国际上都在保护蓝鳍金枪鱼，美国和加拿大在这方面做的比较好，允许渔民们在七月到九月可以捕捉蓝鳍金枪鱼，其他时间捕捞都是犯法的。
　　秦时鸥问道：“那里蓝鳍金枪鱼数量怎么样？”
　　沙克说道：“近海水域，算是资源最丰富的地方了。”
　　秦时鸥点点头，道：“渔场要出渔获，你们估计还要多久？”
　　沙克和海怪商量了一会，说道：“如果只是零星的出，将渔获销售往超市和餐厅，那现在可以准备动手了。如果要整体捕捞，那今年可不行，得让鱼儿们生长一年，明年的这个时候才能动手。”
　　秦时鸥点头道：“那好，那我们就先去乔治浅滩狩猎蓝鳍金枪鱼，今年总得赚点钱才行。”
　　沙克等人精神一振，他们整天呆在渔场里去查看渔讯、去捕捞死鱼早就枯燥的不行了，如果可以出海，自然是最好了。
　　秦时鸥有他自己的想法，他得给大蓝找一个配偶，到时候在渔场产卵，就可以打造一个全新的蓝鳍金枪鱼养殖场了，那时候他这渔场可就碉堡了。


第0214章 买下告别岛
　　大秦渔场已经构成了完整的食物链，这是秦时鸥足以自豪的事情，因为纽芬兰渔场崩盘的问题，归根结底就在于食物链崩溃，导致鳕鱼无法大规模生存。
　　海藻为浮游生物提供了食物，浮游生物养活了无数的北极虾，而北极虾则是鲱鱼、鲭鱼等小型鱼种的食物，鳕鱼们则捕食鲱鱼、鲭鱼，这条主要生物链能维持住，那渔场就可以健康运转。
　　丰收号开回去之后，秦时鸥先加满了柴油，围绕着渔场溜了一圈，不过没有撒网，还没有找到客户呢，再说鳕鱼才养了两个季度，不值得捕捞，至少也得两年才行。
　　甲板艇成了新的宠儿，这个小艇速度快而且耗油少，所以驾驶它出海最方便，秦时鸥给它起了名字，叫做‘奥尔巴赫号’。
　　奥尔巴赫亲自给甲板艇用油漆描上了名字，秦时鸥将对他的感激之情表达在了这艘船上，这把犹太老头子高兴坏了。
　　“秦，我觉得在这船的侧面涂上我的头像应该更好，你觉得呢？”
　　“NO，奥老爹，我以前没有发现你这么骚包啊。”
　　“老来俏，你不懂吗？再说，以前你没给我机会啊。”
　　“上帝，你一定懂我们中国一句俗语，老鸨划船不用浆——全靠浪啊。”
　　旅游考察团回国了，哈姆雷乐观的告诉秦时鸥，八月份就有第一批游客到达告别岛，他们可以准备搞旅游了。如果这条生财之道开辟成功，那四周的渔场即使没有渔获也不要紧。
　　得到这个消息，秦时鸥心里一动，告别岛是这么个情况，小岛位于纽芬兰岛的南方位置，四周环海，其中东西南三个方向都是私人渔场，北方则是公共渔场。
　　东西南三个方向的海域，一共有六个渔场，其中大秦渔场是最大的，其他五个渔场面积稍小，而且已经关门了，老板或者破产或者去经营其他产业了。
　　这样秦时鸥就想到，自己要不要盘下所有私人渔场呢？
　　如果盘下私人渔场，那样他就可以放心的让海里的鱼去游荡了，不必费心费力的将它们禁锢在一个位置，而且这样他也就可以养殖更多的鱼了。
　　另外，秦时鸥现在账上有八千多万的闲置资金，这些钱放在银行吃利息没什么意思，还不如用它们做点有用的事情。
　　想到做到，秦时鸥找到哈姆雷，提出了他打算购买这些私人渔场的想法。
　　哈姆雷倒是为他考虑，提醒道：“秦，你要想好了，虽然我知道你比较有钱，但你现在要接手的是全告别岛私人渔场，那投资是非常可怕的！”
　　“我给你算一笔账，在二十一世纪初、告别岛渔场最后辉煌的时候，根据镇税务局统计，六家渔场一年一共往海里投入了两千万加元！现在十多年了，根据物价膨胀来看，那时候的两千万折合到现在就是五千万！”
　　“而那时候渔场的情况比现在要乐观的多，现在渔场几乎已经废了，你只能一步步投入资金。种植海藻、购买北极虾、各种鱼的鱼种，还有饲料、药物之类，这样才能建设起来。”
　　秦时鸥不在乎，说道：“这些我都考虑过，哈姆雷，相信我，我能搞好它的。”
　　哈姆雷凝视着秦时鸥，缓缓点头道：“好吧，现在五家渔场，有两家破产被镇政府接管放入了拍卖架，我想办法给你最低价格优惠。另外三家，鳕鱼家乡渔场和罗斯先生渔场也愿意卖掉，只有流浪星渔场还没有消息。”
　　秦时鸥拜托了哈姆雷，然后回去等候消息。
　　哈姆雷办事雷厉风行，上午才谈了，傍晚他就去找到了秦时鸥，说道：“我们可以找机会谈谈渔场收购问题了。”
　　秦时鸥说道：“我们华夏有句老话，叫做择日不如撞日，那就今天晚上怎么样？我打算今晚出海海钓，我、薇妮，这样如果你有兴趣，你也可以参加。”
　　一听要夜钓，哈姆雷严肃的表情被欣喜取代，拍了他一把道：“好小子，你很会办事，等我，我回去拿装备。”
　　薇妮快要回去了，秦时鸥带她去出海夜钓一回，正好可以和哈姆雷谈事情。
　　这次人少，秦时鸥没有出动海鸥号拖网游艇，换上了高速巡航艇告别号。
　　码头修建好之后，秦时鸥把所有船只都停了过来：
　　最大的是‘丰收号’多功能渔船，其次是‘海鸥号’拖网游艇，接着是小型游艇，高速巡航艇‘告别号’、甲板艇‘奥尔巴赫号’、两艘敞首艇，另外还有暗夜雷神摩托艇。
　　开船出海，告别号无愧它高速巡航艇，时速轻易突破30节，乘风破浪在海洋中驰骋了起来。
　　巡航艇比较豪华，上面配备有盥洗室和厨房，另外有三个卧室，可以提供三到六个人出行。
　　尼尔森稳稳的驾驶着巡航艇向前开着，秦时鸥和哈姆雷去了甲板谈事情。
　　哈姆雷危襟正坐，秦时鸥则直接坐在甲板地面上，虎子和豹子趴在他两边将脑袋搭在他的腿上，他抚摸着两个毛茸茸的脑袋，问道：“要买下其他渔场，我需要出都是银子？”
　　“银子？”哈姆雷诧异问道。
　　秦时鸥解释道：“就是钱的意思，这是我们华夏人的一个称呼，用于关系比较近的朋友谈生意时候。”
　　对于这个解释哈姆雷很满意，他说道：“是的，我们是好朋友，所以我给你政府的底价，两个破产渔场最便宜，加起来只需要1580万加元；鳕鱼家乡要1100万，罗斯先生要1220万，都是连同土地、渔场内设备和海域资源一起出售给你。”
　　听到这个价格秦时鸥眨了眨眼，试探地问道：“就是这个价格？”
　　哈姆雷道：“是的，就是这个价格，这价格绝对不高。”
　　顿了顿，他解释道：“秦，你也知道，现在枫叶城的那些官老爷为了保护渔业资源，已经不允许将公共渔场和国家渔场出售给私人了，所以每一个私人渔场都是宝贵的资源。”
　　高个屁，秦时鸥觉得这价格不是不高，而是太低了！当初奥尔巴赫去海岛市找他的时候，说大秦渔场价值4200万加元，怎么这四个渔场加起来还不到四千万加元？
　　他将这疑问说了出来，哈姆雷听了后哈哈大笑，道：“你被奥尔巴赫耍了，这里面是有玄机的。是这样的，银行每年都会对渔场进行评估，而因为对渔场海洋内资源不清楚，所以银行的评估有三个价格，一个是预估价，另两个就是区间价格，某个价格到某个价格之间。而4200万，就是大秦渔场的最高区间价格，意思是只有这渔场蕴含丰富渔获资源的时候才价值这个价钱。”


第0215章 美丽夜
　　秦时鸥黑着脸看向哈姆雷，咬牙切齿地说道：“这很好笑是吗，镇长先生？那我问一下，为什么我缴纳遗产验征税，也是用的4200万这个价格基准？！”
　　哈姆雷的笑声戛然而止，尴尬的看向秦时鸥，看对方面色越来越难看，他急忙摆手道：“这可不能怨我们，秦，这是你爷爷当时和政府签订的合同上的规定。”
　　“什么？”秦时鸥皱眉问道。
　　哈姆雷看着夜空，皱眉陷入回忆，慢慢说道：“我具体没有参与这份合同的谈判，但我听说过，好像是你的爷爷和政府达成约定，渔场十年内无人打理不能当做破产和无主之物来处理，到时候会有人来接收渔场，以渔场最高价值为标准来缴纳遗产验征税。如果超过十年，依然无人接收，那才可以申报破产了。”
　　秦时鸥这才了然，第十个年头，自己来了。
　　这样他觉得二爷爷留下渔场这件事又蒙上了一层神秘色彩，为什么非得是十年之约？为什么渔场给了自己而不是父亲？这海神意识，到底是怎么回事？
　　“好吧，我明白了，你说的就是渔场的卖价，是吗？没有可以协商的余地了？”秦时鸥问道。
　　哈姆雷耸耸肩，道：“破产的两个渔场，已经是最低价格，不可能更低了，因为那两个渔船欠着银行的贷款，实际上出售的钱就是用来还给银行的。至于鳕鱼家乡和罗斯先生，可能价格还有的谈，找时间我给你约谈一下两位渔场主吧。”
　　薇妮看两人谈的差不多了，就送上压榨的苹果汁，秦时鸥尝了一口，夸奖道：“味道棒极了，亲爱的。”
　　哈姆雷看小两口含情脉脉的样子，就知道自己该走了，提起鱼竿去了侧舷的位置，将鱼竿插了起来，准备大鱼上钩。
　　秦时鸥搂着薇妮坐在甲板上，虎子和豹子趴在两人身边，他感受着海风拂面的感觉，仰头看着空旷闪亮的星空，轻轻抚摸着薇妮的纤腰喃喃道：“如果时间就这样停止，那该多好。”
　　薇妮将头靠在他的怀里，闷闷地说道：“秦，我明白你的意思，我也不想和你分开，可是希望你能理解我，我需要一份工作。”
　　秦时鸥现在的身价，别说养一个薇妮，就是养整个加航美女空姐团都没问题，但是他不可能这么做，薇妮需要一份工作不是想赚多少钱，而是要做到经济独立。
　　北美女孩，只要有点志气的就这么做，她们非常追求经济独立。
　　秦时鸥吻了薇妮一口，道：“我理解你，薇妮，去做好你的工作，不过不知道你这样老是请假，会不会影响什么。”
　　薇妮骄傲一笑，道：“如果加航不愿意，那我就离职，到时候我在圣约翰斯找一份工作不就得了？”
　　秦时鸥说道：“这些以后再讨论，来吧，我们钓鱼。”
　　他用海神意识在海底搜寻大鱼，然后找了个资源比较丰富的地方让尼尔森停下了船，今晚就一直留在这里了。
　　尼尔森泡上咖啡带着大耳麦开始听音乐，其实他的小日子过的比秦时鸥要自在的多。
　　秦时鸥要满足薇妮钓大鱼的心愿，所以今晚他是配角，负责助攻。
　　他提了一桶冰冻的大西洋鲱鱼和北极虾上甲板，然后将北极虾用勺子舀着撒进四周水面，以此来吸引捕食的海鱼。
　　诱鱼灯已经打开了，这样北极虾洒落下去，就有一些鱼在水里若隐若现了。
　　这些鱼都不够大，大鱼不会把北极虾做食物，秦时鸥又开始切大西洋鲱，一条鱼切成四五段，有节奏的扔入水中，这样就可以引诱大鱼一步步上钩了。
　　哈姆雷是高手，他那边很快就有鱼上钩了，而且看钓竿弯曲力度，这鱼还不小。
　　果然一番搏斗，他将鱼竿提上来的时候，这是一条四十多公分长的红褐色海鱼，身上布满橙红色斑点，口大，嘴巴长有利齿，看上去有些恐怖。
　　秦时鸥看了一眼，赞叹道：“好鱼，哈姆雷，你运气不赖。”
　　哈姆雷满意地笑道：“第一钩就能上来赤点石斑鱼，确实运气不赖。”
　　赤点石斑鱼，俗名为石斑、红斑，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目鮨科的其中一个种，广泛分布于北太平洋西部。这种鱼对盐度的适应范围很广，可生活在11～41%的盐度范围内，所以温热带海洋几乎都可以见到它的踪影，无非常见不常见而已。
　　在北大西洋，这种鱼就不是很常见，所以秦时鸥夸哈姆雷运气好。
　　秦时鸥的努力起了作用，哈姆雷这边钓上石斑鱼之后不久，薇妮的鱼竿也被拽弯了。
　　薇妮急忙往后拉鱼竿，秦时鸥握住她的手，教导道：“别着急，亲爱的，你首先要做的是稳住鱼竿。然后放一点线，试探一下你对手的力量，像这条鱼，力量不大，显然是条小鱼，那可以直接收回来。”
　　说着，他甩手往后一抖，一条雪白的鱼被甩上了甲板，大概二十多厘米长，还在那里一蹦一跳，虎子冲上去给了它一巴掌，直接将那鱼给拍晕了。
　　这是一条很常见的鳕鱼，估计是被北极虾引来的，秦时鸥摘下来就扔回了海里，这种鱼没有价值。
　　薇妮有些失望，秦时鸥搂抱安慰她，让她继续下钩，而他则不断往水里扔鲱鱼段，他相信迟早会吸引上大鱼来。
　　哈姆雷那边下了两个鱼竿，他不急不缓，没有鱼上钩那就看着夜空思考问题，有鱼上钩了就往上提。
　　拥有这种心态的钓鱼者往往是高手，宠辱不惊，方能有所收获。
　　果然，哈姆雷那边渔获不断，不长的世界就钓到了两条半米多长的鳕鱼和一条七十公分长的银鳞大马哈鱼。
　　过了一会，薇妮这边又有鱼咬钩了，她按照秦时鸥的指导试探了一下，这条鱼的力量也不大，就有些失望，不过还是提起精神将鱼往后拉。
　　她的力气比不上秦时鸥，所以做不到直接将这条鱼提起来，就收放轮座和这条鱼打游击战。
　　打了没几秒，突然之间鱼线剧烈抖动了一下，接着薇妮卡不住轮座了，轮座快速旋转，鱼线一下子就被拉出去五六米。
　　“怎么回事？”薇妮惊叫一声，险些抓不住鱼竿，秦时鸥抢步上去抓住鱼竿，结果轮座还在‘呼呼’转动，他往后拉动试了试力量，接着变色道：“这次是大家伙来了！”
　　哈姆雷从侧舷走过来往海里看去，夜色深沉看不清，就说道：“秦，跟它先过两招，争取让它浮出水面看看它的身份。”
　　有时候钓鱼会出现二次渔获的情况，就是你先钓到了一条小鱼，结果又大鱼盯上了这条小鱼把它吞了下去，这样大鱼就会上钩。
　　不过一般来说，这种倒霉的成为二次渔获的大鱼都是鲨鱼，这时候就得让它浮出水面确定一下，若是鲨鱼那没有价值，砍断子线让它离开就行，省的浪费力气，万一断了主线还浪费钱。


第0216章 巨大蓝枪鱼
　　秦时鸥伸手抓住鱼竿，一股巨力传来，鱼线被绷得紧紧的，牵扯鱼竿发出‘嘎吱、嘎吱’的声音，仿佛要拽断了一样。
　　哈姆雷放眼眺望，可惜夜色深沉看不清，不过毫无疑问，这上钩的是一条大鱼，还是超级大鱼，否则不至于让秦时鸥都产生吃力感觉。
　　虎子和豹子蠢蠢欲动，秦时鸥喝了一声：“趴下！”
　　对于这种可能有几米长的大鱼，虎子和豹子俩小家伙要是敢去吓唬人家，估计一口就能吞着吃了。
　　薇妮紧张的站在甲板看着鱼线，秦时鸥沉着的控制住轮座，松松紧紧、紧紧松松，驾驶室里尼尔森则操控巡航艇跟随鱼的走向来前进，以此来消耗那条大鱼的力气。
　　哈姆雷在旁边做指导：“秦，不要逼得它太紧，鱼线如果勒进它的腮里，那会让它痛苦难当。这样它就会用尽全力挣扎，很容易将鱼线扯断……”
　　如果一般情况下钓鱼，秦时鸥是不会动用海神意识的，钓鱼要的就是一个心情和成就感，用海神意识那就没意思了。
　　但这次要哄薇妮，所以他必须钓上这条大鱼，就先用海神意识去看了看情况。
　　海神意识入水，秦时鸥就看到了水中挣扎的那个大家伙，一条足足有三米长的大鱼！
　　靠，秦时鸥倒吸一口凉气，除了鲨鱼，他还是第一次看到这样的大鱼。
　　这是一条旗鱼，脑袋前端有一根长而锋利的骨刺，背部呈蓝黑色，腹部呈银白色，身上有一排排淡钴色的斑纹，每条斑纹上有圆点排列，有两条背鳍及两条臀鳍，身躯整体曲线很是流畅。
　　秦时鸥现在也是一个合格老渔民了，他一眼就认出，这是一条珍贵的旗鱼，叫做大西洋蓝枪鱼。
　　这种鱼是大西洋特有的一种旗鱼，其肉质含有高脂肪，在日本的刺身中是贵价的食材，具有很高的商业价值，常常被当做捕猎黑鲔鱼的副渔获。
　　同样，因为它的商业价值，导致了渔民们的滥捕，进而使得这种鱼出现生存危机，现在变得稀有起来，很少有人能在垂钓的时候碰到这种鱼。
　　这条蓝枪鱼会出现在这里，估计是被秦时鸥注入了海神能量的鲱鱼段吸引来的，吃了鲱鱼段之后它恰好发现了薇妮鱼钩上刚刚钓到的那条活鱼，然后就贪婪的吞吃下去，导致了它现在的命运。
　　因为蓝枪鱼的珍稀，如果其他时候，秦时鸥会放养它，但这次薇妮好不容易才碰到一条大鱼，他只能将它钓上来以搏美人欢颜了。
　　蓝枪鱼带着告别号一直冲出去十几海里，速度这才开始减下，尼尔森手持鱼叉站在甲板上准备出手，哈姆雷则兴奋的看着海面，道：“我有预感，这次我们钓到的鱼，可能创造告别岛海钓纪录！”
　　秦时鸥用海神意识驯化蓝枪鱼，没办法，薇妮的主线太细，如果这条鱼发怒狂飙，是可以拽断鱼线的。
　　一番斗智斗勇之后，蓝枪鱼终于力竭，秦时鸥将它拉到渔船旁边，尼尔森出手如闪电，一把将鱼叉刺进了蓝枪鱼的后背。
　　“中了！”哈姆雷兴奋地说道，钓大鱼，在你没有把鱼拉到甲板之前，一切是不算的，因为即使最后用鱼叉刺到鱼，它也可能挣脱逃跑。
　　不过，鱼叉刺到鱼是一个分水岭，百分之八十的鱼是逃不掉了。
　　鱼叉末端连着绳子，尼尔森拉着绳子将鱼拖到了船边，露出了它真实面目，长度得有三米、鱼身光滑、目光凶悍，绝对是条好鱼。
　　哈姆雷配合的将绳套绑在大鱼的尾巴上，收紧绳套开动转轮机，这条鱼被收了起来。
　　“大西洋蓝枪鱼，三米长，最少七百磅，保存完好，真是太棒了！”哈姆雷高兴地说道，“赶紧放血，这条鱼要是能送到圣约翰斯的市场去，只要肉质差不多，我预计可以卖出三万元的价格！”
　　尼尔森对薇妮竖起大拇指，道：“好运气，美女，看来你的魅力的确是不可阻挡。”
　　秦时鸥让薇妮站在旁边拍照，然后两人又合影，总之每个人都和这条大鱼来了个合照，这可是得之不易的机会。
　　拍照之后，秦时鸥和尼尔森将这条蓝枪鱼的脑袋和尾巴切掉，让血液淌出来。鱼血是热的，留在死去的鱼身体里，会很快破坏掉鱼肉的质地。
　　三万加元，即使对于加航乘务长来说也是一笔巨款，秦时鸥查过，国际航班乘务长的薪水在6K—8K之间，加上补贴和奖金，也就是一万上下，这样这条鱼就相当于薇妮一个季度的薪水还要多了。
　　“回去我帮你一起卖掉这条鱼。”秦时鸥笑道，“这样你请假的薪水就能弥补回来了。”
　　薇妮摇头道：“还是不要卖掉吧，我们把它留下吃掉。”
　　哈姆雷哈哈笑道：“这么大的鱼，你们得吃多少天？何况，说真的，姑娘，蓝枪鱼也就是做成刺身之后日本人喜欢。如果按照我的口味，我觉得鳕鱼清蒸之后不比它差。”
　　秦时鸥搂着薇妮吻了她一口，道：“必须要卖掉，这是你的第一笔渔获。”
　　有这条蓝枪鱼珠玉在前，后面再垂钓，就没有什么惊喜可言了。秦时鸥撒出的鲱鱼段配合诱鱼灯吸引来了不少大鱼，但大多是鲨鱼。
　　哈姆雷也钓到了一条大鱼，就是一条大青鲨，两米多长。
　　秦时鸥本来要断掉鱼线放生，哈姆雷解释说大青鲨也是餐桌上的美味，它不是濒危物种，可以钓上来。
　　有鲨鱼群的搅和，后面钓鱼就比较费劲了，到了午夜两点多，秦时鸥就让薇妮去休息。
　　薇妮自始至终沉浸在钓到蓝枪鱼的兴奋中，回到卧室没一会又跑出来，和秦时鸥聊了起来。
　　秦时鸥看尼尔森和哈姆雷都去睡觉了，甲板上没人，抱住薇妮就开始亲吻。
　　“我发现接吻是能让人上瘾的，宝贝儿。”秦时鸥恬不知耻地说道，“来，我们去卧室里接吻。”
　　薇妮被他吻的娇喘吁吁、媚眼如丝，都是成年人，这么挑拨很容易动情，她最后努力控制自己拒绝了秦时鸥一起去卧室的要求。因为她怕两人一时忍不住在船上做什么事，而船的卧室隔音效果不好，那样就麻烦了。
　　秦时鸥这边简直欲火焚身，但他也知道这一点，隔壁就是尼尔森和哈姆雷呢，只能红着眼逗弄虎子和豹子发泄几乎要烧沸鲜血的火力。
　　薇妮靠在卧室门口嘻嘻的笑，虎子和豹子已经困了，它们两个一心想跑找地方睡觉，秦时鸥不放它们走，将两个小家伙折磨的欲死欲仙。
　　看薇妮在笑，秦时鸥幽怨的瞪了她一眼，薇妮俏脸一红，嗫嚅道：“回到岸上、回到岸上，你想干什么就干什么。”
　　秦时鸥大喜，刚要确定一下这消息的真实性，薇妮对他耸耸肩，就关上了舱门。


第0217章 收入
　　因为要出售蓝枪鱼，船没有回到渔场，而是直接去了圣约翰斯港口。
　　北美海岸重要渔港，都有专业的渔业公司常驻，这些渔业公司可不是那种随便收海鲜的小作坊，而是专门负责收购黑鲔鱼、黄鳍鲔、大比目鱼、大目鲔、金线鲷、大西洋蓝枪鱼、大马林鱼等名贵鱼种的公司。
　　圣约翰斯港虽然是北美地区著名的大港口，但因为自然原因，这边的渔场很少能捞到黑鲔鱼、黄鳍鲔等名贵金枪鱼，所以这里驻扎的渔业公司只有三家。
　　这些渔业公司其实也算是中介，他们收购到名贵大鱼之后就负责空运到东京去，日本人才是吃名贵鱼的最大消费群。
　　告别号开进港口，一艘艘长短不一的渔船正靠在码头上随着海浪而波动。
　　天空蒙蒙亮，大多数渔夫这会准备出行，而进行夜捕的渔船则这会回到了港口，所以每天的这个时候是港口鱼市最热闹的。
　　往渔业公司所在码头开去的时候，秦时鸥听到不断有人在互相询问，声音嘈杂，跟个早市似的。
　　“嗨，皮尔森，今天收获怎么样？我们捕捞到一批马鲛鱼，勉强回本。”
　　“喔，杰克逊，你们运气不错，该死的，我们昨晚上遭遇了滑铁卢，差点触礁！该死的！该死的！”
　　“安东尼，你们现在要出海吗？今天打算去哪里？一起去怎么样。”
　　“算了吧，凯瑞，你不光是个混蛋还是个灾星，隔着我远点，我可不想今天再空手而回。”
　　……
　　在嘈杂声中，秦时鸥和哈姆雷商量了一下，决定将这条鱼出售给名声最好的金鱼钩渔业公司。
　　这家公司的特点是评级公正，虽然价格比其他两家没有优势，可是只要给鱼肉评定出一个合理等级，那就可以了。
　　像金枪鱼、大型旗鱼，出售的时候不是统一价格，因为这些鱼的脂肪含量不一样，体型匀称程度也不一样，所以要对肉质进行评级，按照等级来给价格。
　　停靠在渔业公司码头上的都是大大小小的渔船，像告别号这样的游轮是很少见的，所以他们一靠上去，就有一个中年人上来挥手，示意他们离开。
　　“富佬，这里是卖鱼的地方，不是你们停靠豪华游艇玩女人的地方！”有人在渔船上对秦时鸥等人大吼大叫，然后不少人哈哈大笑起来，看来加拿大人民仇富心理也很严重。
　　北美地区的财富两极分化更厉害，虽然两国政府一直强调什么公平、公正无歧视，但实际上有钱人对穷人的歧视依然很厉害，这也造成了双方的冲突。
　　所以，加美两国的大城市中经常看到富人区和贫民窟泾渭分明的情况，就是为了避免双方直接接触产生冲突。而渔港这种地方，都是一些受教育程度低的粗鲁渔民，看到有人开着游艇进入自己的地盘，自然有人恶语相向。
　　秦时鸥耸耸肩，他走到甲板上对挥手的那中年人说道：“伙计，我们是来卖鱼的，蓝枪鱼，一条大个头的蓝枪鱼，你们没有兴趣吗？”
　　听了这话，中年人就跳了下来，他穿着金黄色的制服，上面有金鱼钩公司的LOGO和名字缩写字母。
　　薇妮钓到的大西洋蓝枪鱼确实个头够大，告别号的鱼舱都有点塞不下，只能提前砍掉了鱼头，否则只要摘除腮部和内脏就行，一个鱼头可是值不少钱的。
　　那中年人一看蓝枪鱼的个头，脸上顿时露出笑容，伸手给了秦时鸥肩膀一拳，笑道：“好运气，伙计，这是你钓上来的吗？”
　　秦时鸥自豪地说道：“不，是我女朋友钓上来的，你知道，这可太困难了，一个姑娘将这样的大家伙抓到手，没有点本领可不行。”
　　薇妮简单的梳洗了一下走出盥洗室，早上海上比较冷，她穿上了秦时鸥的风衣，给她增添了一些英气。秀发梳成马尾辫垂在脑后，明媚皓齿、艳光四射，到了甲板之后，一下子把那些粗鲁渔夫给看呆了。
　　很快，口哨声和怪叫声就接二连三的响了起来。
　　秦时鸥给那中年人介绍了一下薇妮，他诧异的眨眨眼，道：“太让人吃惊了，这样的漂亮女士我以为她们应该在迪奥、香奈儿专卖店里挑选包包和香水才对，没想到您竟然能钓上这样的野蛮大鱼。”
　　很快一条吊钩就转移过来，中年人将绳套绑在鱼尾巴上，吊钩收紧，这条大鱼被拉了出来。
　　随着这条蓝枪鱼被拉起来，周围的口哨声就少了，取而代之的是倒吸凉气的声音和惊呼声。
　　鱼吊起来之后先进行了称重，接着有人上来切下一片鱼肉看了看，送去检测了一下，那接待的中年人拿到结果后对薇妮说道：“品质3A级，定价是28元，一共是655.8磅，这样就是18362.4元，有什么疑问吗？”
　　秦时鸥摇摇头，这和哈姆雷给出的价格差距有点大啊，哈姆雷虽然不是专业人士，但他这种资深钓鱼老手，对大鱼价格的把握还是很准的。
　　哈姆雷随即给秦时鸥做了解释，道：“你不能奢求这些渔业公司用东京的价格来给你开价，他们还要转手赚钱呢。”
　　秦时鸥恍然大悟的点头，哈姆雷继续说道：“如果你自己有渠道，可以去东京参加拍卖会，这条鱼拍出个四万都有可能。”
　　“鱼也有拍卖会？”秦时鸥诧异的问道。
　　哈姆雷笑道：“当然，渔业拍卖会也是很激烈的，我记得今年年初的时候日本连锁寿司店Kiyomura花了接近200万加元拍下了一条五百磅的顶级蓝鳍金枪鱼。”
　　金鱼钩的接待员听到哈姆雷的话，接着说道：“但那其实是很难的，我看过那条鱼的信息，它的肉质评级是3S级，近十年来北美都没有出产过这种等级肉质的大鱼了。”
　　秦时鸥若有所思，自己家里的大蓝和小蓝，不知道肉质是什么等级，它们可是被海神能量改造过呢。
　　随即他又摇摇头，反正他不缺钱，大蓝和小蓝就不卖了，专门做种鱼，以后去找雌蓝鳍金枪鱼回来给它们配种，自己搞一个蓝鳍金枪鱼养殖。
　　虽然这个价钱让秦时鸥不满意，但已经引得周围渔民眼红不已了。
　　这条蓝枪鱼吊起来的时候，就吸引了很多渔民来围观，此后人越来越多，都用火热的目光盯着薇妮，看的薇妮浑身发冷。
　　很快有人就叫道：“嗨，小妞，这条鱼是在哪里钓到的？把坐标告诉我行吗？”
　　“该死的小婊子！这么一条好鱼竟然让她钓走了，她肯定是个钓凯子的好手！”
　　“上帝就是这么不公平，我们每天风里来浪里去，结果连油钱都赚不回来，有些人随便出海一趟就能收获一条大鱼！”
　　随后得知这条鱼的肉质被定为3A级，现场一下子乱了起来。


第0218章 种植海带
　　拿到金鱼钩渔业公司的支票，秦时鸥随手给了那中年人一百元的小费就准备离开，但一些渔夫开船挡住了水道，一定要询问钓到鱼的海域坐标。
　　这时候小费的力量就展现出来了，那接待的中年人吼道：“都滚到一边去！你们这些婊子养的，有本事自己去海里钓鱼，为难一个姑娘算什么本事？真给圣约翰斯的男人丢脸！”
　　尼尔森摩拳擦掌，他这边已经在等待了，只要秦时鸥一声令下，他就去收拾那个嘴里最脏的家伙。
　　秦时鸥倒是觉得没必要和这些渔民一般见识，不是他软弱，而是这是正常事，刚才他听那中年人说了，这些渔民出海钓金枪鱼和旗鱼，一天最好的收获也就是薇妮的零头——八千元。
　　所以，看到薇妮这种业余渔夫一下子就拿到了一万八千元，他们自然心里极度不平衡。
　　老渔民和老猎手都有很强的地盘感，他们会感觉海里的鱼应该是他们的资源才对。
　　中年人吼叫完了，这些渔民不甘的闭上了嘴，还有人不肯让出水道，秦时鸥走出去说道：“伙计们，我的这艘船是五十万加元，如果你们擦到它或者撞到它，那我可就不知道你们要赔多少钱了。”
　　这话才有效，告别号崭新的好像刚刚出厂一样，上面的装饰又豪华，这些渔民可不想和它产生什么摩擦。
　　水道让开，秦时鸥让尼尔森开船离开，薇妮心有余悸地说道：“上帝，这些人简直有点疯狂了，只是一条鱼而已，如果没有你们，我感觉他们都会杀了我。”
　　哈姆雷道：“他们其实是在吓唬你，如果你们是经常到来的老渔民，那就没事了，他们才不敢多说什么。”
　　渔船离开渔业公司所在的码头，停靠在了港口，秦时鸥和薇妮上岸去找银行兑换了支票，转入了她的账户。
　　薇妮拍拍银行卡，甜甜地笑道：“好了，我现在能靠大海吃饭了，是不是也算一名渔夫了？”
　　秦时鸥吻了她一口，道：“是的，宝贝儿，你是个很厉害的渔夫，去我的房间让我领教一下你怎么样？”
　　薇妮嗔道：“不要三句话离不开你的下半身，我马上就要回去啦，带我多转转吧，回到公司，我可就得忙碌起来了。”
　　秦时鸥委屈无比，是谁当时在船上说回到陆地就可以爽一爽了？承诺呢？信用呢？以后还能不能一起愉快的玩耍了？
　　这次上岸他们还有别的事要做，薇妮快要回多伦多了，临走之前，两人要做一顿饭招待一下沙克和海怪们的全家，算是给薇妮赔偿一个蔬菜节。
　　渔场菜园里的蔬菜虽然好吃，可品种太少，而小镇超市的不够嫩，薇妮和秦时鸥这次在圣约翰斯就要采购一些蔬菜。
　　两人直接去了圣约翰斯最大的蔬菜市场，这个市场叫做纪念碑超级市场，因为靠近圣约翰斯的海战纪念碑而得名，占地面积广阔，蔬菜质量最高。
　　进了蔬菜市场，秦时鸥的感觉就是大和多，五颜六色的蔬菜数不胜数，各种清香味混合在一起，让习惯了海腥味的他精神一振。
　　薇妮先选购了两袋彩椒，这东西颜色有蓝色、有黄色还有白色，秦时鸥不太敢吃，谁知道是不是什么转基因产品？美国一个劲往外国输出转基因食品，他们国内的人可不吃，加拿大人自然更不吃。
　　彩椒价格不低，一个成人拳头大的就要1.42加元，薇妮买的两袋一共是10，这就要接近十五块钱。
　　之后又买了一束韭葱，这东西的名字让秦时鸥蛋疼，味道也让他蛋疼，这东西就是介于青蒜苗和大葱之间的植物，不知道是不是华夏大葱和韭菜到了北美来了个合体。
　　加拿大超市里是买不到蒜苗、韭菜之类的蔬菜的，所以中餐馆做回锅肉啊、做韭菜炒鸡蛋啊，就是用这个蔬菜来代替。
　　这蔬菜市场的菜都很是新鲜，薇妮买了两推车，什么布鲁塞尔芽菜、芦笋、朝鲜蓟、泰国罗勒、蒜蓉、欧芹、莙荙菜、红芹菜之类，满满当当。
　　最后一结账，这么两推车的蔬菜就要两百多元，折合成人民币都要一千块了。
　　秦时鸥不断摇头，一千块的蔬菜啊，在家里他父母往市场上贩菜，一个周都赚不到一千块。
　　回程就简单了，现在渔场有了码头，可以直接开进渔场就行，都不用去镇上中转了。
　　这时候的渔场才有个渔场的样子，丰收号停靠在最前端，上面的油漆褶褶生光，庞大的身躯威武霸道，秦时鸥觉得要是开这船去打鱼，那一定很爽。
　　从中午开始，就要准备晚餐了。
　　上一次做晚饭，秦时鸥看薇妮根本插不上手，以为这一次就是自己干活。
　　结果薇妮拿到这些蔬菜，很井井有条的分开，告诉他这样怎么收拾那样怎么准备，显然不是菜鸟。
　　秦时鸥满脸疑惑，薇妮给他解释了一下：“你种的蔬菜，我根本没有见过怎么做，而这些菜我都做过，当然会做。”
　　这样正好分工，秦时鸥继续做他的中餐，薇妮则做西餐。
　　泰国罗勒是用来做意大利面酱的，把鲜罗勒和松子磨碎，加橄榄油调和，这样就是罗勒酱了。
　　再把培根用蒜蓉炒香，加入煮熟的意面和罗勒酱，与胡椒、迷迭香翻炒就可以了。
　　球茎甘蓝薇妮分成了两份，一份甘蓝用油盐焯水，去掉苦味后改刀，用培根油炒即可。另一份则是切碎，用糖浆腌渍一下，待会用来拌蔬菜沙拉。
　　莙荙菜切碎后简单一炒，先炒茎部至略软再下叶子加盐炒匀，然后出锅搭配培根和小香肠，这种菜比较清新，和培根这种肉菜一起吃可以去除油性。
　　还有一种好像白胡萝的东西，名字叫欧防风，这个是做甜点的，简单做法是削皮后切条入烤箱，不用蜂蜜或糖就有烤红薯干的感觉。
　　但薇妮在表面抹了枫糖浆调和花生酱，这样一烤花生酱就干成硬壳，而里面的欧防风烤的酥软娇嫩，吃的时候外脆里嫩，味道又香又甜，秦时鸥尝了一块就停不下了。
　　香味引来了一群小家伙，小明最好打法，薇妮给它在脖子上挂了个小袋子，里面塞上松子和花生，它就欢欢乐乐的跑去找小黄鼠一家了。
　　熊大抱着秦时鸥的腿要烤欧防风，原因是后者作死捏了一块塞进它嘴里，它吃的更停不下，晃着屁股左右转悠，一个劲的要东西吃。
　　薇妮说它太胖不能无节制的喂下去，秦时鸥就不管它了，结果熊大当机立断躺在地上开始嗷嗷叫……
　　虎子和豹子瞪了瞪眼，果断也躺在地上扯着脖子呜呜叫……


第0219章 种植海带
　　无奈，之前上传内容用的是备稿，正稿修改过内容和章节名，结果忘了替换，导致上一章的章节名出了乌龙，抱歉！为表歉意，明日更十章吧。
　　这一次是真正的蔬菜盛宴，没有用海鲜，全是中西餐，秦时鸥和薇妮大显身手，将沙克、海怪的家人们吃的赞不绝口。
　　又过了两天，七月下旬，薇妮就要回到多伦多了，秦时鸥送她上了飞机，在机场两人拥抱在一起激吻不已，将候机厅里一行人都看呆了。
　　这样秦时鸥回到渔场，正好准备栽种海带，迪克海水产植被公司派来了种植工，不用他动手，只要在支票上签字就行。
　　种植工们到了渔场，首先是架设养殖筏架，这东西主要有两大类：俗称大单架的单式筏架和俗称大双架的双式筏架，两种木架各有利弊，秦时鸥采用的是交互使用，大单架和大双架穿插在一起。
　　种植工们在海面布设一个个聚乙烯泡沫材质的浮子，通过浮子的浮力，缆绳在海里纵横交错，然后往上搭建筏架就行，采用的材料大多是为植物纤维和化学纤维绳。
　　这样，一个筏架大概是四五十米，一般30-40台筏架为一个区，区间距在40米左右，筏间距在8米左右。
　　设好筏架区之后，就能往上挂海带苗了。
　　其中设置筏架区用了一天的时间，第二天有运输船送来海带苗，种植工们划着小船往筏架上挂苗，碧绿的小海带苗娇娇嫩嫩的，等它们吸收了光能和海洋中的养料，以后会长成巨大的带状植物。
　　挂苗结束，先要做的就是施肥，这就是为什么说近海养殖海带要用到‘养殖’这种说法。和农田里种庄稼差不多，要想海带长得快，那就得施肥，尤其是纽芬兰渔场的含氮量比较低。
　　海水中施肥有一个问题，是海带吸收少，流失量大，肥效低。
　　根据这种特点，迪克海水产植被公司建议秦时鸥使用挂袋施肥的方式，就是在筏架上隔着一段距离放一个滤水性比较好的可降解纸袋，里面装着难溶性肥料。
　　随着水流涌动，纸袋中的肥料慢慢溶解，因为溶解太快海带吸收不了，只会浪费肥料，用这种办法，就可以大大提高海带对肥料的利用率了。
　　挂好肥料袋，初期工作就准备的差不多了，只要过一段时间分苗就行了，迪克海水产植被公司全程负责，秦时鸥不需要自己做什么活。
　　这就是在北美有钱人的好处，选定项目，钱就可以生钱了。工作自有人干，只要你愿意投入钱，就有人为你去挣钱。
　　以海带种植为例，秦时鸥要干什么？提供养殖场所、选择海带品系、签发支票、开发客户，他要做的就是这些，然后从种植到海带加工，其他都有人帮他做。
　　种完海带，秦时鸥找了个时间准备考驾照，否则他只要离开告别岛就不能开车，太烦了。
　　在加拿大，考驾照笔试的时间安排，自己有话事权，无论大城市还是小城镇，都有为数不少的考试中心。可惜，告别镇人太少，没有设定考试点，秦时鸥只能去圣约翰斯。
　　之前他已经报好了驾校，名字叫做东亚直通车。当时秦时鸥看中的是这个驾校声称他们的老师都是东亚移民，沟通方便，而且还说以后买保险他们有渠道可以减免保险费。
　　7月25日，秦时鸥出发去了圣约翰斯，上路之后直接打了个车去东亚直通车的学校驻地。
　　当时出租车司机听说他要去这个驾校的时候，眼光就有些怪异，秦时鸥当时没在意，兴致勃勃的就赶了过去。
　　到地之后他傻眼了，这个所谓的驾校面积不小，就是一片荒地圈起来，里面有零零散散的排彩钢瓦房和一些汽车。要不是门口清晰的写着‘东亚直通车驾校’的名字，他还以为自己进了工地。
　　东亚直通车驾校的门牌做的很有声有色，一共用了八种语言，汉子、日文、韩文、泰文、印尼文等等，应有尽有。
　　联想路上那司机怪异的表情，秦时鸥终于感觉有点不妙，他赶紧给奥尔巴赫打电话，让他帮忙查查这个所谓的‘东亚直通车’驾校到底怎么回事。
　　打完电话，有人从传达室走了出来，热情地问道：“是来报名考驾照的吗，先生？”
　　秦时鸥解释道：“不，我已经报过名了，当时是电话报名的，学费也已经交过了。”
　　听了他的话，那人失望的点点头，转身又走回传达室。
　　秦时鸥一看这可不行，就上去问道：“我昨天在电话里已经预约过了，今天来进行G1考，请问去哪里？”
　　G1考试就是笔试，加拿大考驾照分三步，G1笔试、G2路考、G是高速路考。
　　像秦时鸥这样在国内有驾照的可以直接去参加G1笔试的，考试方式就是从题库的1000道题里，随机抽选20道交通标识题和20道路况常识题，一共40道，只要错误率抵御10%就合格。
　　那人是个亚裔面孔，但皮肤黝黑，看上去像是印尼人，秦时鸥本来对印尼猴子就没有好印象，结果这家伙爱理不理，随手指了指就进了传达室，这把他激怒了。
　　秦时鸥拉开传达室的门，问道：“请问您是这里的员工吗？我想知道怎么去G1考试地点，请您帮忙指一下路。”
　　那人翻着白眼道：“你要去考试，那在门口站着干什么？去里面问人就是了，我怎么知道你去哪里考试？”
　　连同这印尼人，传达室里一共有四个人，都是目光冷漠的中年人，其他三人在围着一台电脑玩游戏，印尼人喊了一声，三人一起面色不善的看向秦时鸥。
　　秦时鸥心里骂了一句，真是日了狗了，他要是还不清楚自己倒霉的碰到了黑驾校，那只能说他脑残。
　　当初刚来加拿大的时候，奥尔巴赫告诉过他这国家有不少黑办事处、黑中介之类，光拿钱不办事，让他找这种地方的时候小心点，先考察再交钱，免得被骗。
　　报考这个驾校，秦时鸥是在网上华人论坛发帖咨询之后才决定的，当时不少人给他推荐了这个学校。现在想想，那些推荐者肯定都是托了，可笑他还傻兮兮的交了钱。
　　看四人一幅一言不和就要动手打人的架势，秦时鸥笑了笑没有较真，他关上门往驾校里面走去，就不信自己还能吃了亏。
　　驾校里面车停了不少，但都不是加拿大交通部特意给驾校制定的白色车牌，有一些老车还没有车牌。秦时鸥看到车上确实有人在学车，似乎这驾校虽然不正规，可也不算是黑驾校。


第0220章 壕你也敢坑
　　秦时鸥正对自己的猜测产生动摇，一个肥肥胖胖的中年亚裔女性突然从窗户探出脑袋，略显兴奋地问道：“嗨，先生，你是来报考驾照的吗？”
　　秦时鸥说道：“不，我是来考试的，我已经交过钱了。”
　　“哦。”一样的反应，中年女人失望的应和一声又收回头去，秦时鸥看这是后勤服务处，就走进去问了问在哪里参加笔试。
　　这个所谓的后勤服务处只有两个人，一个白人女性在带着耳机看电脑，那亚裔女性则一面不耐，说我们是后勤不管考试。
　　秦时鸥皱起眉头，道：“我只是咨询考试地点，你不会连你们这里的考试设点在哪里都不知道吧？难道这里是黑驾校？”
　　他这话一说出口，结果那亚裔女性一下子爆发了，大声叫道：“注意你的言辞，你怎么说话的？什么叫黑驾校？嗨，先生，你要对你说的话负责……”
　　秦时鸥这边脸色一变，自从来到加拿大，上一个对他大吼大叫的人现在还在监狱里刷马桶呢，就是那两位盗猎星点水龟的白人混子。
　　那个带着耳机的白人听到胖女人的吵闹声就摘下了耳机，她听了一下上来劝说道：“OK，OK，不要着急，先生，请你原谅，玛莎的性格有点暴躁。你是来考笔试的是吗？好的，请稍等，我打电话让教练过来带您。”
　　秦时鸥本来就没想跟人吵架，只是这驾校搞得太像黑店了，他不得不怀疑。既然怀疑了，就要记录证据，这是他来到加拿大后学到的，只要你有证据有钱，那你就是上帝。
　　他不动声色的将手机打开录像功能，然后别在胸口的口袋里，这才看向那胖女人。
　　白人妇女打了个电话，很快一个满脸和气的小个子走进了后勤办公室，他见到秦时鸥直接来了个九十度鞠躬，好像折刀一样，开口就是一句日语：“某西某西……”
　　秦时鸥晕了，解释道：“我是华人，不是日本人，你好，那个，你也某西某西。”
　　小个子恍然大悟，用含糊的英语说道：“原来是这样，我这位同事和我说是我的日裔同胞，失敬了，先生。”
　　秦时鸥摆摆手说没事，问去哪里进行笔试，小个子问道：“你之前预约了吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，预约了，昨天我和贵驾校的客服进行了预约。”
　　小个子带着他进了旁边一间彩钢瓦房，用纸杯给他泡了杯咖啡，秦时鸥问着味道不怎么样就没喝。
　　听了秦时鸥的回答，小个子遗憾地说道：“提前一天预约是不行的，不好意思，先生，我们这里预约笔试需要提前一周。”
　　什么？秦时鸥一愣，这和他知道的不一样啊，加拿大考驾照和国内不一样，这里几乎每个人成年之后都会先考驾照，所以流程要简洁合理的多，考试根本不需要预约，只要跟驾校那边说报名就行了。
　　秦时鸥把这一点说了出来，那小个子一个劲摇头，跟他说他们的驾校规则不一样，如果要在这里考试那就得听他们的，否则就去别家驾校报名吧。
　　一听这话，秦时鸥就明白了，这肯定是一家黑驾校了。小个子日本人估计就是出来唱红脸的而已，暂时打发自己回去，以后再预约肯定也约不上，有的是理由推辞。
　　这样秦时鸥不废话，就说那我不在你们这里考试了，一直以来也没有在这里学驾照，你们把我的学费退还给我吧。
　　小个子日本人把头摇的跟拨浪鼓一样，这次连白脸都不唱了，挥手就让他离开。
　　秦时鸥顿时怒了，不过没等他发火，之前传达室里的几个人就走到了门口。
　　那印尼人走上来对他低声恶狠狠地说道：“小子，我劝你还是老实点，按照我们公司的规定来，明白吗？否则小心激怒我这几个朋友，他们可不是文明人，而且一旦让他们知道你的住址和家人，那麻烦就更大了。”
　　秦时鸥笑了笑，这是标准的威胁了，他懒的多说，转身就走出驾校，然后打电话给了奥尔巴赫，法院上见吧！
　　只用了不到一个小时，奥尔巴赫就带着尼尔森赶了过来，直接将一张起诉书扔给了传达室里的那个印尼人，留下一句话，道：“先生，让你的老板注意一下来信，里面会有法院传票。”
　　秦时鸥刚才没有较真是正确的，这些亚裔很是大胆，看到奥尔巴赫拿出起诉书，竟然围了上去想要动手。
　　尼尔森冷着脸，前几天在渔业公司码头的时候他心里就憋着火，现在总算找到了发泄的机会，一个错步上去，右拳呼啸挥出，一拳将那健壮的印尼男人给打的倒飞了出去。
　　还有一个人想上来偷袭尼尔森，被他一把抓住肩膀来了个过肩摔，好像麻袋一样扔在地上掀起尘土一大片，看的秦时鸥都感觉肉痛。
　　尼尔森的强悍震慑住了其他人，有人跑进传达室打电话，这边秦时鸥也打了报警电话。然后担心驾校里人太多他们吃亏，护着奥尔巴赫离开了驾校门口。
　　驾校里果然又冲出了一群凶神恶煞的男人，连那小个子日本人也混迹在里面。
　　尼尔森面无所惧，挡在秦时鸥和奥尔巴赫面前，秦时鸥怕的只是伤到老头子，他自己才不怕，将一直录像的手机交给奥尔巴赫，脱掉上衣露出彪悍的肌肉凶悍的与那一群人对峙了起来。
　　这些人不敢动手，东亚直通车驾校虽然位置偏僻，但还是有路人往来。看到双方对峙，已经有路人打电话报警了。
　　奥尔巴赫也打了个电话，对秦时鸥说道：“最多两分钟，肯定有警察来处理这件事。”
　　对面的人听了奥尔巴赫的话露出轻蔑的冷笑表情，注意到这一点，秦时鸥就猜到，这家黑驾校估计和当地警方关系不清不楚。
　　很快，确实有警车出动开了过来，看到呼啸的警车，对面那些人大为惊诧，但并不害怕，不急不缓的散开了。
　　警车上下来两个警察，奥尔巴赫先把自己律师证给他们看了看，说道：“我的当事人受到了这家驾校的坑害和欺侮，现在我建议你们拘捕驾校的相关负责人。”
　　一个警察说道：“请稍等，律师先生，这件事我们需要先进行调查。”
　　驾校也有人走了出来，激愤的控告尼尔森和秦时鸥打人，并且还调取了录像，不过录像显然是剪辑过的，没有前面印尼人等保安要动手的一段，直接从尼尔森动手打人开始的。
　　这样就没办法了，警察们只要将双方都带到警察局去，并且还是原告变被告。


第0221章 道歉有用要你们干嘛
　　一辆警车塞不下，那警察又用无线电叫来了附近巡逻的警车，带着秦时鸥三人和印尼人、一名驾校负责人回到了警察局。
　　因为奥尔巴赫在身边，警察们自始至终都很客气，甚至都没有动他们的手机。奥尔巴赫下了车看到警察局地址，就又打了个电话。
　　进了警察局，双方分开做笔录调查，大概调查了半个小时，一名警察过来说道：“东亚直通车驾校要控告你们人身伤害，我建议这件事你们私下道歉和解，或者去法院解决。”
　　秦时鸥冷笑道：“道歉和解？谁道歉？我们道歉吗？那这家黑驾校是怎么回事？你们不管他们坑害消费者？”
　　那警察好脾气的解释道：“不好意思，先生，我们进行了调查，东亚直通车驾校是有证经营，他们是一家合法的驾校。”
　　听了这话，秦时鸥有些愣了，警察既然这么说，那说明这驾校肯定不是黑店了，可为什么要刁难他，让他考证合格不就得了？
　　他将自己被刁难的事情说了出来，那警察又去问了一下，回来说道：“根据我同事的笔录，驾校一方不承认曾经刁难过您，他们说因为您没有进行预约，所以当时无法安排G1机考。”
　　这下子秦时鸥就放下心来，这驾校肯定想不到自己一早就用手机录像了，所以直接调出了录像，上面有他和那小个子日本人交流的所有影像和声音。
　　奥尔巴赫那边一直很安静，一点不像是一名律师，老神在在的看着手机，好像是来度假的一样。
　　秦时鸥抱怨了一句，奥尔巴赫笑道：“放心，秦，这件事太简单了，我们根本不用做什么，媒体和法院会帮我们处理一些的。”
　　媒体和法院？秦时鸥这边有点糊涂了。
　　有了这个录像，驾校那边立马改了说法，说之前只是误会，他们的员工是新来的，对驾校的工作不够熟悉，并且愿意让他对秦时鸥进行道歉。
　　处理这件事的警察说道：“既然他们愿意道歉，那奥尔巴赫先生，我想这件事你们私底下和解就可以，不是吗？”
　　奥尔巴赫看了看秦时鸥，后者一直就没搞清楚，既然这是一家合法驾校，为什么刚才那么刁难他？
　　听了他的疑问，奥尔巴赫将手机递给他，上面有几份报道，都是有关东亚直通车驾校的，就是说以前有不少亚裔移民去向媒体反映说这驾校黑他们的钱，结果报警没用。
　　之所以报警没用，不是警察不处理案子，而是这家驾校打的是擦边球。他们收取了一些亚裔移民的学费之后，不给报名，只要预约就找理由推辞，这种事警察局是不受理的。
　　这样，学员们老是考不了驾照，而在加拿大这种地域广袤的地方没有驾照是很不方便的，他们都是急着用驾照才会来报考，这样时间拖得太久，学员们没办法只能自己吞下苦果，换驾校报考。
　　东亚直通车驾校很狡猾，他们不是什么人都坑，就坑那些刚刚移民到加拿大的亚裔，尤其是华人，因为华人大多不喜欢惹是生非、性格软弱，即使被坑了顶多去媒体那里抱怨几句。
　　毫无疑问，秦时鸥太符合他们的坑害标准了，刚刚移民到加拿大、华裔、年轻。只是他们没有仔细调查秦时鸥，这不是来打工的普通华人，而是身价上亿的土豪！
　　明白这一点，秦时鸥就怒了，他最讨厌这种黑公司，这不是欺软怕硬吗？于是他冷冷的对那警察说道：“如果道歉有用，那还要你们警察局干什么？”
　　尼尔森第一次听说这话，听到之后立马鼓掌，叫道：“说的好，BOSS，这可以成为一句名言！就是，如果道歉有用，我们还缴税养你们这些警察干什么？”
　　那警察皱了皱眉头，道：“好吧，那你们只能是去法庭上解决这件事了，这样你得做好花钱打官司的准备。”
　　秦时鸥感觉这警察有点偏向那驾校，便脸色一沉，拿出钱包里的百夫长黑金卡，‘啪’的一下子拍在了桌子上，说道：“花钱？哈，我就不怕花钱！说实话吧，警官先生，如果你们的服务让我不满意，那我会花钱连你们一起控告！”
　　看清桌子上印着‘美国运通’字样的信用卡，那警察显然认出了这张卡的身份，脸上的不耐表情立马消失的无影无踪。
　　在加拿大和美国，什么人都能惹，就是有钱人不能惹。你可以骂总统、可以骂将军们、可以骂议员，但绝不能骂有钱人，因为有钱人最喜欢干的事，就是花钱请律师和你打官司，赢不了你也能折腾坏你。
　　很快东亚直通车驾校的两个人也知道他们惹到了什么人，当得知他们惹的人用的是百夫长黑金信用卡的时候，那负责人脸色顿时一片惨白。
　　更惨的还在后面，调查完毕之后，他们一出门就被几个或者肩上扛着摄像机或者手机拿着话筒的记者给围住了。
　　这就是奥尔巴赫的能量，混迹法坛这么多年，他认识的媒体太多了，随便一个电话告诉他们有案子可以报道，就有媒体派出记者来跟进。
　　东亚直通车驾校的负责人找到了秦时鸥的电话，姿态放的很低，又是道歉又是答应退款，希望秦时鸥能够庭外和解。
　　秦时鸥懒的和他多说，听他说完之后就挂了电话，奥尔巴赫在旁边笑道：“你现在才有了一点有钱人的样子。”
　　“我看我就像是暴发户。”秦时鸥撇撇嘴说道。
　　奥尔巴赫哈哈大笑，道：“哪个贵族不是从暴发户一路走来的？”
　　他秦时鸥很是无奈，他也不想装暴发户，谁料到一个小小的驾照问题竟然让他跌了跟头？得亏他一直以为圣约翰斯是个淳朴的小城，没想到恶人是哪里都有，加拿大在他心里的印象分一下狂跌。
　　奥尔巴赫给他解释，说合格的驾校是经过交通部审批的，对新学员进行课堂理论教学和进行路面实践训练。
　　在完成全科证书班的25小时理论课和10小时路面驾驶训练后，交通部会给你一张证书，凭此证书，初学者就可以在笔试之后8个月参加路试。
　　另外，驾校是没有资格让保险公司给你减免保费的，如果哪个驾驶学校广告上吹嘘他的证书可以给减保险费，那纯就是哗众取宠，是在利用初学者专业知识缺乏来进行引诱。
　　秦时鸥一直拿国内的一套来做参考标准，所以才出了篓子。事实上在加拿大考驾照，他们不要求你必须上驾校，自己报名就可以参加G1的笔试。
　　加拿大的驾照分为L级学习驾照、7级实习驾照和5级全级驾照，通过了交规笔试就能拿到L级驾照，凭这个可以直接上路开车了。
　　取得L级驾照1年后，参加路考，通过后换成7级驾照。取得7级驾照2年后，再次参加路考，通过后可获颁5级驾照。
　　凭L级或7级驾照开车，会有一些限制性规定，5级驾照可以开大多数的私人车辆。而华夏人移民到加拿大，如果手里有本国驾照，可以跳过L级和7级驾照，通过交规笔试后，直接参加5级路考，拿5级驾照。
　　秦时鸥得知这个常识之后差点流汗，自己平时太不上心了，连这么个社会常识都不了解，否则哪里至于被坑害成这样？
　　离开警察局，奥尔巴赫就帮他报名参加当天下午四点钟的机考，和国内一样，一群人坐在电脑前，输入社保号码和报名序号就可以参考了。
　　先出来的一个界面是文字选择，因为加拿大是多种族移民国家，所以很多基础考试都设定多文字选择。
　　秦时鸥尝试着选择了一下中文，竟然没问题，出来的就是中文考试界面，里面的题都是中文的，一共四十道。


第0222章 秦时鸥的大动作
　　为了这次考驾照，秦时鸥也是下了一些力气，找了很多资料和习题，这也是他这么久才来考驾照的原因。
　　四十道题，秦时鸥痛痛快快的拿下了一个满分，最后点交卷出了结果，他要去拿一个G考卡，凭借这个卡片去预约参加最终的路考，这个可真是需要预约了。
　　秦时鸥想起了当时布兰登给他百夫长黑金卡的时候说的一些话，有这张卡办事，不光是在民营企业、私人企业当中享受优待，即使是和政府打交道也有优待。
　　这份优待不是运通公司附带的，而是当地的银行们打通的关系。
　　加拿大和美国不一样，国家、省级领导人不是由选民选出来的，这个国家受到早期统治者英国影响，实行的是大采用联邦制、议会制及君主立宪制并行。
　　其中国家的首领是加拿大君主，由英国君主兼任，目前是女王伊丽莎白二世。
　　不过，英国女王在加拿大可没有半点实权，当然在宪政上，她是加拿大实打实的最高统治者，任何法律都是以她的名义发布的。
　　当初秦时鸥移民加入加拿大的时候做过入籍宣誓，效忠的就是女王。
　　可是，这种政体只适合国家和省一级，再往下，政体就受到美国民主影响了，加拿大各市及镇政府都根据所属的省或地区政府的法律，定时举行选举。
　　市、镇两级的政府架构与上两级不同，选民会分开选出市长、市议员之类，而他们才是真正掌握加拿大地方实权的人，也是加拿大各个党派力争的山头。
　　这样各个党派要相当选，那就得拉选票，而要拉选票，没钱是不行的。所以，在市和镇一级，领导人们都得和本地富豪拉好关系，要不然人家凭什么给你钱帮你拉选票让你上台？
　　各大银行就是通过这个原因，将地方政府绑上了自己的战车，即使百夫长黑金卡和政府无关，却依然可以享受到政府服务中的优待。
　　秦时鸥打电话给了蒙特利尔银行百夫长黑金卡的服务专属总台，他说他想要尽快预约上进行路考，服务台要走了他的G考证的编号，让他等候半小时给他消息。
　　然后半小时之后，电话打过来，告诉他明天上午就可以去参加路考了。
　　秦时鸥这下子乐坏了，挂了电话就对着信用卡来了个亲吻，难怪有钱人喜欢跑到欧美等资本主义国家，因为这里对有钱人来说，太水深火热了。
　　G考就是开车上高速公路，当天秦时鸥没有返回渔场，他让沙克留下照顾狗和熊，自己就住在了圣约翰斯。
　　第二天上午，他打电话给考试中心，直接分配到了一个教练，开车上高速公路就行。
　　加拿大的上午，高速公路没多少车，道路笔直空旷，所以要求考试的时候得把速度提起来，一百公里的时速要维持至少十分钟。
　　秦时鸥分配到的车子是一辆改装过的丰田凯美瑞，也就是镇长哈姆雷的那款车，他此前开过，轻车熟路，上了高速对那教练点头示意之后，说道：“我可以随便加速？”
　　教练刻板地说道：“我建议您一步步来，因为一旦速度过快，我这边的刹车未必足够灵敏。”
　　秦时鸥笑了笑，教练说的对，他先维持三四十公里的时速开了几分钟。教练看他的表现像模像样就对他点点头，示意他可以提速了。
　　上次开着保时捷918来了一次飙车之后，秦时鸥就有点爱上这种在路面狂飙的感觉了。
　　这种感觉和大海不一样，在海里一望无际，你的身边除了海水还是海水，你感觉自己赢的是大海和上天。在路上则有许多车子做参照，你赢的是这些人。
　　秦时鸥一脚油门踩到底，连续挂档就把速度提到了一百公里每小时，而这个速度维持了两分钟，继续加速，从一百一一路飙到了一百八。
　　这辆凯美瑞最后都有点飘起来了，否则秦时鸥还能继续加速。
　　那教练身体贴在副驾驶靠背上一个劲的抽搐嘴角，到了一百八他看秦时鸥还有点意犹未尽，赶紧大叫‘STOP’。
　　秦时鸥减速，教练拿出他的G考证，‘咔’的一下子给他盖了个红章，道：“行了，赛车手，你可以去拿你的驾照了。”
　　耗费了两天时间，他终于有了自己的驾照，和身份证有点像，不过是蓝色打底，底图不是枫叶而是换成了糖槭树花，这也是加拿大的国花。
　　驾照左边是他的头像，右边是他的驾照编号和一些身份信息，记载的挺详细，难怪可以和身份证通用。
　　不过时间不算长，因为一开始秦时鸥在网上查的信息说外国移民拿驾照最快也得一个月，要进行G1、G2、G三次考试，事实上那都是胡扯。
　　奥尔巴赫上午去法院对东亚直通车驾校进行起诉，罪名是欺诈、恐吓、种族歧视、抢劫未遂等等。
　　由此可见，得罪谁也别得罪律师，这些罪名真正成立的其实只有一两项，可奥尔巴赫愣是都给栽到了东亚直通车娇小身上。
　　圣约翰斯本地的报纸上都有这家黑心驾校的报道，法院当天审核了案件，第二天就对东亚直通车驾校发出了传票。
　　秦时鸥回到渔场不久就接到了两个电话，都是陌生口音，感谢他为华裔移民们出头，这两人留下了自己的联系方式，他们以前也被东亚直通车驾校骗过，这次愿意出庭作证。
　　这件事影响还不小，圣约翰斯有线第二频道在民生节目中进行了报道，告别镇的人都知道秦时鸥被人欺负了，这样他去小镇的时候，谁见了他都来一句：“不要手软，秦，一定告倒这些混蛋！”
　　法院是在下周开庭审理这件案子，奥尔巴赫让秦时鸥该干什么干什么，他说道：“咱们掌握着铁一样的证据，这是一场必胜的官司。现在我们的敌人最操心的不是怎么打这官司，而是邀请谁来帮他们打这场官司，我还真不信，圣约翰斯里哪位律师敢和我打擂台。”
　　秦时鸥被这话搞得热血沸腾，瞧瞧，瞧瞧，什么叫霸气？什么叫王道？这就是！
　　拿到驾照没两天，哈姆雷找到他，问他是不是要买下其他渔场，如果要买，那他可以帮他办理那两家破产渔场的过户手续了。
　　秦时鸥当然要买，总共一千多万，对现在的他来说就是毛毛雨。
　　这次的渔船过户办理的很快，因为是镇政府托管渔场，秦时鸥去核查了托管单上的财产设施之类，没问题之后将支票开给镇政府，他的渔场就一下子扩大了规模。


第0223章 新的规划
　　之所以这么痛快的收购破产的两家渔场，是因为恰好，这两家渔场就位于大秦渔场的西边，双方是紧挨着的。
　　告别镇西北面环绕着坎巴尔小山脉——或者说，整个小岛西侧都是山，北方连绵伸展出了一部分。
　　整体来看，告别岛是东西方向上的椭圆形，周长大概是在一百二十公里上下，东西长度是四十公里，南北长度是二十公里，整座小岛有八百平方公里的面积。
　　其中大秦渔场的海岸线大概有十五公里，位置是从东南角的坎巴尔山的山脚开始，伸展出去十五公里。
　　这两家破产的渔场挨着大秦渔场，位于告别岛的南部，往东方伸展出了二十六公里，一家海岸线有十四公里，另一家有十二公里，一直伸展到西北角。
　　联合了这两家渔场之后，秦时鸥就占据了整个告别岛渔场的南部，总海岸线有四十一公里的范围都是他的。
　　可以说，从今往后，整个渔场南部地区，往海里一直延伸四百公里，里面的渔业资源都属于他，没有他的允许，任何人都不可以开采、捕捞。
　　加拿大支持私人财产神圣不可侵犯，这意味着以后这片海域不管是出现什么鱼或者海底发现了石油天然气之类，都是属于秦时鸥私人的。
　　至于沉船资源，同样属于他！
　　沿着告别岛的海岸线拐过西南角，正西面有一家渔场，就是鳕鱼家乡渔场，海岸线长度是8公里。再往北则是罗斯先生渔场，海岸线长度是9.2公里，这两家渔场占据了告别岛的北方区域。
　　两家渔场的旁边就是被赶走的两家化工厂，位于西北角落上。
　　最后一家渔场叫做‘佳得利渔场’，位置也和坎巴尔山衔接，不过是在小岛的北部，海岸线长度是10.5公里。
　　佳得利渔场和化工厂之间的海岸线，就属于小镇所有了，往海洋辐射范围内的渔场，自然也属于国家所有，是公共海域，只要有捕捞许可证都可以去捕鱼。
　　秦时鸥花费一千五百万买下两家渔场的消息在告别岛没有造成什么轰动，但是在圣约翰斯乃至于整个纽芬兰省却被大肆报道。
　　华人、年轻、投资渔业，这些关键词在加拿大是极有吸引力的。于是隔着不久，他再次登陆了圣约翰斯的地方电视台，电视台对他的手腕进行了报道，称他为新一代波塞冬。
　　让秦时鸥没有想到的是，这些报道产生的另一个影响就是吓坏了东亚直通车驾校，对方根本没有与他去法庭打官司，直接认罪了。推出了那个小个子日本人做替罪羔羊，说他就是公司法人，也不说他是临时工了。
　　这样圣约翰斯警察局就对东亚直通车驾校进行了停业整顿，另外奥尔巴赫去和他们进行了协商，一共需要赔偿秦时鸥八倍学费的资金。
　　海域范围一下子扩大，秦时鸥就需要购买更多的鱼苗、辐射范围更广的工具和投入更多的资金了。
　　在他收购两家破产渔场的次日，迪克海水产植被公司的客户经理比尔·萨奇就开心的来到了他的渔场。
　　一见面，比尔先问道：“秦先生，恭喜你成为圣约翰斯最年轻的大渔场主，现在只说渔场面积，您已经是纽芬兰十大渔场主之一了。”
　　加拿大海域辽阔，实在太辽阔了，所以早些年政府为了筹集资金，挥霍一般将大量海岸线出售给私人做私人渔场。
　　这也是导致纽芬兰渔场没落的一个原因，私人渔场的打捞比公众海域打捞力度还强，当时的渔场主过分乐观的估计了海洋中的渔业资源，疯狂捕捞，使得鳕鱼资源直接告罄！
　　拉布拉多省有大量私人渔场，比尔说秦时鸥是十大渔场主之一只是恭维他，差不多秦时鸥买下告别岛剩下三个私有渔场，他就能进十大渔场主的范畴了。
　　客套了一番，比尔就说道：“我们公司播撒的海藻草籽成活率还可以吧？不知道对您的渔场生态系统改善效果怎么样。”
　　秦时鸥就直说道：“我知道你的目的，伙计，回去准海藻籽吧，我需要至少八十万的草籽。夏季马上就要结束了，请快点给我播撒到位。”
　　比尔喜不自禁就拿出了合同，秦时鸥笑了笑，补充道：“别急着拿合同，先告诉优惠价格，如果你给出的价格我不满意，那圣约翰斯可不只有你们一家草籽公司。”
　　购买了草籽，秦时鸥给雷耶克打电话，让他帮忙采购北极虾、鲱鱼、鲭鱼和鳕鱼的鱼苗，另外招潮蟹和寄居蟹也需要增加数量。
　　雷耶克大吃一惊，劝说他道：“秦，你先别急着投入这么多资金，我知道你的渔场已经有一大批鳕鱼了。先等两年，等两年让这些鳕鱼出产之后，看看情况再投入不是更好吗？”
　　秦时鸥有自己的打算，他等两年干什么？钱放在银行卡里长利息太慢，起码比不上鳕鱼在海里的生长速度，就是一个字，干！继续投入鱼苗！
　　他忘不了自己的目标，一定要统治整个东加拿大的海鲜市场！
　　雷耶克劝说无用，便按照秦时鸥的嘱托负责采购鱼苗和虾蟹苗，其中大西洋鲱鱼投入八百万尾，大西洋鲭鱼投入五百万尾，鳕鱼投入一百万尾。
　　而这只是前期，后期依然按照十比一的比率，还要追加这么一份鱼苗。
　　这么一批鱼苗买下来，秦时鸥就付出了一千一百万大元，鲭鱼苗和鲱鱼苗都很便宜，平均下来一尾用不了五毛钱，是鳕鱼苗太贵了，一条就要四元多。
　　相比春天时候，夏天的鱼苗贵一些，首先经过一个季度的喂养，鱼苗更长了，而且生命力也更强了。
　　秦时鸥这样的投资，在整个圣约翰斯引起了爆炸效应，政府已经决定做一个专题报道一下他了，毕竟这可是真正在为振兴地区渔场而努力。
　　一千一百万的鱼苗资金，政府按照12%的补助力度，给他返还了一百多万。
　　这一百万刚刚返还回来，秦时鸥立马在支票上签字扔给了雷耶克和沙克，他们要负责采购寄居蟹和招潮蟹。
　　可能外行人不明白，建设渔场采购海藻籽、采购鱼苗都是应该的，购买这些不能吃、不能卖的螃蟹干什么？
　　对于渔场的生态系统，这些螃蟹是起着关键作用的，这么多鱼，总有一些病死或者被杀死的，这些鱼死后沉在海底会滋生细菌。另外还有海藻脱落的叶片，腐烂之后也会影响水质，而这些不起眼的小蟹子，就是解决这些问题的，它们会清理掉这些垃圾，保证生态系统的健康。


第0224章 多了一艘船
　　早上秦时鸥与鲍威尔等孩子挥手告别送他们上了校车，刚回来，手机响了起来。
　　他接听之后是布兰登打来的电话，劈头问道：“秦，你真是疯狂，一周之内你花出了三千万？！肯定不是真的，是我们银行网络出现问题，对吗？”
　　秦时鸥笑道：“放松，伙计，我可都是用来办正事，这三千万是必须花费的，总不能放在你们银行生虫吧？”
　　布兰登那边夸张的咂着嘴，他和秦时鸥聊了一会才说到正式：“好了，伙计，你一年之内消费到达了伍仟万加元，所以运通公司为你专门提供了一个服务经理。”
　　“这是干吗用的？”秦时鸥问道。
　　布兰登道：“就等于是运通公司给你雇佣了一个生活秘书，你要订机票、订车票、订酒店、订音乐会等等等等，只要给她一个电话，她就给你办妥。或者说，你想要咨询什么，股市动态、时事新闻，等等等等，给她一个电话，她也立马给你找到答案告诉你。”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“哇哦，这是一个很好的服务，她还提供什么吗？”
　　布兰登那边笑的更肆无忌惮，道：“你个混蛋小子，好吧，你想要什么她就给你提供什么。但我不相信，一个不敢从猎艳Party上带走火辣姑娘的小子，会对自己的生活秘书做什么事。”
　　最后他还说道：“别怪我没有提醒你，运通公司虽然财大气粗，可他们雇佣的生活秘书都很坑，声音可能比较动听，但是如果见了面你就知道，简直吓人！”
　　秦时鸥挂了电话，对旁边的奥尔巴赫笑道：“瞧瞧，我花钱都花的惊动了美国人，待会奥巴马会不会给我打电话？”
　　奥尔巴赫说道：“奥巴马给你打不打电话我不知道，但我想，圣约翰斯市的市长先生会给你打电话。”
　　秦时鸥只是开个玩笑，听奥尔巴赫这么说，他问道：“什么意思？”
　　奥尔巴赫将一份《圣港经济报》递给秦时鸥，上面有一个新闻，说因为华裔渔场主秦时鸥为本地经济建设做出特别贡献，被授予了上半年的图拉·里夫斯奖。
　　图拉·里夫斯奖首次创立是在1987年，是一个有点讽刺味道的奖项。
　　1987年，美国遭遇重大经济危机，作为美国重要的经济合作伙伴，加拿大自然也受到了波及，纽芬兰因为距离美国近、和麻州交易多，受到的影响在加拿大是第二大的，最大的是魁北克省。
　　当时圣约翰斯的渔场几乎停摆，因为这里的渔船所用配件几乎都是从美国引进的，美国那边工厂停工，他们这边渔船还怎么更换零件？
　　图拉·里夫斯是一个非洲裔商人，是个很能混的家伙，他联系了还没有解体的苏联，打开了一条新的机器配件之路。
　　此外，众所周知，苏联也有漫长的海岸线，对于渔船建设很有一手。这样又有大量的低价、耐用的苏联渔船被里夫斯引进了圣约翰斯，进而推广到了整个纽芬兰。
　　为了表彰图拉·里夫斯为拯救纽芬兰省经济所做的贡献，于是从那一年开始，圣约翰斯政府设定了一个奖项，就是图拉·里夫斯奖，也叫经济复苏特殊贡献奖，每半年颁发一次。
　　说这个奖项的设立有些讽刺，是因为本来那一年如果纽芬兰渔场休养生息一下，那鳕鱼资源可能有所恢复。
　　结果正是伟大的里夫斯先生帮忙，将纽芬兰渔场的渔业资源进行了最后的重创：五年之后，1992年，加拿大政府不得不关闭世界四大渔场之一的纽芬兰渔场！
　　秦时鸥管不了这个，反正现在他是要拿奖了，而对于移民来说，有奖拿总比没有奖拿的好。
　　加拿大的政府办事效率还是很高的，这条新闻爆出来后当天，正如奥尔巴赫所说，圣约翰斯市的市长丹尼斯·奥凯佛就给他打来了电话，先感谢了他为家乡经济复苏所做的贡献，然后邀请他参加政府为他举办的颁奖新闻发布会。
　　秦时鸥这边真是哭笑不得，先不说奥凯佛说的什么‘为家乡付出的贡献’，只说自己只花了三千万加元就拿到了这个奖，也有点太无力啊。
　　他知道，现在国内很多市正在大搞房地产建设，貌似随便一个房地产商投资一下，就不下于一亿五千万人民币吧？这些钱才国内都打不起水花，到了圣约翰斯，都可以让市长给他颁奖了。
　　这个奖是实打实的奖，不光有新闻发布会，还有政府奖励了一艘船做奖金。
　　这艘船是一艘渔船，属于金枪鱼钓鱼船，长度是11米，宽度是4米，吃水深度是1.4米，常规航速14节，最快航速18节，配备有16个钓竿插口，船首、船尾各有一座起吊机，柴油发动机功率是380千瓦。
　　为了领到这艘船，秦时鸥就在七月底去了圣约翰斯一趟，他本来以为既然政府都给自己准备了新闻发布会，那这次去肯定很隆重，市长起码得全程作陪吧？
　　结果，圣约翰斯市的市长先生奥凯佛，只在颁奖现场给他颁布了一座裱好的奖状，然后握了握手勉励他好好干，接着就飘然而去，不见影踪。
　　至于秦时鸥期盼中的庆祝晚宴？不好意思，没有！
　　船是在波塞冬海洋重工集团，接待他的还是上次的客户经理汉克斯·布鲁尔。
　　汉克斯与他热情握手，一个劲问他还要不要再弄几艘船，他对秦时鸥印象太深刻了，不久前才拉回去两艘船，结果又投资了几千万在渔场，这可是大客户啊。
　　秦时鸥受不了这热情，他在圣约翰斯都没待下，反正留下也没有人管饭，就乘坐这艘金枪鱼钓艇回到了渔场，这样他的渔船又多了一艘船。
　　这艘船叫什么名字呢？秦时鸥挠挠头，直接就叫蓝鳍金枪鱼号吧，结果他报名给船舶统计局的时候，人家告诉他这个名字已经被占用了，他得重新起名。
　　再挠挠头，秦时鸥索性起名为‘雪球’号，得了，这次自己的宠物也开始有船了。
　　好不容易安顿了下来，傍晚秦时鸥手机又响了起来，这次打开的是帮他搞定码头的韦尔。
　　同样的说辞，韦尔先恭喜他投资新渔场，然后邀请他去家里做客。
　　秦时鸥最近忙的要命，哪有时间去做客？好在他有说辞，解释说薇妮回去上班了，下次她请假回来，那一定去韦尔家里做客。
　　这个是推不掉的，毕竟当时答应过韦尔，说会和薇妮一起去人家家里做客。
　　韦尔只能说遗憾，不过话里话外他还在询问，秦时鸥这边又弄到了两个渔场，还要不要修建码头？不修码头，那修别的，不管房屋还是路面，他们韦尔建筑团都能做……


第0225章 该收获了
　　带回了雪球号金枪鱼钓艇，秦时鸥对这船不熟悉，第二天带着沙克等人上船进行研究。
　　沙克解释道：“这种船专门用来钓大鱼的，虽然名为金枪鱼钓艇，其实也能钓其他大鱼，包括鲨鱼。当然，一般还是用这种鱼来钓取黑鲔鱼、黄鳍鲔、蓝枪鱼等等大型高价值鱼类。”
　　为了保护高价值渔业资源，美国和加拿大曾与1995年签署了《北美渔业防护条例》，这份条例对捕猎海中鱼类做了规定，如黑鲔鱼、黄鳍鲔等等鱼类，是不允许用拖网渔船捕捉的，只能用钓竿钓取。
　　就是在这种情况下，这种钓鱼艇才开始风靡北美市场，而圣约翰斯政府也很大方，奖给秦时鸥的这艘船是当前比较先进的钓艇。
　　秦时鸥去查看了一下鱼舱，这船鱼舱不小，长度有四米半、宽有两米半，深度则是一米半，四周是保温效果很好的聚氨酯硬泡，在里面放上冰块，据说五天之内冰块都不会融化。
　　转了一圈，沙克给秦时鸥估价，道：“这船价格应该在四十万往上，发动机是美国名牌Mercury集团出产的，探鱼仪、导航仪、吊机都是很好的美国品牌。”
　　秦时鸥想确定价格，就给汉克斯·布鲁尔打了个电话，结果后者尴尬的告诉他，他也不知道这艘船的价格，因为这船是圣约翰斯海关扣押下的美国走私船……
　　“我去年买了个表，真是天下乌鸦一般黑，加拿大的政府也不是什么好鸟啊！”秦时鸥忍不住骂了一句。
　　随后他电话又响了起来，是个陌生号，接听之后对面的人恭敬的先向他问好，然后自我介绍说是湾流宇航公司的客户经理。
　　秦时鸥不记得自己和什么湾流宇航公司打过交道，就挡住话筒小声问其他人，说湾流宇航公司你们知道吗？
　　尼尔森飞快点头道：“当然、当然，BOSS，你竟然不知道湾流宇航公司？世界顶级的私人飞机制造商啊！”
　　秦时鸥根本就没往这边想，尼尔森这么一说他明白了，得，这是碰上推销员了。
　　果然，那位客户经理和秦时鸥寒暄了几句，就问他对私人飞机有没有兴趣。
　　秦时鸥当然有兴趣，可他现在手里五千万都还有用呢，还有三个渔场没买，按照一个渔场从购买到建设，起码得投入两千万来算，他身上的钱都不够发展的。
　　私人飞机会买，但不是现在，秦时鸥礼貌的拒绝了这人的推销。
　　结果没多久又有人打来电话，这次的来头也不小，是意大利Riva游艇公司在加拿大分公司的经理，目的自然和湾流客户经理一样，就是想问他要不要订一艘游艇。
　　秦时鸥这样快崩溃了，难怪老祖宗说男人要懂得藏拙和财不露白，他这边就不小心露了一下，然后整个生活都要搅乱了。
　　看秦时鸥满脸无奈，沙克小心翼翼的向他说道：“BOSS，据我所知，那个咱们镇上准备搞一个Party，庆祝你买下了两个渔场和为渔场投入这么多钱……”
　　这下子秦时鸥算是崩溃了，他叫道：“去他妈的吧，老子建设渔场是自己的事，和这些人有什么关系？快，你们给我想个办法，我必须我要清净一段时间！”
　　尼尔森漫不经心地说道：“这有什么难的，这不马上进入八月了吗？八月份就开放对黑鲔鱼和黄鳍鲔鱼的捕猎了，我们办一个钓金枪鱼的证书，这里有现成的金枪鱼钓艇，直接出海去钓金枪鱼不就得了？”
　　海怪赞同的点头，道：“BOSS，这是好主意，渔场的渔获要出产，至少得明年，今年你也不能只往里投资，钓金枪鱼是一个赚钱的好办法。一条黑鲔鱼少则七八千元，咱们出去一个鱼季，运气好赚个几十万都有可能。”
　　秦时鸥眼睛一亮，确实，自己渔场这边不能出鱼，可以去别的海域捕鱼啊。
　　去钓黑鲔鱼也就是蓝鳍金枪鱼是个好主意，倒不是为了赚多少钱，他是想要弄几条雌性蓝鳍金枪鱼到渔场来给大蓝父子做配种用。
　　如果不是在特定地点，蓝鳍金枪鱼是可遇不可求的，这种鱼的呼吸方式很特别，它们没有主动呼吸能力，需要靠水流通过它们的腮部来吸取水里的氧气。
　　如此一来，它们必须得海洋里不断游动，还得高速游动，否则会造成缺氧窒息的情况。
　　谁也不知道蓝鳍金枪鱼会出现在海洋深处的哪个地方，不过有几个地区的水域，因为有金枪鱼喜欢的食物饵料，生存在那里的蓝鳍金枪鱼比较多，而这些水域也成了每年钓鱼者兵家必争之地。
　　秦时鸥觉得这个提议是可取的，那就得计划怎么去执行了。
　　加拿大和美国是对蓝鳍金枪鱼保护力度最强的国家，每年只有8、9、10、11四个月可以进行捕猎。诸如日本和台湾、韩国之类，全年可以捕猎，所以在亚洲海域，这种鱼已经几乎绝种。
　　马上就是八月，秦时鸥看看自己码头上这些船，是该主动出击一下了，不能只花钱不赚钱啊。
　　何况，自己的海神意识需要发挥更大作用，光是在这渔场里游荡没什么意思，去弄点珍稀鱼种来到渔场不是更好吗？黑鲔鱼现在濒临灭绝，被自己带到渔场要比进日本鬼子的狗肚子更好吧？
　　秦时鸥将自己的想法和奥尔巴赫说了一下，打算带上沙克等人外出一些日子捕捉黑鲔鱼。
　　鲍威尔等人也马上要放假了，这样他们不用上学，每天呆在渔场的别墅里就行，奥尔巴赫能够照顾他们。
　　经过海神能量一直以来的治疗，奥尔巴赫不光脑部的胶质瘤被治好了，身体状况更是调整的相当好，这几天他那满头白发的发根都发黑了。
　　得知他的打算，奥尔巴赫进行了支持，跟他说孩子的事情他来处理就可以，让他放心的出去捕鱼就行。
　　这样，秦时鸥就可以放下心准备外出捕鱼了。
　　还有一个问题，那就是去哪里捕猎黑鲔鱼。
　　比较公认的，北美三大捕猎黑鲔鱼圣地分别是圣劳伦斯湾、乔治浅滩和鳕角湾。
　　其中，圣劳伦斯湾是在加拿大境内，鳕角湾在美国境内，而乔治浅滩则属于加拿大和美国两国共有。
　　去哪里，成了一个难题。


第0226章 准备出击
　　不管去哪里钓金枪鱼，都需要办理钓鱼证。
　　美国和加拿大也从控制钓鱼证对狩猎金枪鱼做了保护措施，两国钓鱼证是有很多的，初级钓鱼证、中级钓鱼证、高级钓鱼证、河钓证、海钓证，等等。
　　而钓取金枪鱼，需要的是最高等级的珍稀经济鱼海钓证，办理这种证件，需要申请者至少有五年以上海钓经验，这个经验就是从普通钓鱼证上来累积的。
　　这么做的目的就是为了避免金枪鱼遭遇滥捕，可以避免一些业余钓手为了追求利润而去海里乱来。
　　秦时鸥不符合申请条件，于是沙克和海怪出马，这种海钓证是有时效性的，最长为四个周，超过这个时间，就得重新回去办理。
　　沙克办理的珍稀经济鱼海钓证时间是8月1号到8月28号，海怪则是9月1号到9月28号，未必可能去钓这么久，但有备无患。
　　拿着两个华夏一代身份证一样的绿色塑料证件，沙克对秦时鸥耸耸肩道：“看，这就是人类自食恶果，在我年轻的时候，钓金枪鱼可以随便去干，钓到多少都是你的。”
　　海怪笑道：“那时候圣劳伦斯湾可有的是金枪鱼，在加拿大没人买它们，我们钓到之后只能回家喂猫和喂狗。谁能料到，现在这种鱼可以卖到二十元甚至五十元一磅？！”
　　回到家后，奥尔巴赫问道：“确定去哪里钓鱼了吗？”
　　秦时鸥点点头，把他的想法告诉了奥尔巴赫：“去乔治浅滩。”
　　其实无论沙克还是海怪，都建议秦时鸥将钓鱼地点选在圣劳伦斯湾，这个海湾就在纽芬兰岛、王子岛和安迪克斯蒂岛之间，隔着渔场更近。
　　这样一来可以省油，二来省事，都是加拿大人，有什么冲突也方便处理。
　　乔治浅滩可不一样，这个地方位于加美之间，至今海域范围还有争议，每年在那边钓金枪鱼的加拿大渔民和美国渔民之间总要进行几场冲突。
　　秦时鸥选择去乔治浅滩有他自己的考虑，那就是比利·斯特默给过他几个奥德赛海洋勘探公司大致圈定的沉船地点，其中有两艘小船都是在乔治浅滩附近海域。
　　此外，乔治浅滩距离另一个捕钓金枪鱼的圣地鳕角湾也很近，到时候如果在乔治浅滩收获不佳可以转移去鳕角湾。
　　做了决定，秦时鸥不需要解释，因为他就是BOSS，沙克和海怪等人听命行事就行。
　　已经是七月底，既然决定去乔治浅滩钓鱼，那就得赶紧做准备。
　　奥尔巴赫圣约翰斯帮秦时鸥、沙克、海怪、伊沃森、尼尔森五个人办理了加美短期签证。
　　这是加拿大和美国之间为了便于交流、旅游、经济贸易所设立的一种便签证，有这个证可以在两国之间进行短时间的通行。至于时间多短，这没人管，就是一个说法而已，有人用这种签证长期往返两国工作。
　　沙克邀请大脚雷耶克帮忙检修海鸥号拖网游艇和雪球号钓艇，试用了GPS、电台、吊机、声呐探鱼仪等装备，确保船出海之后不会出问题。
　　海怪将两艘船加满了柴油和淡水，然后又在海鸥号的船舱里储备了十个立方的柴油。淡水不需额外储备，因为海鸥号有海水淡化机器，只要柴油够用，他们就不会缺水。
　　但秦时鸥还是买了十桶纯净水储存在雪球号上，毫无疑问，淡化的海水毕竟不会很干净，用来洗澡不错。至于饮用水和做饭用的水，还是纯净水更好。
　　尼尔森的任务就是准备武器，他将两艘船的驾驶台都做了改造，SIG-556、雷明顿、AR-15、伯奈利M1、USP、M1911这些家伙都藏在了里面。
　　携带武器出入国境是重罪，可是这在海上就不是什么严重事情了，加美的渔民出远海捕捞，谁不带上武器？
　　两国的《枪支管制条例》很严格，可是国民买枪可不是为了放在家里看的，为的就是保护自己。
　　秦时鸥对这方面理解不深，沙克却深有感触，他解释道：“如果我们和某个狗娘养的起了冲突，那具体判罚是由海上警卫队来判定，我们自己要做的，就是活着等到海上警卫队到来。”
　　船只检查完毕，水和油都储备了足量多，秦时鸥补充了肉类、蔬菜和水果——家里出产的黄瓜、西红柿、豆角、芹菜是必不可少的，另外就是浆果，然后就要出海了。
　　四个孩子依依不舍，秦时鸥挨个安慰了他们，让鲍里斯和雪莉照顾好戈登、米歇尔，乖乖听奥尔巴赫的话，另外还有镇子里的人照应，应该没什么事。
　　出发前一夜，小休斯火急火燎的跑来了，叫道：“秦，训练！训练！训练啊！你不是说要参加小镇的篮球队，我们一起去打夏季杯吗？”
　　秦时鸥笑道：“放心伙计，我说到做到，这次出海捕鱼不会很久，你们先训练着，回来我一定赶上进度。”
　　小休斯喋喋不休的抱怨，秦时鸥直接把米歇尔塞给他，说道：“我的小伙计将来是要进NBA的，你得给我带好他，回来我要考察他的球技。”
　　这下子小休斯瞪眼了，他问米歇尔：“小伙子，你的篮球基础怎么样？”
　　米歇尔怯怯的看了他一眼，飞快低下头，用脚尖划着地面是：“变向、三分、三步上篮、封盖、助攻、抢断，嗯，还有阻挡犯规、打手、肘击、走步，我知道这些。”
　　小休斯有些茫然，问道：“这是什么意思，你是想说，这些你都懂？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀笑道：“米歇尔是告诉你，他听说过这些东西。”
　　小休斯知道米歇尔实际上才摸球不到一个月的时候，险些痛哭流涕，他这样的街球高手，最讨厌的就是带什么都不懂的菜鸟。
　　8月1号，吃过早饭，秦时鸥准备出发了。
　　沙克挠挠头道：“BOSS，我不明白我们为什么要开游艇，咱们不是去打鱼的吗？”
　　秦时鸥笑了笑，很快告诉了他答案。
　　他吹了声口哨，虎子和豹子跑上高桩码头上了船，熊大嗷嗷叫着，秦时鸥拖着它往船上走。这可把熊大吓坏了，爪子抓在地上，好像秤砣一样可了劲的蹲着屁股赖在地上。
　　秦时鸥没辙，用一个眼罩挡在熊大眼睛上，然后把它抱起来，熊大伸出肥嘟嘟的小短爪拼命抱着他的脖子，恨不得将自己塞进秦时鸥的胸膛里。
　　小明和小黄鼠一家趴在树荫下，看着秦时鸥等人上船，没有怎么表现出异常。


第0227章 出发，向着星辰大海！
　　乔治浅滩，可以说是公海，冬季退潮的时候能看到海面露出一片片沙滩小岛。这个地方海水很浅，很多水域的水深不到十米，船只行驶在这个地方得非常小心。
　　这片海域位于大西洋寒流和墨西哥湾暖流交汇处的一个节点，加上水浅阳光可以照到水底，所以这里鱼类饵料特别丰富，浮游生物众多、海藻生长繁茂，吸引了大量的海鱼在这里捕食。
　　1990年以前，小小的乔治浅滩正常情况下每年能捕42万吨鱼，但最近二十多年来，美国和加拿大的远洋捕鱼船在这一带滥捕，渔业资源遭到严重破坏。
　　为了保护乔治浅滩，加美两国签署保护条例，规定拖网渔船不准进入这片海域，要想在这里捕鱼，不能用拖网和围网，只能用钓竿。
　　这样就给了美国马塞诸色州和加拿大新斯科舍省传统渔夫们生存机会，他们擅长用钓竿钓取金枪鱼、蓝枪鱼和大箭鱼。
　　现在鱼市行情比较好，珍贵金枪鱼供不应求，尽管渔猎期只有三个月，可是如果收获不错，那渔夫们赚取一年的生活费没问题。
　　秦时鸥坐在甲板的躺椅上浏览着关于乔治浅滩和金枪鱼的知识介绍，熊大战战兢兢的趴在他脚下，时不时抬头向四周看看，再赶紧低下头。
　　大白表现比熊大有种多了，它机灵而灵活，偶尔会跑去栏杆上转一圈。
　　这时候熊大会扯着脑袋吼一嗓子，估计是怕大白掉下去叫它回来呢，大白很听话，熊大一吼它就跑回来。过一会它会再跳到栏杆上，熊大就继续吼，这样循环。
　　天空中，大军舰鸟尼米兹终于有了展示自己能力的机会，伸展羽翼搏击苍穹，牢牢跟在船的上空。
　　秦时鸥每次抬头看到尼米兹飞在船只上空的样子都忍不住发笑，这家伙有点像是一个风筝啊。
　　尼尔森开船，海鸥号拖着雪球号在海洋中一路高歌猛进，速度高达三十二节，已经接近海鸥号的极限。
　　没办法，必须得快点开，因为告别岛距离乔治浅滩有点远，足足一千五百公里。以海鸥号的速度，需要30个小时才能赶到。
　　沙克给秦时鸥端上冰酒，顺便报告了最近几天的天气：“根据电台通知，最近一个周北大西洋都是风平浪静，我们运气不错。”
　　收拾鱼线、鱼钩的海怪点头道：“这是应该的，每年八月和九月都是北大西洋脾气最温和的季节，到了十月，那海风就吹起来了。”
　　因为不能携带拖网进入乔治浅滩，海鸥号上的渔网都被卸载掉了，这样空出了一大片空间。很多杂物放在那里，包括一桶桶的纯净水和一卷卷的鱼线，海怪正在整理杂物。
　　一般来说，在海上开船，时间短好说，有海风、有海浪、有海鸟，看上去很有情调。可是时间久了就没劲了，海风吹来吹去，看来看去除了大海还是大海，随着进入深海海鸟也会消失不见。
　　秦时鸥倒没有这样的感觉，可能是受到海神之心的影响，他对海洋有一种别样的感情，只要看到广阔浩瀚的大海，他就感觉莫名的欢欣，仿佛什么烦心事都没了。
　　话说，他现在也没有什么烦心事。
　　游艇在海上开了一个白天，中午秦时鸥炒了一份咖喱甘蓝，搭配提前准备的辣白菜和辣香肠，一行人吃的满嘴油光。
　　海上航行枯燥，难免影响到心情，所以准备的饭菜都是以麻辣为主，便于开胃。
　　秦时鸥询问一行人感觉怎么样，伊沃森只要有吃的就没有问题，尼尔森一路听音乐听的很嗨皮，沙克和海怪则笑：“这是小意思，BOSS，我们两个都干过远洋海员，最长的时候在海上待了八个月！”
　　相比辛苦的远洋捕捞，乘坐海鸥号简直就是舒适的度假之旅，船舱里有客厅，挂着62英寸的巨型液晶电视。游艇顶上有卫星接收器，连成人电视台都能收到，没事干了看电视也可以。
　　傍晚，海怪在雪球号钓艇上悬挂的一圈钓竿有了成效，鱿鱼钓了四条，还钓到了两条大海蛇一样的家伙，美洲鳗。
　　这两条美洲鳗一大一小，大的有两米半长，海碗粗细，估计得有十五六公斤。小的一条有一米半左右，也得有十公斤上下。
　　海怪去摸了摸美洲鳗的肚子，将那条挣扎不已的大美洲鳗从鱼钩小心翼翼的摘了下来，对秦时鸥说道：“BOSS，这条雌鱼还没有产卵，放了它吧？”
　　秦时鸥点头，下午还钓到了马鲛鱼和鳕鱼，已经足够吃了。
　　海怪将剩下的美洲鳗和鱿鱼提上了游艇，叹息道：“美洲鳗已经越来越少了，现在竟然到了深海才能碰到它们，恰恰相反，以前它们是在浅海生存的。”
　　美洲鳗和它的鳗鲡近亲们一样，都是河里生海里长的物种，它们会在春天洄游到河里产卵，孵化后代，再到海里去生存。
　　可是这种鱼味道美妙，引发了人类的滥捕，在它们洄游的河道设计层层关卡，将它们捕捉了起来。后来虽然政府开始保护，但因为水利工程的开建，很多美洲鳗洄游的路还是被切断了。
　　没办法，美洲鳗们只能选择适应大自然，它们将卵产在深海以逃避捕食者们。奈何上万年的习性不是那么容易改变的，海里孵化的小鳗鲡很多适应不了盐度会自然死亡。
　　秦时鸥搞明白这件事之后，将这条雄性美洲鳗也扔回了海里，说道：“我们有足够的食物，那就没必要剥夺这种濒危物种的生存权利。”
　　沙克和海怪向秦时鸥微微弯腰，这是渔民们表示尊敬。
　　要知道美洲鳗的肉好吃，鱼籽更好吃，秦时鸥刚来那会，沙克还用竹筒钓过小美洲鳗给他吃。鱼籽用鸡蛋包裹一炸，简直香的没边了。
　　那时候秦时鸥不知道这种生物的生存状况，否则他不会把那些鱼都吃掉。
　　秦时鸥能克制住美食的诱惑，先后放生这两条美洲鳗，已经足够让两个老渔民感到敬重了。
　　晚饭，沙克将几条大鱿鱼处理了一下做了铁板烧。给鱿鱼抹上酱料、洒上芝麻盐，再搭配上冰镇啤酒，看着海洋落日圆的美景，也是一种别样的享受。
　　一天一夜，凌晨四点半，朝阳刚刚出现在东方，海鸥号的无线电台响起了询问声：“拖网游艇AZW-1188号、拖网游艇AZW-1188号，这里是哈利法克斯海岸巡逻12号直升机，听到请回答、听到请回答。”


第0228章 早安，乔治浅滩
　　沙克、海怪和尼尔森轮流值夜班，总有一个人待在驾驶室里，所以无线电一响起海岸警备队的询问声，就有人上去接通了。
　　尼尔森回答道：“海警12号，你好，这里是AZW-1188海鸥号，这里是AZW-1188海鸥号。我们要去乔治浅滩钓金枪鱼，昨天上午八点钟从圣约翰斯出发，请核查。”
　　海警的直升机呼啸着飞近了游艇，机翼呼呼转动，噪音很大，虎子和豹子咆哮了起来，秦时鸥听到狗叫声立马醒了过来，他出门一看，一架涂着CCG-12名号的轻型直升机飞在空中。
　　CCG是加拿大海岸警卫队的缩写，全拼是Canadian Coast Guard，一直作为运输部的下属独立部门，配合运输部共同执行海事安全任务。
　　其中，运输部主要侧重于贯彻运输政策和法律，进行海事安全检查，而CCG主要侧重于维护海上航行安全，进行搜救以及其他任务。
　　直升机停在游艇上空，尼尔森控制游艇减速静止，一条绳梯从直升机上降了下来，接着一个身穿黑色海警服的壮硕青年滑落了下来。
　　尼尔森一看到这个青年顿时咧嘴笑了，叫道：“小鸟！是你这个家伙，你竟然现在在CCG混日子？！”
　　青年听到他的叫声回头一看，脸上露出惊喜表情冲了上去和他拥抱在一起，也叫了起来：“鸡眼，我的好兄弟！你不是去做服务员了吗？怎么出现在这里？不会是改头换面搞走私了吧？”
　　尼尔森拉着青年走到秦时鸥跟前，介绍道：“BOSS，这是我在CMT时候的教官，他叫哈德逊·伯德（Bird，鸟），我们都叫他小鸟，因为我绰号是鹰眼，都是飞禽，所以关系格外要好。”
　　CMT是The Canadian Mobile Troops的缩写，意思是加拿大快速机动反应部队，是加国最强的特种反恐部队，直接接受国会管辖。
　　青年哈哈笑道：“不要往自己脸上贴金，你的绰号是鸡眼不是鹰眼，怎么老是记不住呢？”
　　说完，他对秦时鸥伸出手，道，“您好，BOSS，我是大鸟哈德逊，鸡眼的好兄弟，感谢您对鸡眼的照顾，只要您不是带他去走私的。”
　　秦时鸥和青年握手，感觉他的手很有力量，骨骼粗大、肌肉健硕，虽然此时一脸疲态，但眼睛之中精光闪烁，一看就是一个精兵悍将。
　　听尼尔森的意思，这个人是他在部队时候的教官，不过看年龄和他们的关系，似乎他们又是哥们，看来加拿大军队里士兵和教官的关系和华国不一样。
　　尼尔森和哈德逊确实关系很好，两人从见第一面就一直搂在一起，要不是清楚尼尔森的性取向，秦时鸥还以为他们两个是几年没见的好基友呢。
　　见过秦时鸥，两人就开始热烈的讨论，无非是退役之后的生活。
　　尼尔森就是退役之后先在多伦多做了一年安保工作，赚不到钱又危险，就回到告别镇做了一名枪械售卖员。
　　哈德逊则是退役之后先去了美国，似乎有什么不好的事情，就回到加拿大应聘加入了海警部队CCG。
　　两人聊了一会，无线电传来直升机驾驶员的声音，道：“小鸟，有什么问题吗？怎么还没有回来？快点回答。”
　　哈德逊摇摇头道：“一群讨厌的家伙，你们把出海文件和钓鱼证给我看看。”
　　秦时鸥已经准备好了，递给哈德逊他检查没问题之后，就用随身携带的一个类似小手电的东西在出海证件上扫了扫，这样就完事了。
　　秦时鸥好奇，问道：“我们要是从海洋离开国境，都要接受CCG的检查吗？”
　　哈德逊笑道：“是的，不过不是我们海警直升机编队负责，会有开着游艇的家伙追你们。我们是例行巡逻回去，碰到了你们的船就顺便问一下，好了，现在没问题了，你们可以离开了。”
　　尼尔森拉着哈德逊又聊了起来，直升机驾驶员开始不耐烦的催促他，哈德逊无奈，只能和尼尔森交换了联系方式攀爬着绳梯离开了游艇。
　　直升机驾驶员也是个有意思的人，得知他们是要去乔治浅滩钓金枪鱼的目的之后，他在无线电里说道：“好好干，伙计们，钓光那里的大鱼，不要给美国人留下一条！”
　　经过CCG的检查，这就意味着海鸥号可以离开加拿大国境了，后面一路畅通无阻，早上他们停在了哈利法克斯，在这里休息了一天，主要是去了酒店睡觉。
　　游艇再舒服，床毕竟会随着船的晃动而晃动，那样人睡觉也是劳累的，而明天开始就要开工，所以趁着白天有时间先睡一觉。这样晚上出海，第二天凌晨就能到乔治浅滩附近。
　　休息了一个白天，晚上吃过饭，秦时鸥补充了淡水、油料和食物之后再次上路。
　　经过卢嫩堡古城，拐过新斯科舍半岛，三号一早，乔治浅滩就遥遥在望了。
　　早上，海鸥号在海里快速航行着，沙克指向西南方向，说道：“BOSS，那里就是奥古斯塔，如果我们直接进入港口，那就是到了美国人的地盘。而我们要做的是向着正南方行驶，乔治浅滩在那里。”
　　秦时鸥特意去倒了一杯酒，对着南方遥遥示意，道：“早安，亲爱的乔治浅滩。”
　　沙克和海怪则对着北方摇手，道：“再见，我的母亲加拿大。”
　　说完之后，双方都笑了起来，这实在有点恶心。
　　熊大经过一天的适应，对海洋不再那么畏惧，它趴在栏杆后面探头探脑往海里张望。
　　有时候风吹浪打，有海水溅射在熊大身上，它会好像火烧火燎一样往后退，然后快乐的抬起脖子发出几声嚎叫。
　　秦时鸥笑道：“熊大的意思是说它成为了一头伟大的棕熊，成为第一位征服海洋的棕熊。”
　　棕熊不怕水，因为它们的主食之一就是河里的鱼，可是它们毕竟是山林里的土著，对广袤的海洋还是怀有强烈的畏惧心。熊大这么快能适应，和海神能量对它的改造分不开。
　　乔治浅滩总面积大约一千一百平方公里，距离美国马萨诸塞州的格洛斯特港有200公里，距离新斯科舍半岛是260公里，秦时鸥选择的捕猎地点，就是这里！
　　而他们显然不是乔治浅滩的第一波旅客，在他们的船到达这里的时候，已经有四五艘小型钓艇零零散散的飘荡在海面上了。


第0229章 海底的金币
　　看到秦时鸥这艘造型豪华的拖网游艇，其他几艘钓艇上的渔夫都有些摸不着头脑。
　　很快就有人开着船靠了上来，在距离四分之一英里的位置上，这艘船停了下来，有人拿着喇叭站在船头叫道：“嘿，富佬，你是来度假的吗？你选错了地方！度假请去格洛斯特港，那里有火辣的美女和细腻的沙滩，别在这里，别给我们搞麻烦。”
　　虽然都是说英语，但加拿大口音和美国口音差别很大，很多词汇和语法也有区别，所以这人一开口，秦时鸥就知道这是美国人。
　　他摇摇头，道：“美国人实在太粗野自私了，即使我在这里晒阳光又怎样？这片海域可不是他们家里的后院。”
　　站在他旁边的沙克笑道：“虽然我讨厌美国佬，但我得解释一下，BOSS，他让我们离开不是想要独霸这里的渔获。而是担心我们待会在这里抛锚，或者直接下了鱼钩，这样一旦有人捕到金枪鱼，那些大家伙会到处乱冲乱撞，很容易就造成乱线，从而导致锚索或者鱼线割断钓鱼线的情况。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“原来是这样，那我们就先离开，然后再开钓艇回来。”
　　海怪说道：“这可不像你的风格，BOSS。”
　　秦时鸥说道：“这就是我的风格，待会万一我们自己的鱼线被锚索割断怎么办？”
　　游艇开动打了个转，钓艇就露出了面目，秦时鸥和沙克、海怪、伊沃森，带着虎子和豹子在钓艇上，尼尔森则开着游艇远离了乔治浅滩。
　　上了钓艇，秦时鸥俯身往海里看，就感觉自己来对地方了。
　　远离海岸，海洋污染自然就小，深海水域的海水几乎是清澈完全透明的。只是海洋太深，阳光照射不到海底，所以会显得海水很黯淡。
　　但乔治浅滩不一样，这里的海水比较浅，尤其是秦时鸥他们停靠的地方，海水深度肯定不到十米，阳光从水面一直射到海底，将清澈的海水照耀的闪亮。
　　如此一来，这里的海水级好像透明的一样。在海面平静的时候，秦时鸥低头往水里看，仿佛是船底下没有海水，钓艇直接漂在空中一样。
　　这种清澈之美，让秦时鸥一时震惊，他忍不住往水里伸手，感觉自己一伸手就能摸到海底细腻雪白的沙子一样。
　　时不时的，有成群结队的大西洋鲱鱼从海底游过，海藻静静的待在水里，这种动静结合的画面，就像是一幅精心制作的动态图一样。
　　趴在船头看了一会，秦时鸥掏出手机开始拍摄，各种角度连续来了几十张。
　　他脱下上衣跳入水中，控制身体在水里保持平衡让沙克拍了几张。从照片上看起来，他就像是浮在半空一样，由此可知这里的水是多么清澈！
　　虎子和豹子看他下水，就业跳了下来，兴奋的在他身边游动。
　　秦时鸥好不容易抓到两个小家伙，沙克‘咔嚓咔嚓’摁动快门，又是一连串照片。
　　闹了好一会，秦时鸥才翻身上船，远处几个钓艇上的渔夫拿着望远镜观察他们，看到秦时鸥在那里玩闹他们还以为这是游客。但等秦时鸥上船，他们的钓艇上就竖起了一根根钓竿。
　　昨天傍晚离开哈利法克斯的时候，沙克去买了两箱子冰冻鲱鱼和鲭鱼，他戴上手套将这些小鱼拿到案板用快刀一切四份，开始制作饵。
　　水浅的地方虽然美丽，但却不可能钓到大鱼，因为大鱼不会出现在这么显眼的地方。
　　海怪很有经验的选择了一个水深大概四十多米的地方，然后抛锚撒饵，热身干活了。
　　秦时鸥立马放出海神意识，他先在四周游荡了一下，不光要找鱼，还要寻找比利·斯特默告诉他的那两艘沉船。
　　乔治浅滩面积不算大，而且属于浅海地区，这样如果有沉船宝藏，那早就该被人捞走了才对。那为什么这里有两艘沉船，还没有被人找到呢？
　　原因很简单，这两艘沉船都是小船，小木船。根据奥赛德公司的考察，两艘船一艘长度是6米的小舢板，一艘是10米的普通木渔船。
　　这两艘船的沉没不是一回事，小舢板沉没于1915年。当时是一艘押送美利坚鹰洋金币的海军舰船从纽约前往缅因州边境的阿卡迪亚，船上一共搭载了50名海军官兵和四万枚1907式鹰洋金币。
　　结果，乔治浅滩水浅礁石多，这艘海军舰船在行驶到这里的时候搁浅了。
　　那天海上下起了暴雨，海军官兵们发出求救信号之后，就着急忙慌将金币箱转移到了一艘舢板上，由一名军官带领两名士兵押送先离开这里。
　　等到后来他们倚靠在半沉不沉的军舰上获救，却发现先行离开的军官和士兵都死了，而搭载着金币箱的舢板则消失不见。
　　法医对军官和士兵进行解剖研究之后发现，他们身上没有伤口，是被淹死的。这样基本可以确定，那一夜狂风暴雨中舢板翻落，黄金箱是掉落进海里了。
　　可是那艘舢板太小了，美国政府先后调拨了海军打捞队来搜索都没有找到，而民间来搜寻的打捞队更多，结果还是没有发现这一箱金币。
　　不过，乔治浅滩的渔业资源就是这么发现的，前来打捞黄金的一家渔业公司一看这里竟然有这么丰富的鱼群，就直接改了目标，不捞黄金捞起了鱼，带动了这里的打捞业的发展。
　　另一艘船则有名有姓，叫做‘佛理肯斯坦号’，这艘船沉没时间更早，是在当时美国内战也就是南北战争期间。
　　当时林肯总统宣布废除黑奴制度，这引发了诸多大种植园主的不满，一位居住在康科德市的大种植园主带着全部身家兑换的金银器想从海上转移到反政府军聚集的南方地区。
　　结果佛理肯斯坦也在乔治浅滩遭遇滑铁卢，一家六口只逃出了两个孩子。根据孩子的描述，他们的船就是在乔治浅滩海域触礁沉没的，至于具体位置，他们肯定记不住。
　　多少年来，无数的打捞队和捕鱼船曾经来过乔治浅滩碰运气，但没有一个人走运发现这两艘沉船。
　　慢慢的，人们对这两艘船就失去了兴趣，都猜测两艘小船估计已经被海底沙子覆盖了，根本不可能找到。
　　秦时鸥想做的，就是找到它们。根据比利·斯特默给他的信息，这两艘船上的宝藏，任何一艘价值都超过两千万美元，这可是一笔巨款，不得不让人动心！


第0230章 开门红
　　海神意识在海底快速游览了半个多小时，结果别说沉船，连金枪鱼都没有遇到一条。这让他颇为郁闷，不是说乔治浅滩的金枪鱼资源最丰富吗，怎么自己一条没碰上？
　　正在抛饵的沙克看秦时鸥闷闷不乐，问他原因。秦时鸥说他看了四周，感觉这边好像没有黑鲔鱼的身影。
　　沙克说道：“耐心点，BOSS，金枪鱼可不是鳕鱼，这东西可遇而不可求。乔治浅滩肯定有鱼，而且数量不少，不过它们不会老老实实的等着我们，所以我们要做的就是将鱼饵抛下去，吸引它们靠近。”
　　秦时鸥耸耸肩，自己戴上耳麦听着凤凰传奇的劲爆音乐就坐在驾驶室里吹海风。
　　不一会，一艘小皮筏子划了过来，船上的美国人叫道：“嗨，伙计们，你们是来度假的吗？为什么不离着我们远一点呢？这里是我们的地盘，我们已经在这里待了半个月了！”
　　沙克说道：“你确定你们来了半个月？你们是来钓黑鲔鱼的，是吧？而按照法律规定，八月份才允许钓这种鱼。这样，难道是我的日历本出了问题？我以为八月第一个周才过去不到一半。”
　　那美国人不耐烦地说道：“但确实是我们先来的这里，所以你们离开OK？”
　　秦时鸥出来问怎么回事，沙克说这个美国人想让我们离开这片海域，秦时鸥皱眉道：“这些美国人也太霸道了吧？不用管他们，我倒想看看他们能把我们怎么着。”
　　海怪解释道：“钓黑鲔鱼就是这样，渔民们都有自己喜欢的位置，他们认为那些位置碰到鱼的概率更高，所以不希望有人在自己身边。”
　　秦时鸥耸耸肩，海神意识还在水里游荡，一个恍惚之间，他看到了在渔船正北方的海底位置有两条身躯流畅的大鱼在追着鲱鱼捕食。
　　看到这两条鱼，他心里一喜，和大蓝小蓝在一起这么久，他怎么会分辨不出，这两条鱼就是蓝鳍金枪鱼呢？！
　　这两条鱼的体长都不短，一条一米五多、一条更长一些，完全可以钓上来没问题。
　　加美两国对蓝鳍金枪鱼的准钓尺寸有严格要求，必须超过73厘米，小于这个长度，那鱼就不能进行出售，只能带回去自己吃掉。而如果渔夫偷偷卖掉，一旦被人举报，那这辈子别想再获得珍稀经济鱼准钓证。
　　从某种程度上说，加美两国的法律很有可取之处，国民对法律也怀有足够敬畏之心，所以北美地区一旦决定保护什么野生动物就立马能成功。
　　遇到这两条蓝鳍金枪鱼，秦时鸥毫不犹豫，立马将海神能量先输入进去，这算是打上了他的印记，以后他可以随时控制这两条鱼了。
　　发现两条鱼，秦时鸥没有控制它们，而是指挥海怪将钓艇转移过去。
　　沙克停下抛饵，秦时鸥说道：“不用停，伙计，继续抛饵，这周围有大鱼，我有预感，而我的预感往往不会错。”
　　沙克耸耸肩，就继续往海里抛饵，节奏感维持的很好，一看就是个高手。
　　秦时鸥身边的一个鱼竿突然弯了一下，见此，秦时鸥急忙抓住鱼竿开始收轮座。
　　钓蓝鳍金枪鱼和普通钓鱼不一样，因为这种鱼个头大、力量强，所以鱼竿不是抓在手里的，而是卡在钓艇的钓位里。当有鱼上钩，人要做的就是转动轮座收放鱼线。
　　秦时鸥一卷轮座，就知道上钩的不是蓝鳍金枪鱼，因为这条鱼力量太小，他随便的收卷鱼线就给钓了上来，是一条大西洋小公鱼。
　　大西洋小公鱼为辐鳍鱼纲鲱形目鳀科的一种，分布于中西大西洋区，栖息深度可达50米，喜欢群游，栖息在沿海，以浮游生物为食，可作为食用鱼或饵鱼。
　　这条鱼已经是小公鱼里比较大的了，足有十来公分，秦时鸥抓上来笑了笑就准备扔进养殖桶里，以后做鱼饵。
　　结果沙克不怀好意的将那条小公鱼接过去，直接剖开拿出了血淋淋的心脏，递给秦时鸥说道：“BOSS，吃掉吧。”
　　驾驶室里，海怪探出头来哈哈笑道：“是的，BOSS，快吃掉，这是咱们纽芬兰的传统。为了求得好运，船长每次出海，在第一次钓到鱼的时候，必须把鱼的心脏吃下去，而且是生吃。”
　　秦时鸥失笑道：“如果钓到的是一条鲸鱼呢？”
　　沙克道：“只要你有本领将它弄上来，那就得吃掉它的心脏，所以聪明的船长每次出海钓鱼的时候，他们会根据重量来猜测钓到鱼的大小。大鱼就放走，小鱼反而拉上来，就是这个原因。”
　　秦时鸥摇头拒绝，道：“我尊重你们的习俗，沙克，但是这个我真不能这么干，这太恶心了，你看这心脏还在往外泵血！”
　　听了这话，沙克和海怪装出受伤的表情，秦时鸥耸耸肩，无奈道：“OK、OK，伙计们，你们让我可真是为难。”
　　说着，他接过这个食指肚大小的鱼心脏一下子扔在嘴里，直接咽了下去。
　　海怪笑着给他倒了一杯酒，结果他刚走出驾驶室，声呐探鱼器猛然发出了尖锐的‘滴滴’声！
　　听到这个声音，海怪一把将酒杯扔掉，冲到探鱼仪的屏幕上看了一眼，回头对沙克吼道：“快抛饵，换活饵！有两条大鱼靠近了，一条在船头海下大概四十米的距离，还有一个……该死，快快快！绝对是蓝鳍鲔！”
　　沙克手里动作很麻利，快刀将那条刚刚杀死的小公鱼剁成两节扔入了水中，接着他从养殖桶里摸出一条活的鲱鱼挂在鱼钩上扔了下去。
　　一边干活，沙克一边兴奋地说道：“瞧瞧、瞧瞧，BOSS，这就是传统的力量！你刚吃掉小鱼心脏，好运就降临了！两条蓝鳍鲔，我们至少要捕获一条！”
　　秦时鸥翻了个白眼，暗道这跟老子吃了小鱼心脏有什么关系？明明是用海神意识找到的好不好。
　　不过沙克说的对，两条蓝鳍鲔，他们至少能钓到一条，秦时鸥准备钓上那条大鱼，小鱼留着驯服自己用。
　　可惜两条鱼都是雄鱼，否则秦时鸥是想要带回渔场让大蓝配种的。
　　授之以鱼不如授之以渔，这个道理秦时鸥很明白。
　　沙克的自信是有道理的，蓝鳍金枪鱼很贪食，它们一般在海底畅游，当它们游到海面的时候就是发现了食物准备捕食，毫无疑问，现在就是沙克扔下的鲱鱼段将它们引来了。
　　蓝鳍金枪鱼因为不断游动消耗能量多，而海里饵料并没有丰富到可以随处可见的地步，所以从不会放过一点食物，这也是渔夫们用鱼竿可以钓到他们的原因。


第0231章 海港之夜
　　不需要秦时鸥继续控制那条大蓝鳍金枪鱼，追着散落周围的饵料，这条大鱼贪心的游荡了上来。
　　钓艇的声呐探鱼仪发出尖锐的叫声，秦时鸥往屏幕上看去，海怪给他指点道：“看，绿色的图案就是声呐反射回来的影像，地下这一层是海底，这个弯曲的图像就是一条金枪鱼！”
　　“也有可能是鲨鱼。”秦时鸥笑道。
　　海怪摇头，道：“菜鸟无法分辨鲨鱼和蓝鳍鲔的区别，可老手一眼就能看出来，看它的游动轨迹、看它的游动速度，鲨鱼不会这么狡猾的左右摇动，它会横冲直撞上来吃鱼饵。但鲨鱼速度不会这么快，速度能快成这样，就是金枪鱼！”
　　沙克将活鱼饵挂在鱼钩上扔了下去，嘴里喃喃道：“来吧，伙计，快点到我的船上来，我已经给你买好了飞往日本的机票，祝你旅途愉快！”
　　活鱼对金枪鱼诱惑力更大，看到在海里挣扎的大西洋鲱鱼，这条蓝鳍金枪鱼不再犹豫，如同离弦之箭般冲上来，大口张开，将鲱鱼吞进了嘴里。
　　鱼饵带着鱼钩一起进入蓝鳍金枪鱼的大嘴里，这样随着大鱼游动，鱼钩从鲱鱼口中脱落出来进而卡在了金枪鱼的嘴巴里，鱼线勒进金枪鱼的鱼鳃——上钩了！
　　钓竿轮座飞快的转动，足有一次性筷子一半粗细的主线迅速被拉了出去，鱼竿不可避免的弯曲了起来。
　　沙克摁住轮座，一边专注的看着海面一边吼道：“海怪，带上该死的鱼叉给我赶紧出来！BOSS，你来开船，听我的，让渔船倒退……”
　　被鱼线勒进鱼鳃，蓝鳍金枪鱼吃痛在水里疯狂挣扎，海怪拿起鱼叉等在一旁，同时不忘给秦时鸥解说：“再没有把鱼钓上甲板之前，那一切不算数，金枪鱼即使咬到了鱼钩，那脱钩率也有60%！”
　　沙克是老渔夫，不会犯低级错误，他将鱼线绷在一个适当的程度，不断指挥秦时鸥操作钓艇和金枪鱼保持一样的前进或后退线路，始终让它不能挣脱鱼钩。
　　足足耗费了半个多小时，金枪鱼才疲惫下来，但它还想放手一搏，抓住机会就往船底钻去。
　　等候在船舷旁的虎子和豹子耳朵猛的收拢，一跃而起跳入水中，正好堵在了船底的水面。
　　金枪鱼受惊又急忙往后退，沙克厉喝一声，猛的就狂收鱼线，一下子将金枪鱼拉到了船边。
　　海怪叫道：“BOSS，现在是第二个考验，瞧我的鱼枪……”
　　他右臂肌肉如磐石般贲起，呼喝着将鱼枪狠狠的射向水里，正中金枪鱼露出的鱼鳃位置。
　　顿时，鲜血喷射了出来，遭此重击，蓝鳍金枪鱼生命力锐减。
　　鱼枪末端绑着绳子，海怪快速收绳子，用鱼枪将金枪鱼拉了起来。
　　蓝鳍金枪鱼有一个特点，让它们很容易被抓住，那就是露出水面后习惯性的抬起尾巴。它们的目的是挥动尾巴击打敌人，可这样往往会被人抓住机会用绳套套住尾巴。
　　海怪用鱼枪射中蓝鳍金枪鱼的时候，沙克就松开了手，他去拿了绳套趴在船舷上等着，蓝鳍金枪鱼举起尾巴之后将绳套套上去，这样这条鱼就等于落入了他们的口袋。
　　沙克用绳套套住金枪鱼尾巴的时候，海怪则松开鱼枪，他将船尾的闸门打开，和沙克一起用力将金枪鱼拉了上来。
　　两人娴熟的配合着，向秦时鸥展示了渔技之美。
　　秦时鸥出来看着这条蓝鳍金枪鱼，整体是梭形，身体圆滚滚的，曲线流畅而优美，好像水滴一般。它的鳍部为较深的青色，背部至腹部则为银灰色，这证明它是一条大西洋蓝鳍金枪鱼。
　　抓到了这条鱼，沙克一边将它尾巴缠在吊机上吊起来，一边欢快的引吭高歌：“From this valley they say youre going，I will miss your bright eyes and sweet smile……”
　　海怪很快和着他的声音一起唱了起来：“For they say youre taking the sunshine，That has brightened our path way a while……”
　　秦时鸥笑着听两人唱歌，对于这首歌，他很熟悉，几乎可以说这是加拿大在世界上流传最广的民歌——《红河谷》。
　　这首歌主要表现的是移民在北方红河一带的居民垦荒种地、建设家园、发展城市，最终将野牛出没的荒原变成美好家园，歌颂的是劳动者的勤奋、建设家园时候的憧憬，一般渔民们在收取渔获、农民收粮食的时候，都会唱起这首歌。
　　“BOSS，一起吃、一起吃！”沙克高兴地说道。
　　不用开动吊机，伊沃森直接伸手拉住绳索往后一拖，便将这条鱼给吊了起来，沙克将鱼鳃用刀割掉，海怪则将鱼尾割开，让血淌出来。
　　鱼是冷血生物，这不意味着它们的血液就没有温度，之前在挣扎逃窜，鱼血温度比较高，现在死掉鱼肉就冷了，这样鱼血会破坏鱼肉，使之产生乳酸，那样鱼肉味道就差了。
　　处理干净鱼血，沙克量了一下，大笑道：“非常棒，168公分，一条大家伙，我估计这条鱼只要肉质好一点，那卖个两万块没问题。”
　　“我希望可以让它飞去东京上拍卖会，那样价格可就说不准了。”海怪笑着说道。
　　沙克看了看鱼肉，摇头道：“这个够呛，这条鱼的品质一般吧。”
　　几个人在对着这条鱼评头论足，远处几艘美国船上，船员们举着望远镜在观看秦时鸥这边，不断有人悻悻的骂着：
　　“该死的，这个加拿大富佬运气真好，一来就搞到了一条好鱼。”
　　“法克，难道连上帝都喜欢有钱人？我们已经出来一天了，一条鱼都没有钓到啊！”
　　“那条鱼真不小，如果归我该多好，那今晚我就可以去格洛斯特港找两个美妞玩玩了。”
　　一行人分别和鱼做了合影，伊沃森拍照的时候幸福的抱着这条鱼，他肯定以为这是今晚的晚餐，可惜，一切得让他失望了。
　　蓝鳍金枪鱼之所以名贵，就在于它的稀有性，秦时鸥一行人钓到这条鱼之后再没有碰到鱼。
　　当然，秦时鸥控制着一条大鱼，这条鱼在海底狂飙，肯定能碰到了同类，先后碰到十多条，但个头都比较小，最大的也一米多长，秦时鸥不想钓这样的小东西。
　　再说，要是连着钓到太多蓝鳍金枪鱼也就太不正常，刚来还是低调点的好。
　　下午四点钟，太阳还高高挂在天上，秦时鸥等人就准备收起鱼竿走人了。
　　乔治浅滩距离海港有一段距离，开回去得三个多小时，所以要早点离开。
　　同时，其他几条船的船主也开船准备离开，他们不会留在海上过夜，因为这些船大多是简单钓艇，储备的冰无法保留两天或者更长时间。
　　而蓝鳍金枪鱼，一钓到手那就得放血冰镇，渔夫们都需要回到海港去补充油料和冰块。
　　和这些渔船都是一路，秦时鸥的目的地也是美国人的地盘，格洛斯特港，因为新斯科舍半岛隔着更远，足足多出六十多公里。这就是一个小时的航程，耗费时间更多，也更浪费油料。
　　拖网游艇马力大、船身坚固，自然行驶起来也更快，这样虽然秦时鸥等人是最后走的，但几乎和提前走的那些船只同时进入了港口。
　　现在的格洛斯特港是钓艇的天下，拖网捕鱼船、围网渔船很少见，大大小小的钓艇星罗棋布，在码头里散落的到处都是。
　　渔民们都很熟悉，甚至大多数人就是格洛斯特港的居民，所以回到码头之后，这些人就互相打招呼，询问渔获、开着玩笑。


第0232章 尾巴
　　海鸥号开进来，渔民们都有些好奇的打量了两眼，格洛斯特也是一个旅游港口，这里有美丽的海湾和干净的沙滩，游艇并不少见，可用汉字写名的游艇不多见。
　　这些渔民都以为秦时鸥等人是来玩票的，可是等船进入码头之后，却没有停到码头上，而是向渔业公司所在的位置驶去。
　　秦时鸥第二次来到渔业公司，和上一次在圣约翰斯不大一样，这里的渔民没有表现出特别的抗拒，只是或者好奇、或者无聊的看他们。
　　沙克给秦时鸥解释了一下：“格洛斯特港的渔民日子是比较好过的，每年差不多有十个周的时间适合捕捉金枪鱼，他们差不多可以收获十多万。再加上平时捕捞点别的鱼，在美国都算是中产阶级。这和圣约翰斯的渔民不一样，那里的渔民几乎都濒临破产，所以说起来，反而是这里的渔民脾气更好一些，仇富心理也更弱一些。”
　　秦时鸥这才明白这个道理，他还以为美国人要比加拿大人素质低下的多呢。
　　人生地不熟，秦时鸥也不了解格洛斯特港这些渔业公司的情况，于是便选了周围停靠船最多的一个渔业公司的码头，叫做‘三叉戟渔获公司’。
　　相比圣约翰斯，格洛斯特面积小得多，只有不足四千公顷的面积，常驻人口也只有一千多人。
　　可是这个港口的渔业公司却更多，杂七杂八不下十个，此时都灯火通明，等待着收取渔获。
　　秦时鸥的船停靠之后，周围的渔民还以为他们停错了位置，聚集在一旁等着看好戏。
　　结果，三叉戟渔获公司扔下来一个钩子，秦时鸥拴在鱼尾巴上，一条大金枪鱼就被提了起来。
　　周围响起渔民们倒吸凉气的声音和讨论声，秦时鸥很享受这种打脸的感觉。
　　“鱼肉评级A级，一磅14元，总重量是559磅，去掉绳套4磅重量，嗯，一共是555磅。”一名胖胖的白人老头对秦时鸥说道，“拿你们的钓鱼证我看一下，这个价格你们有意见吗？”
　　沙克将钓鱼证和他们的直通车护照一起递给老头，后者检查着点点头，这时候一名有着碧绿色眸子的白人少女坐在电脑前问道：“要支票还是银行卡转账？”
　　秦时鸥说道：“给我支票吧。”
　　他这里还没有办理美国银行卡呢，如果转账那就是跨国汇款了，很麻烦。
　　老头讲证件回递给沙克，同时说道：“安芬妮，给几位先生按照整数算，算作560磅吧。”
　　秦时鸥礼貌性的和他握手致谢，老头笑眯眯的恭喜他钓到这样一条大鱼，并给了他一张名片，老头名叫詹姆斯·刘易斯，是三叉戟公司在格洛斯特港的负责人。
　　渔夫圈子说大不大、说小不小，每年在这里钓金枪鱼的也就那么一些人，几乎都已经是各个渔业公司的固定合作伙伴了，所以挖起客户来，对渔业公司们都很难，这样有新鲜面孔出现，这些渔业公司就会抓住机会搞好关系。
　　至于这个新鲜面孔能不能钓到金枪鱼，那无所谓，顶多就是一张名片的事，不是吗？
　　这样这条鱼就给秦时鸥多了八千块的进账，不过是美元，折合成加元差不多有一万块。
　　这个价格和沙克预计的两万块收入有差距，但差不多渔业公司就是按照半价来购买的，毕竟从美国空运到东京，加上缴税，还需要一部分钱。
　　拿到支票，秦时鸥甩了甩，就带上伊沃森一行人上了岸，沙克留在船上照顾熊大和虎子们，它们可没法上岸，甚至不能露面。
　　有护照在手，人出入加美国境没问题，可换成动物那就得另说了。
　　秦时鸥等人上了岸之后就有人追在他们后面，一个善谈的金发青年直接走了上来，和他们打招呼道：“伙计们，加拿大人？你们好，我叫威斯尔，就是这里的土著。”
　　听到‘土著’这个自称，秦时鸥笑了笑，道：“你好，伙计，我们是拉布拉多·纽芬兰过来的，专门来钓鱼，对这座城市还不熟悉，你能介绍个不错的酒店吗？”
　　威斯尔摆手道：“交给我，跟我来，我肯定让你吃的舒服、住的也舒服，而且还花不了多少钱。”
　　他开着一辆车，是一辆GMC皮卡，秦时鸥又雇了一辆出租车，一行人往不远处的小城区开去。
　　路上，威斯尔就暴露了意图，直接谈到了钓鱼：“你们真厉害，一来就拿到了大家伙，真让我羡慕。对了，伙计，你们用的什么牌子的鱼钩和鱼线？鱼饵用的是什么？鲱鱼、鱿鱼、鲭鱼，或者小公鱼？”
　　这些算不上什么秘密，秦时鸥不在乎，就一一说了出来，然后他觉得不能让这位美国帅哥失望，就对他说了点所谓的‘秘密’：“我们用的鱼饵可不是简单的鱼，伙计，绝对不简单。”
　　海怪和尼尔森呵呵笑着，知道自家老板又开始玩人生如戏全凭演技这个游戏了。
　　威斯尔果然兴奋起来，问道：“你们有什么诀窍？”
　　秦时鸥道：“你要在冰冻鱼饵里撒一点羊血，记住，不能使牛血，不能使猪血，必须得是羊血。当然还需要加适量的香油，这样的鱼饵对金枪鱼来说可是美味。”
　　他这么说也不是要忽悠这帅哥，金枪鱼虽然不如鲨鱼那样嗜血，可是它们对血腥味也比较敏感，很多渔夫都会在鱼饵里加上动物的血增加对金枪鱼的吸引力。
　　威斯尔深以为然，道：“虽然我不明白是什么道理，但伙计，我认为你说的有道理。你们东方人很擅长搞神秘的东西，这点听你的没错。”
　　小城就那么大，跟个镇子一样，转了几个弯到了一家三层小楼前停了下来，然后威斯尔帮秦时鸥拎了一些行李，道：“OK，到了，伙计们，威斯尔之家，我敢打赌你们以后的日子在这里一定会住的很满意。”
　　靠了，秦时鸥哭笑不得，敢情这威斯尔家里就是做旅馆生意的啊，他这算不算羊入虎口？
　　小楼不大，整体是青石搭配枫木建成，从外面看风格古朴，进门之后可以发现房子打扫的很干净。
　　一楼客厅是七八张桌子，用来当餐厅，东南角有个小小的吧台，上方挂着一台电视机。二楼和三楼都是出租用的卧室，从单人间到三人间都有，价格很便宜，最豪华的单人间也只要45美元一晚，还提供早餐。
　　秦时鸥看了看房间卫生不错而被褥也很干净，就痛快的预付了一个周的房租。他额外给了威斯尔两百美元，让他准备一些披萨、面包之类的东西做夜宵。
　　拿到钱，威斯尔对秦时鸥更热情了，他临走之前说道：“伙计，我得提醒你，你们要赶紧休息，午夜早点离开港口，否则明天你肯定没法安生钓鱼。”
　　“什么意思？”秦时鸥问道。
　　威斯尔耸耸肩，道：“反正你不想被尾巴咬住，那就听我的，早点休息，早点起床，早点去收获大鱼。”


第0233章 良辰美景
　　威斯尔之家是个很不错的小旅馆，因为隔着渔港比较远，所以很安静。而这种小城有没多少车子在夜里行驶，所以关闭门窗之后，就是一个静谧的夜晚。
　　秦时鸥躺下之后立马去了乔治浅滩，他控制的那条蓝鳍金枪鱼正在水里寻找食物，一个白天它没怎么捕食，现在有些饥肠辘辘。
　　皇帝不差饿兵，秦时鸥对自己人向来大方，他给这条鱼输入海神能量，就好像给金杯面包车换上了V8缸发动机，疲惫的金枪鱼立马精神抖擞，速度狂升。
　　感受到一群鲱鱼在附近，秦时鸥控制住这些鲱鱼，金枪鱼冲上去几个冲刺，就将一小半鲱鱼塞进了胃里。
　　这时候又有一条大鱼冲了过来，张开嘴趁机捡便宜，因为这会的鲱鱼都是不动弹的。
　　秦时鸥一看到这条大鱼，顿时心里惊喜，这又是一条蓝鳍金枪鱼，而且是他白天没有遇到的雌鱼！
　　不过这条鱼个头不大，才一米出头，腹部皮肤银白发亮、鱼眼褶褶生辉，卖相很不错。
　　没说的，一起控制了，秦时鸥也不寻找什么沉船了，控制两条鱼开始往自己渔场的方向狂飙。
　　金枪鱼的冲刺速度没地说，在源源不断的海神能量刺激下，两条鱼你争我抢，如同快艇一般向大秦渔场的方向冲去。
　　可惜，一晚上的时间它们还跨越不了一千五百公里的距离，秦时鸥将它们送到塞布尔岛附近，就让它们自己去游荡了。
　　早上五点半，房门被人敲响，秦时鸥迷迷糊糊睁开眼打开门，看到了威斯尔焦急的面孔。
　　这帅哥一身酒气，两只眼睛熬的通红，看来昨天晚上他肯定没睡觉，估计跑去酒吧嗨了一夜，现在跑回来补觉了。
　　秦时鸥一开门，威斯尔就着急地说道：“伙计，你们怎么还在睡觉？上帝，你们难道是菜鸟？不知道捕到鱼后必须得早点离开港口吗？”
　　“为什么？”秦时鸥问道。
　　威斯尔摊开手做无奈的样子，道：“为什么？伙计，你逗我？你竟然问我为什么！当然是因为有人会眼红你们，他们会跟着你们的船，到时候你们去哪里钓鱼，他们也在哪里停泊。而避免这种情况的唯一办法，就是半夜你神不知鬼不觉的离开！”
　　秦时鸥笑道：“这没什么，放松、放松，我们就是在乔治浅滩上钓鱼，今天还会去哪里，所以如果有人要跟着我，那他注定失望。”
　　威斯尔摇摇头，看秦时鸥的眼神颇有几分朽木不可雕也粪土之墙不可污也的意思，然后自己跑去房间睡觉了。
　　秦时鸥洗漱之后下了楼，威斯尔的母亲正在打扫卫生，好奇的看了他一眼微笑着问道：“冒昧的问一句，年轻人，你是亚洲人？华裔？日裔？”
　　“华裔。”秦时鸥微笑了一下。
　　老板娘解释道：“请不要怪我太八卦，因为我要搞清楚你们的饮食习惯。既然是华裔，我那就不能准备刺身和饭团了，蛋炒饭你们应该很喜欢，对吗？”
　　秦时鸥点头，威斯尔这家伙有一点没说错，在他家里住着真不错，他的母亲是个料理高手，竟然还会做红烧肉这道中国菜，虽然做的不太地道，太甜。
　　吃过早饭，秦时鸥带着海怪等人不急不缓的走在路上，他打量着这座极具北美风情的小渔港，时不时拍上几张照片，看上去更像一个游客。
　　秦时鸥对格洛斯特也有一些了解，这座小城最著名的就是灯塔，在这城里任何一个角落，都能看到位于十磅岛（Ten Pounds Island）的那座高耸在海边的大灯塔。
　　坚实、厚重、沉稳、孤傲，这座灯塔矗立在海边，海浪不断扑击而来，海风呼啸着吹拂，它在那里一动不动，代表着人类建筑的伟大力量。
　　格洛斯特是个很小的城市，尤其是行走在里面的时候更容易感觉到这一点。
　　威尔士之家位于小城西南部，穿过小城才能到达码头，结果没走怎么一会，秦时鸥就看到大海在望了。
　　距离海边不远处有一座广场，一大群白哥和灰鸽停留在地面上寻找吃的，秦时鸥掏两美元买了一些碎玉米粒扔给鸽子，很快，这些小鸟就不惧怕他，飞到他身边来找吃的了。
　　一声嘹亮的鸟啼声，蹦蹦跳跳的鸽子们惊吓的展翅飞起，秦时鸥哭笑不得，不用看也知道是尼米兹找到他飞过来了。
　　果然，两秒钟之后，劲风扑面，尼米兹在秦时鸥头顶转了一圈，收拢翅膀落在了他的肩膀上，亲昵的轻轻伸嘴啄他的头发，帮他打理起了发型。
　　这次轮到广场上散步的居民们拍照了，秦时鸥不想太高调，将碎玉米粒扔在地上带上尼米兹离开了。
　　再往前走，就是格洛斯特的地表建筑“舵轮旁的人”了，这座青铜雕像是按照成人比例制作的，就是一个带着帽子的渔夫手持船舵的样子。
　　秦时鸥和雕像来了两张自拍，然后才慢悠悠的去了码头，看到他到来，一群望眼欲穿的渔夫总算松了口气。
　　有人郁闷地骂道：“他妈的，上帝必须惩罚这混蛋，我从凌晨两点就等在这里了，结果这加拿大人竟然在睡觉？”
　　“德罗，你就别抱怨了，哈哈，李斯特那倒霉的家伙还以为他换船离开了，半个小时前才开船离开。”又有人幸灾乐祸地笑道。
　　秦时鸥上了码头，恰好遇到了三叉戟渔业公司在港口的负责人詹姆斯·刘易斯。
　　老头用怪异的眼光看着秦时鸥，道：“伙计，你真是来钓金枪鱼的吗？”
　　秦时鸥一甩手臂让尼米兹飞起来，笑道：“当然，老先生，不过也是来享受生活的。金枪鱼就在海里，它们不会跑到火星去，但我们时光不多，能享乐的时光更少，不是吗？”
　　听了他的话，老头笑了起来，点着头道：“你是个不一样的华裔，孩子，你和你的同胞可不一样。我认识不少华裔，他们太忙碌了，不管是渔夫还是总裁，每时每刻都急匆匆的。是的，能享乐的时光比金枪鱼还要重要，在你这个年龄明白这一点的人可不多。”
　　一个在码头估计等了很久的渔夫不耐地说道：“他当然可以享乐，你看看他开着什么来的？游艇！从纽芬兰开几百万的游艇来格洛斯特，他本来就是来度假的！”
　　“查理斯，别废话，你管人家是度假还是来捕鱼的？人家反正昨天一来就钓到了鱼，你钓到了几条鱼？”老头犀利的反驳道。
　　那中年渔夫无奈的挠了挠头，嘟囔道：“我这两天运气不太好，该死的，希望今天能交好运。”
　　秦时鸥上了船，这次不用动用海鸥号，雪球号自己出动就行。
　　结果雪球号一出港口，四五艘船好像海狼一样跟在了后面，毫无疑问，这些人都是想跟着他去钓鱼的。


第0234章 一条又一条
　　雪球号的性能，在格洛斯特港的这些钓艇当中属于最高超的那一个等级，从速度就能体现出来，一出海港就呜呜的开始加速，直接冲破三十节的大关。
　　钓艇开出去一会，无线电响了起来，秦时鸥接听，一个粗糙的声音响了起来：“雪球号、雪球号，这里似乎生命之舟号，我是船长查理斯，查理斯·内特。”
　　顿了顿，这人又说道：“是这样的，我想提醒你一下，你们补充冰块了吗？我可不记得你们有人上岸补充冰块。”
　　秦时鸥对这个声音有点印象，应该就是在码头时候被老詹姆斯指责说没钓到鱼的家伙，对方毕竟是好意提醒自己，他必须得感谢这一点，不管对方目的是什么。
　　所以，他咳嗽了一声说道：“内特船长你好，我是雪球号船长秦，我们的冰舱用的是聚氨酯硬泡材料，所以不需要每天都补充冰块，四五条换一次就可以。”
　　解释了一下秦时鸥就挂了无线电，然后帮沙克去准备鱼饵。
　　他这边安静了，后面的五六艘钓艇的电台就热闹了起来，不断有人给查理斯发无线电，问道：“伙计，你刚才和他聊了什么？”
　　“哦，我提醒他没有上岸补充冰块。”
　　“哈哈，你可真是个好心肠的家伙，不过他们确实忘记上岸补充冰块了，看加拿大人今天怎么钓鱼。”
　　“你个蠢货，他们当然能钓鱼，知道他们的冰舱材料是什么吗？聚氨酯硬泡！”
　　“狗屎，聚氨酯硬泡材料做冰舱？这种材料不是给昂贵保温箱使用的吗？这家伙竟然用它们做了个冰舱？该死，他这么有钱，还来这里和我们竞争金枪鱼干什么？！”
　　一路吹着海风，秦时鸥逗弄着熊大和虎子几个小家伙，三个多小时之后到达了乔治浅滩的水域。
　　此时乔治浅滩已经有人在钓鱼了，和昨天一样零散的分布着几艘钓艇。当然，这些钓艇的距离相隔都远的很，在秦时鸥这里看，就是看到几个白点。
　　因为两条蓝鳍鲔都送回去了，秦时鸥只能靠海神意识慢慢搜索水域，相比将海神意识寄居在金枪鱼身上，这种海神意识自己移动的速度，实在有点慢。
　　秦时鸥趴在船舷上寻找金枪鱼的踪影，顺便搜索海底有没有沉船的影子，结果不太顺利，金枪鱼也没有碰到，沉船也没有见到。
　　这时候钓艇的无线电又响了起来，秦时鸥接听，还是生命之舟号上查理斯的声音：“伙计，快看幸运星号的方向，哦，就是你西南方那艘船，看样子他们好像碰到了一条大鱼。”
　　“和我们什么关系？”秦时鸥奇怪的问道。
　　查理斯被呛了一下子，他无奈地说道：“你要有压力，年轻人，你要有压力啊，马上有人捕到大鱼了，你难道不想赶紧去你昨天钓到鱼的地方再去来一条吗？”
　　这样子秦时鸥明白了，喔，原来这帮家伙是想让自己去昨天钓到鱼的海域，然后跟着自己过去。
　　之所以这样，是和金枪鱼的习性有关，虽然它们不断的在海里进行跋涉和转移。但是整体来说，金枪鱼和其他鱼一样，也有群居性，一般在某一个地方能钓到一条鱼，那就能发现一个鱼群。
　　当然，这一点不是肯定的，比如昨天秦时鸥在两个地方找到了大蓝鳍金枪鱼，结果这两条鱼都是独居的。至于群居的也不是没有，可都是小鱼，没价值。
　　不过既然有人钓到鱼了，秦时鸥就不妨过去看看。
　　海神意识转移过去，确实看到在一艘船的下方二十多米有一条大鱼在游弋，还真是一条蓝鳍金枪鱼，大概有一米二左右，是条雌鱼。
　　如果这条鱼已经被幸运星号上的人钓到，或者是条雄鱼，秦时鸥不会插手，他有自己的底线，不会利用海神之心掠夺其他人钓到的鱼。
　　但是现在这条鱼没有上钩，而且还是雌鱼，那秦时鸥就不客气了，直接控制，带走。
　　幸运星号上，船长菲利普斯正在焦急的注视着海面，而他的助手和侄子库里斯则将一块块的鱼饵扔入海洋中，同时催促菲利普斯：“快点下活饵，叔叔，快点吧，好几千美元在向我们招手呢。”
　　菲利普斯沉着地说道：“耐心、耐心，库里斯，我平时是怎么教导你的？这条鱼还只是在试探，现在就……”
　　他的教导还没说完，声呐探鱼仪一下子不叫了，菲利普斯愕然回头看向驾驶舱，发现探鱼仪上已经失去了那条金枪鱼的踪影。
　　“我法克上帝的屁股！”一声怒吼。
　　金枪鱼不是那么好钓的，秦时鸥也志不在金枪鱼，他控制住一条鱼之后就开始在海底进行细腻的搜索，看看能不能找到沉船的影子。
　　一条金枪鱼最多才能卖一万两万，而且这浅滩大鱼也没有多少，可一条沉船至少两千万美金呢，生意该怎么做他一清二楚。
　　他的目的是沉船，渔夫们可是为了钓金枪鱼而来的，跟着秦时鸥就想沾光找到金枪鱼聚集地。
　　不过，这些渔夫还没到无底线不要脸的程度，跟着秦时鸥到了这片海域就散开了，船长们利用自己的经验去搜寻可能有金枪鱼落脚的地方。
　　只有一条船始终跟着雪球号，而且距离总保持在一海里之内，沙克有点不耐，就通过无线电对那船叫道：“嘿，生命之舟号，你们离着我们远点OK？太近了，我们之间距离太危险，很容易出现乱线的情况。”
　　生命之舟号上，穿着查理斯嬉皮笑脸地说道：“我们隔着还远的很呢，绝不可能乱线，你们赶紧钓鱼吧。”
　　沙克有些生气，秦时鸥摆摆手示意他放松，反之这周围唯一一条金枪鱼在他控制之中，就让这些人跟着吧。
　　果然，一直到中午时分，也没人钓到金枪鱼，倒是一艘名为‘康斯坦丁号’的钓艇钓到了一条狐鲨，让船上的人白高兴了一顿。
　　结果中午时分，情况变得糟糕起来，一艘至少四五百吨级的拖网渔船出现在了海面上。
　　拖网渔船不允许捕猎蓝鳍金枪鱼，可是乔治浅滩不只有这种鱼，还有大量的鳕鱼、大马哈鱼、鲱鱼、比目鱼、海鲈鱼等等。他们的目标是这些鱼，只要数量够，一样能卖好价钱。
　　本来乔治浅滩面积不小，渔船和钓艇之间不会产生交集，可是渔船在海面上飘荡了一会之后，就靠近了抛锚钓鱼的钓艇。
　　秦时鸥觉得这没什么，双方之间距离还远呢，结果就看到两个人站在钓艇船尾开始对渔船吼叫了起来。
　　距离太远，他听不清吼叫的是什么，但看样子挺着急的，因为那两人不光在吼叫，还又蹦又跳。
　　秦时鸥好奇地问道：“这怎么了？”
　　沙克着急道：“该死的，那渔船的船长一定是个混球！是这样的，拖网渔船有个拖网在海底，而钓艇抛锚也在海底。BOSS你知道的，在水里锚索是倾斜的，这样即使渔船和钓艇没有靠近，可依然能用拖网钩到锚索。”
　　“拖网渔船是大家伙，只要拖网将锚索钩到，那就会带着钓艇移动。可是锚索是在钓艇的一侧，渔船开的快了，如果锚索不断掉，就会让钓艇失去平衡导致它的沉没。”
　　听沙克这么一解释，秦时鸥就知道事情有点大条了。
　　钓艇沉没不是大事，可如果是被拉扯的翻转沉没，那就会出大乱子的。因为船上的人如果不提前跳水，那等船倾斜翻转之后，几乎逃不出来！
　　其他钓艇隔着太远，想帮忙也帮不上，而且他们还都抛锚了。现在隔着近的，只有秦时鸥的雪球号了。


第0235章 骑士尼米兹
　　因为一直没有确定这周围海域的金枪鱼踪影，所以雪球号没有抛锚，只是也没有开动，随波逐流慢慢晃悠。
　　这样看到生命之舟号遭遇危险，秦时鸥果断说道：“快开船过去，看看能不能切断他们的锚索，或者帮他们挣断锚索！”
　　尼尔森快速的转动船舵，雪球号两个发动机一起咆哮，破开海浪就飞快冲了过去。
　　这时候生命之舟号的问题已经很严重了，钓艇被船拖着往前走开了，显然渔船的拖网缠上了船锚。
　　雪球号很快就切了上去，生命之舟号上的查理斯叫道：“伙计，谢谢你、谢谢你！但你赶紧离开！快走！该死的，我用的是十二号钢绳锚索！”
　　因为钓艇不是巨轮，排水量大多比较小，所以用的锚索都是钢丝缠绕拧成的钢丝，有粗有细，从二号一直到二十四号。
　　十二号钢绳得有成年男子拇指粗细，即使是秦时鸥的海鸥号拖网游艇，用的也不过是十四号钢绳，不知道生命之舟号干嘛用这么粗的锚索，这下子想要切断锚索几乎不可能。
　　本来，秦时鸥想到的办法是用雪球号连接生命之舟号，这样两艘钓艇一起反向开动，足以将普通锚索挣断，这也是一般当有钓艇被渔船钩到锚之后的解决办法。
　　现在来看，这一招不好使，十二号钢绳不是那么容易挣断的，起码足以将雪球号一起拽倒在水里！
　　秦时鸥不能见死不救，沙克和海怪等人也很着急，海上讨生活的人就是这样，可能渔民们经常因为渔获吵起来甚至打起来。
　　但是一旦有一方落难的时候，渔民们不会冷血旁观，而是会尽力帮忙，最少要把人命保住。
　　因为出海太危险了，尤其是深海打捞、钓鱼，这是和上帝抢饭吃，谁都不知道自己什么时候会遇到意外折损在海里。
　　他们都有家庭，最能理解亲人期待他们安然回家的心情，吵架归吵架，救命的时候没人含糊。
　　那艘渔船依然在正常行驶，根本没有减速。另外海上减速也不是那么容易，海水阻力太小，这种上千吨的大型渔船，从制动到停下，没有个三四千米做不到。
　　现在问题是，这渔船的船长显然是故意对付生命之舟号，否则不会不抛锚。
　　秦时鸥一咬牙，厉声道：“尼尔森，冲上去，给我逼停这该死的烂船！”
　　随即，他又回过头来对生命之舟号上的查理斯说道：“用最快速度，保持船距！”
　　雪球号继续启动加速，直接奔着渔船就冲了过去，靠近之后海怪拿起喇叭在甲板上怒吼让这船停下。但船上没人管，这艘船依然在如常行驶。
　　“狗娘养的！”尼尔森被船上人对生命的冷漠和恶意激怒了，他拉开驾驶台旁的储物箱拿出了雷明顿霰弹枪想要冲出去。
　　秦时鸥冷静的摁住他，他仰头吹了个口哨，空中跟随的尼米兹收敛双翼俯冲了下来。
　　伸出胳膊架住尼米兹，秦时鸥掏出一块足球大小的冰块，尼尔森用军刀掏了几个洞让尼米兹可以下爪。
　　等它抓住，秦时鸥指着渔船驾驶舱前的玻璃窗户叫道：“扔上去，OK？扔上去狠狠的砸！尼米兹是乖孩子，尼米兹一定能做到，OK？”
　　尼米兹张开嘴嘎嘎的叫着，仿佛是回应秦时鸥一眼。
　　见此秦时鸥笑了，抱起尼米兹举过头顶将它甩了出去。
　　大军舰鸟不愧是声明响彻北美的天空之王，抓着足有五六公斤的大冰块，它展开羽翼依然拉了起来，凶悍的向渔船冲去。
　　希望就在尼米兹的身上，秦时鸥的心吊了起来，尼尔森等人也在紧张的看着。
　　尼米兹飞升二十多米，到了制高点之后猛然俯冲，见此尼尔森顿时叫了起来：“看啊，伙计们，尼米兹多么像出击的B17！干这些狗娘养的，小伙子，上啊！”
　　B17是二战期间盟军阵营中最伟大的几种轰炸机之一，美国人制造，绰号空中堡垒，它俯冲投掷炸弹的英姿，被誉为‘骄傲的贵族骑士’。
　　‘咣——喀啦啦……’
　　尼米兹冲向驾驶舱扔出了冰块，坚硬的冰块携带着大军舰鸟扑击所造成的强大动能，一下子砸在了驾驶舱前的玻璃窗户上！
　　瞬间，加厚的挡风玻璃被砸的粉身碎骨！
　　正在戴着耳麦听音乐的水手吓得尖叫一声就回身跳去，他惊魂未定的看着飞远的大军舰鸟，好几秒钟之后才察觉到发生了什么，冲向舱房去拿出枪来，叫道：“该死的，我要杀了这婊子养的臭鸟……”
　　几个锁着舱门赌博的渔夫被驾驶员吓了一跳，问清楚怎么回事之后，得知自家渔船的挡风玻璃被一只大军舰鸟扔下东西砸碎了，其他人也怒气冲冲，一起冲上了甲板。
　　他们一出来，更让他们惊魂不定的事情发生了：一艘钓艇快速挡在他们的渔船前面，眼看双方就要撞在一起了。
　　“法克，你们这些蠢货疯了吗？”渔船船长吼道。
　　恶人先告状，秦时鸥气乐了，他指着后面被拉的已经趔趄的生命之舟号，咆哮道：“停下船！你们想要谋杀吗？！你们想要谋杀吗？”
　　渔船上的人回身看清楚生命之舟号的惨状，几乎吓得魂飞魄散，钓艇怎么能跟的上渔船的速度？生命之舟号已经船身倾斜开了，用不了两分钟就可以沉入水中了。
　　顿时，渔船上乱成一团，一行人赶紧抛锚制动，驾驶员用最快时间关闭发动机。
　　这样螺旋桨慢慢停止转动，加上船锚在海底拖曳着，这才缓缓减速。
　　总算，在生命之舟号被拉翻之前船停了下来。
　　查理斯怒不可遏，他双眼通红，手里握着一把鱼枪，船上的一个女人在劝说他什么。
　　等船靠近之后，查理斯对着渔船上的人咬牙切齿地叫道：“感谢上帝救了你们一命！你们这些婊子养的臭狗屎！如果我今天带着我爸爸传给我的温彻斯特M1887，那我他么一定轰碎你们丑陋肮脏的头颅……”
　　渔船上的人尴尬不已，也很是后怕，船长趴在船尾解释道：“我们没有发现，好吧，我道歉，伙计，刚才我们在玩牌。你知道，玩牌的时候总是会全神贯注，我们也不想发生这样的事。”
　　“去你该死的全神贯注！我发誓，上岸我会去控告你们，你们这就是想要谋杀！”查理斯激动的咆哮着。
　　刚才的事情实在吓坏他了，要不是秦时鸥出手，那他和他的妻子即使死不了也得失去这艘船。
　　船上有人收起拖网，然后将缠绕在一起的钓艇船锚和渔网分开，扔入水中之后，船长果断指挥船只灰溜溜的跑人了。


第0236章 鱼群之踪
　　查理斯看来是吓坏了也气坏了，他跳着脚一直骂到那渔船连踪影都看不到，这才喘着粗气坐在船尾。
　　秦时鸥的船停在半公里之外，尼米兹降落了下来，抓着栏杆在享受秦时鸥的抚摸，喉咙里发出‘咕咕、咕咕’的声音。
　　看到查理斯冷静下来，他举起喇叭喊了两声：“嘿、嘿，伙计，没问题了吧？”
　　查理斯收起船锚靠了过来，当然，他是用船头对准雪球号的船尾这样靠近的。
　　在海上，两艘船不能并排着接近，这是常识。
　　原因在于，船只航行的过程中，如果两艘船靠得很近，两船内侧水的流速大于两船外侧水的流速。流体流速大的地方压强小，流速小的地方压强大，所以会造成两船内侧水的压强小于外侧水的压强，被水流压力推动撞击在一起。
　　但是如果船只首尾相接那就没什么问题了，只要被追尾就行。
　　绕到船首，红脸膛的查理斯上来对秦时鸥来了个鞠躬，感激地说道：“谢谢你，伙计，我实在不知道说什么能表达我对你的感激之情。”
　　秦时鸥挥了挥手，笑道：“安全就好，我只是做了渔夫该做的事情。”
　　查理斯身材中等，秃头、络腮胡，露在外面的皮肤被晒的红红的，看上去像是个街头流氓。但实际上他的脾气和性格都不错，否则刚出海那会，他就不会提醒秦时鸥给船补充冰块了。
　　看着查理斯被晒红的皮肤，秦时鸥心里有些纳闷，黄种人一晒皮肤就变黑，白种人则是容易被晒成红色，这有点奇怪。
　　查理斯摸了摸自己的光脑袋，呵呵笑道：“现在我没什么能说的，伙计，上了岸我会好好感谢你。另外伙计，我为我之前跟踪你的行径道歉，我做错了。”
　　秦时鸥说没关系，查理斯千恩万谢之后就开船先离开了，船只不能停靠在一起太久，何况他们是出来钓鱼的，就像他说的，要感谢那就去了岸上再说。
　　分开后，查理斯就远离了秦时鸥，没有继续跟着他。
　　秦时鸥其实无所谓，因为海神意识在这周围的海域没有发现蓝鳍金枪鱼，这也是正常的。
　　蓝鳍金枪鱼需要不停的在海里高速游动，乔治浅滩只是它们喜欢的捕食地点，但这不意味着它们会待在这里被钓，很多时候，这些鱼都是在远处海域游动的。
　　倒是稍远一点的一艘名为‘海湾行者号’的钓艇钓上了一条大鱼，秦时鸥用海神意识过去看过，这鱼得有两米多长，至少八百磅，把那渔场主给乐坏了。
　　中午没吃饭，下午两点半，等太阳光不那么炽热了，秦时鸥架起小炉子烤了些香肠和汉堡吃。
　　海怪和沙克吃饭明显没什么劲，他们漫不经心的咀嚼着食物，眼睛盯着一张乔治浅滩附近海域的渔获收入图研究。
　　虽然是老牌渔夫，可对于钓金枪鱼，两个人都不擅长。
　　这种活对专业性要求是很高的，钓鱼简单，难的是怎么发现鱼的痕迹，两人只是以前跟着渔船钓过几次，至于怎么找鱼就不太懂了。
　　声呐探鱼仪响起尖锐的叫声，沙克兴奋的跳起一看，顿时沮丧起来，道：“该死的，这绝对是一条大青鲨，我们还是先收起鱼竿来吧。”
　　钓鲨鱼是最得不偿失的事情，损失鱼饵不算什么，很容易被拽断主线损失鱼线和鱼钩。
　　别小看这一条线，连上鱼钩一共要两百多元。
　　秦时鸥示意几个人放松下来，他一边给熊大喂香肠一边说道：“放松，放松下来，咱们才刚来这里第二天，何必这么着急钓鱼？看看这里的海水，不是也不错吗？”
　　沙克和海怪耸耸肩，无奈地说道：“算了，BOSS，我们没有你那样的心境。对我们来说，咱们花这么多钱来格洛斯特，为的就是钓到大鱼，就是为了赚钱。”
　　两人对着海图研究了一会，选定了一个钓鱼成功次数比较高的海域，抛下锚之后开始撒鱼饵。
　　秦时鸥笑着摇头，他们两个太着急了，竟然相信这种五美元一张的海图？如果这海图真有用，这片海域怎么会没有人在钓鱼？显然这东西就是忽悠外来人的。
　　天气凉快下来，海鸟多了起来，乔治浅滩因为水浅鱼多，很多海鸥不远几百里飞来捕食。
　　海鸥不光会捕捉水里的活鱼，它们还会叼走渔民们扔入水中的鲱鱼、鲭鱼鱼段，而且它们进食速度很快，几乎一次性扔出七八块鱼段，有大半都会被它们捞走。
　　秦时鸥拍了拍手，尼米兹横眉怒目，拍打翅膀就飞了起来。它在空中尽显恶霸本色，又是横冲直撞又是抢夺食物，将周围的海鸥迅速赶走。
　　结果没一会，海鸥们又飞了回来，这次还有几只大军舰鸟飞来这边。
　　尼米兹的霸道作风没用了，因为这些鸟儿就是来报仇的，竟然空前团结了起来，对着尼米兹一顿乱啄。
　　也就是尼米兹被海神能量改造过，所以飞得快、爆发力强，抓住机会逃窜到了渔船上，要不然恐怕会被这些鸟儿摁着追到水里去。
　　尼米兹很不忿，嘴里吱吱的叫着，在船上又蹦又跳，好像跳着脚骂街的泼妇一样。但它就是没法子飞起来，海鸟们都不怀好意围绕在四周呢。
　　这样秦时鸥也郁闷了，奶奶的，海鸟们围在这里，鱼饵都落不下去，那怎么捕鱼？即使海神意识能控制金枪鱼们来到四周，没有鱼饵引诱它们也不会上钩。
　　现在秦时鸥几次试验，发现海神意识对海鱼不是无限制控制的，如果只是控制它们去某个地方，那没什么。
　　可要是控制它们让它们上钩或者进入渔网之类，那海神能量会消耗的特别快。
　　这样他已经有了个联想，海神之心的出现不是为了伤害海鱼们，若是连续用海神意识控制着海鱼伤害它们，这个能力会减弱。
　　以前他没有发现这一点，现在用海神意识控制生命力和智慧更高的大型海鱼，就开始出现这个问题了。
　　过了一会，生命之舟号呼呼的开了过来，查理斯通过无线电对秦时鸥笑着问道：“伙计，看样子你遭遇麻烦了是吗？似乎有一些讨厌的家伙缠上了你？”
　　秦时鸥无奈道：“是的伙计，这些海鸥、鱼鹰简直是不散的冤魂。”
　　渔夫对海鸟确实挺没辙的，因为海鸥之类即使没在鸟类保护法范围内，可加美政府都严格禁止无故虐杀海鸟，否则被人拍下来举报，以后一样别想出海钓鱼。
　　查理斯笑道：“别担心，解决这个很简单，我这里有一些含钾小火箭，你有铁桶吗？有的话那可以过来拿一些，这些小东西别看便宜，可对付海鸟是很有用的。”


第0237章 好大收获
　　查理斯在塑料袋里装了一堆含钾小火箭，秦时鸥指挥尼米兹飞过去抓了回来。
　　所谓含钾小火箭，实际上就是烟花爆竹中的窜天猴，南方也叫冲天炮。北美没有这种俗称，因为这种烟花是用高氯酸钾、邻苯二甲酸氢钾制成的，原料都含钾，于是起名为含钾小火箭。
　　不用查理斯教导怎么用，沙克和海怪都是老手，使用这东西得心应手。
　　尼米兹飞入空中之后再度遭遇了鸟群的围住堵截，它很是狼狈的逃窜回来，身上竟然被撕掉了好几根羽毛，简直气坏了。
　　秦时鸥安抚着尼米兹，沙克找了个小铁桶，然后将一支支窜天猴点燃放进去。
　　窜天猴尖叫着飞了出去，这样会惊吓到海鸟，而它飞上半空还会炸响，对海鸟的惊吓作用就更明显了。
　　除了窜天猴还有普通鞭炮，点燃扔到小铁桶里，就可以听到‘噼里啪啦’开枪一般的响声，同样可以起到惊吓海鸟的作用。
　　这下子海鸟们受不了了，纷纷扑楞着翅膀飞远，抓住机会，沙克和海怪往海里开始抛饵。
　　秦时鸥看的哈哈大笑，无线电又响了起来，查理斯的惊叹道：“伙计，你那只大鸟是怎么回事？我的上帝，它简直太聪明、太有灵性了，我从没见过这样的军舰鸟！”
　　尼米兹嘎嘎的叫了起来，也不知道是听懂了查理斯的夸奖还是看到那些联手欺负它的海鸟吓跑才高兴的。
　　秦时鸥摸了摸它的羽毛，说了几句‘不要骄傲’之类的话，就继续去钓鱼了。
　　结果一个下午，海鸥号竟然没有收获，当然这很常见，钓金枪鱼更多的还是看上帝的意思。渔民们可能一天钓到两三条鱼赚个一两万美元，但更多的是白白出海一趟。
　　四点钟，例行还是返回港口，秦时鸥坐在船头吹着海风，海神意识进入了控制的那条蓝鳍金枪鱼。
　　本来控制这条雌鱼，秦时鸥是打算继续搜寻海底的沉船，结果海神意识一切入到它的身上，愕然发现这家伙竟然在一群蓝鳍金枪鱼之间！
　　蓝鳍金枪鱼是群居性鱼类，以前在圣劳伦斯湾，渔民们潜入水中能看到上百条大鱼在一起巡游的壮观场景。
　　可惜后来随着日本刺身市场的挖掘，蓝鳍金枪鱼遭到滥捕，这种场景就再也难以展现，最近这两年，加美两国都很少发现五条以上的蓝鳍金枪鱼群。
　　现在出现的蓝鳍金枪鱼群，足足是十五六条，而领头那条大鱼，足足有三米多长，即使是吸收了海神能量的大蓝都只能望而兴叹！
　　发现这个鱼群，秦时鸥顿时大喜，他上午救下这条鱼之后没有一直控制它，而是将它放开了让它自己去寻找食物，没想到如今再找到它，这家伙给他带来这样一个惊喜！
　　他数了一下，惊喜更大，这个鱼群一共有22条鱼，最大的是领头那条三米多长的超级大鱼，最小的则是一条三十多公分的小鱼，大多数是半米多长到一米长的中型鱼。
　　之所以开始估算数目错误，是因为鱼群拉开距离太大，后面又有五条三四十公分的小鱼追了上来。
　　看这个鱼群的规模，整体称重的话，至少得有七八千磅，要是鱼的肉质不错，这就是二十多万美元入账了。按照规则，两米以上的大鱼可以上拍卖会，那收入更不能说，上百万美元都有可能。
　　发现这群鱼，秦时鸥当然不会放过，海神意识整个笼罩上去，结果控制的海域范围太小，这些鱼零零散散分开游行，最前面的带头大哥和最后面的小鱼之间差了好几公里。
　　秦时鸥只好用海神意识控制带头大哥，他先降低速度，等后面的鱼跟上之后，就一网打尽，一起控制起来。
　　这边控制住鱼群往雪球号这边游动，那边他赶紧叫道：“尼尔森，减速！沙克、海怪、伊沃森，把所有的饵鱼都扔到水里去。”
　　这些鱼都饥肠辘辘，正在寻找食物，他这里准备做饵的鲱鱼、鲭鱼和鱿鱼之类多的很，都是从大秦渔场带过来的，不用花钱，当时他带了半冰舱。
　　沙克耸肩意思是不明白秦时鸥的意思，秦时鸥说道：“往海里扔饵鱼，不用管原因，往海里扔吧。”
　　难怪秦时鸥一行人在乔治浅滩这边待了一天都没有收获，这些鱼就没有出现在周围寻找食物，而是远离乔治浅滩几十公里，所以没有被捕到。
　　这应该归功于领头的大鱼，看这鱼的体型，显然是活了不少年头。这种大鱼能活这么久，自然不是侥幸，有一些金枪鱼每一两个月就更换捕食地点，这样不管渔夫还是鲨鱼，都很难捕食到它们。
　　毕竟，蓝鳍金枪鱼游行速度超级快，能在海里排到前三位，能捕捉到它们的除了陷阱和计谋，其他的就没什么了。
　　海神能量刺激下，鱼群游动速度飞快，没多长时间就到了渔船四周。秦时鸥偷偷关闭了声呐探鱼仪，这样它们在渔船下进食也不会被发现。
　　大秦渔场的鲱鱼、鲭鱼和普通鱼不一样，因为它们吃的海藻、浮游生物都被海神能量改造过，这样对它们肉质也是改善，味道更好。
　　这一点从蓝鳍金枪鱼群进食的速度和心情就能看出来，吞食着雪球号上抛下来的鱼段，这些金枪鱼无比满足，争抢的很厉害，显然很喜欢这种鱼的味道。
　　吃饱喝足，秦时鸥控制蓝鳍金枪鱼群向大秦渔场的方向转移，只要送到渔场，那这些鱼就跑不了了。反正自己渔场范围大，它们在里面折腾也没问题。
　　至于担心这些鱼会离开渔场？不，秦时鸥不担心，有肉质改善过的鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼做食物，它们怎么可能会舍得离开？
　　傍晚夜幕初上，雪球号进入了格洛斯特港，有人在等着看秦时鸥等人的玩笑，他们一露面，一个带着头巾的大汉就叫道：“加拿大人，你们钓到了多少鱼？”
　　秦时鸥笑道：“二十几条吧。”
　　一群渔夫都哈哈大笑了起来，有人说道：“那真是上帝保佑伙计，你肯定把自己当成上帝的私生子了，否则怎么会说出这样的狂言？”
　　秦时鸥也哈哈大笑，没有把这些人的玩笑话放在心上。
　　但有人生气了，生命之舟号提前回到了渔港，查理斯看到雪球号入港就走了过来，正好听到这些人在拿秦时鸥开玩笑，便怒道：“滚吧，你们这群混蛋！别像娘们一样在这里唧唧歪歪，否则我一定揍扁他的鼻子！”
　　看到查理斯生气，熟悉的渔民们都很不开心，道：“查理斯，你怎么回事？你要巴结这位加拿大富佬吗？如果你要拍他的马屁，那就尽管去，我们不会嘲笑你。”
　　查理斯的妻子塞丽娜·内特不悦地说道：“管住你们的嘴巴，今天秦救了我和查理斯一命，要不是他帮忙，我们不光会丢掉船，还会丢掉命！”
　　众人一听这话，顿时大惊，纷纷问怎么回事。


第0238章 男人俱乐部
　　塞丽娜解释了中午海上发生的事情，同在乔治浅滩钓鱼的幸运星号上的菲利普斯等人也证明了她的说法。
　　明白发生了什么事，一个青年叫道：“是佛罗里达捕鲸人号！一定是那些混蛋！船上就是一群混蛋，难怪今天下午回港之后他们补充油和水后就离开了，原来是干了这种丑事！”
　　查理斯大为生气，怒道：“这些混蛋竟然偷跑了？我本来还打算晚上回来收拾他们！该死的，算他们命好，否则我不会放过这些混蛋！”
　　“他们去了鳕角湾，我弟弟凯利斯现在也在鳕角湾，查理斯，要不要我喊一声，让凯利斯给他们点颜色瞧瞧？”又有人热心地说道。
　　这就是小城镇的好处，人少、面熟、关系近，即使海上有什么冲突，上了岸大家还是好朋友。
　　查理斯和塞丽娜的遭遇让一行人心有余悸，出海最怕的不是遭遇惊涛骇浪、不是没有渔获，而是这种死于非命。
　　听塞丽娜说完了这件事之后，再没有人拿秦时鸥开玩笑，老詹姆斯上来还给了秦时鸥一个拥抱，回身说道：“秦是好样的，以后他的鱼每磅我给他涨一元钱，他赢的了我的尊重！”
　　得知秦时鸥以后的蓝鳍金枪鱼价钱会比自己的高，没有人冷言热语说什么，反而纷纷伸手与他撞拳。
　　秦时鸥倒没想到自己一个善举赢得了这些粗鲁渔民的友谊，他还以为只是获得了查理斯的好感呢，原来不是这样。
　　当然，秦时鸥也不是小气的人，他没有居功自傲，而是站上船头大声道：“伙计们，很荣幸我能得到大家的珍贵友谊。另外，查理斯和塞丽娜今天受了惊吓，我们去酒吧为他压压惊去去晦气，我来请客！”
　　幸运星号的船长菲利普斯说道：“怎么能让你请客呢，你今天是我们的贵宾，应该我们请你喝酒。”
　　秦时鸥不在意这点钱，现场最多五十个渔民，小渔港酒吧里的东西不值钱，顶多几千块就能解决问题，而用这点小钱博得自己仗义、好客之名，那岂不是更值得？
　　而赢得好名声，是很重要的，因为秦时鸥需要从本地渔民身上搞到一些信息。
　　秦时鸥坚持自己请客，沙克等人也介绍说自家BOSS最喜欢交朋友让大家赏光，这样渔民们没有再推辞，纷纷收拾东西约定去一家名为The men’s club（男人俱乐部）的酒吧。
　　查理斯开着自己的皮卡载着秦时鸥一行人，塞丽娜没有去，白了自家男人一眼留下收拾钓艇，秦时鸥以为她后面会去，结果到了俱乐部才知道，这里不太适合女性。
　　路上查理斯给秦时鸥介绍，The men’s club是格洛斯特港历史最悠久的酒吧之一，成立于1990年，以酒水价格实惠、服务周到而著称。
　　实际上这家酒吧是盗版的，用的是休斯敦最著名的一家酒吧的名字，起初装修和风格也和休斯敦的正版酒吧一样。
　　听到休斯敦这个名字，秦时鸥就觉得不大对劲了，在北美待了快半年，他再无知也知道休斯敦是北美最大的脱衣舞酒吧聚集地。
　　小城市出行方便，离开港口不到十分钟就到了一个独立平房前。这平房面积尚可，有一千多平方米的样子，门口有个巨大的霓虹灯招牌，上面闪耀着‘The men’s club’字母。
　　在平房前面停了车，秦时鸥等人走到门口的时候发现有两个穿着紧身背心的大汉坐在两边，跟黑帮分子一样。
　　查理斯和这两人认识，见了就打了个招呼。
　　看到查理斯带着一行人过来，两个大汉脸上露出笑容，跟狞笑一样，要不是救了查理斯一命，秦时鸥还以为这家伙是把自己卖进黑窑了。
　　“查理斯，你今天钓到大鱼了？竟然带朋友过来玩，少见。”一条大汉粗着嗓子说道。
　　查理斯和大汉开了个玩笑，然后把秦时鸥介绍了一下，秦时鸥点点头，抽出准备好的一卷绿钞扔给一个大汉，说道：“后面报我名字的朋友，让他们直接进来。”
　　大汉接住钞票试了试重量，吹口哨道：“哇塞，都是富兰克林，查理斯你怎么结交到了这种富佬朋友？请进吧，伙计们，玩的开心。”
　　秦时鸥猜到了这酒吧的身份，所以准备好了这些钞票，要知道在北美，成年酒吧是要收门票费的，他不知道The men’s club的门票多少钱，但一千块肯定绰绰有余。
　　果然，进了酒吧，就看到场地正中有一个放着几圈酒桌的舞池，而舞池中央有舞台，几个穿着吊带黑白丝和高跟鞋的年轻姑娘在绕着一根根钢管转圈。
　　不用说，这是脱衣舞酒吧了。
　　美国对卖淫查的很严，但脱衣舞酒吧就不怎么管了，甚至好多地方如加州、德州、麻州等，都将之发展成一种成人文化了。很多蓝领下了班就会来这种地方逛一逛，酒吧常客不乏警察公务员们。
　　不过这些酒吧不是妓院，美国人都习惯了这种场合，来了比较老实。比如秦时鸥等人进的这家酒吧，里面已经有五六十个人了，这些人趴在舞台四周的酒桌上看着姑娘们跳舞聊着天，都很安静。
　　尼尔森对这种场合是很熟悉的，年轻人没有女朋友，秦时鸥给他开的薪水又高，每个周末他都跑去圣约翰斯，至于干嘛秦时鸥自然一清二楚。
　　进了舞池，尼尔森照着贵的酒水点了一些，酒保立马客气的将他们请到了最靠近舞台的那一圈酒桌前，这里的观赏效果自然最好。
　　秦时鸥第一次来这种场合比较好奇，他打量了这些跳舞的姑娘一下，心里有点吃惊，因为这些姑娘都很年轻，且身材高挑性感、容貌靓丽，有一个玫瑰红长发的女孩气质还很不错，穿上长裙妥妥的校花水平。
　　看到秦时鸥打量自己，那有着玫瑰红秀发的女孩贴在钢管上转了一圈手一挥对他来了个飞吻。
　　查理斯笑了起来，掏出两美元卷起来放在前面的舞台上，那女孩迈着猫步走过来弯下腰拿钱，露出一道惊人的事业线在秦时鸥面前，距离很近。
　　尼尔森给秦时鸥小声解释：“舞女们会向四周做一些挑逗动作，指着谁一般谁就给点小费，一元两元就行，当然多了姑娘们更喜欢，你要是直接拍下一千块，今晚说不准她会跟你走。”
　　秦时鸥也低声道：“那这他么不就是卖淫了？”
　　尼尔森嘻嘻笑道：“不不不，这怎么是卖淫呢？你给的是小费，她跟你走是因为看上了你，性爱是自由的，亚当和伊娃就是榜样。”
　　后面其他渔民也赶来了，人渐渐多了起来，氛围也热了起来，秦时鸥觉得是时候该打听自己想要的消息了。


第0239章 沉船在哪里
　　尼尔森给秦时鸥点的是一瓶奥比昂堡1996年份红酒，这一瓶酒的价格是866美元，几乎是这酒吧里最贵的了，就是这瓶酒换到了第一排的位置。
　　查理斯没有要红酒，要了一打罐装蓝带啤酒，一罐只要3.2美元，价格可以说相当便宜了，其他渔夫进来之后，喝得也都是各种各样的啤酒。
　　秦时鸥不太懂红酒，尼尔森给他说了一下，奥比昂堡是法国五大酒庄之一，虽然是最小的，可却是最早闻名欧洲的，是格拉芙地区的骄傲，出产的葡萄酒以少而精美著称。
　　好酒确实味道很好，秦时鸥品尝了一口，这酒有淡淡的花香和果香，和他以前喝的普通红酒差别不大，可就是这细小的差别，最终让人有了天差地别的感触。
　　和查理斯聊了一会，秦时鸥直接切入主题，道：“伙计，你了解1915金鹰币沉宝和佛理肯斯坦号沉宝吗？有没有大概位置印象？”
　　查理斯顿时恍然大悟，道：“我明白了，你来乔治浅滩，是冲着沉宝来的？”
　　这没什么好掩饰的，秦时鸥耸耸肩道：“也顺便钓钓鱼。”
　　查理斯笑道：“今天凌晨，我们等你的时候，就在好奇的讨论，你开着游艇拖着钓艇不远千里来这里钓鱼有什么意思呢？花的钱就得几万块，得钓多少鱼才能弥补。原来，你是为了沉宝，难怪呢。”
　　说了几句，查理斯对酒保招招手要了一份海图，和沙克买的那份差不多，但要更详细。看那酒保的样子这海图很不值钱，随手扔了过来也没说待会还给他，估计是不要了。
　　由此可知，沙克早上被坑了，不过沙克也不在乎，这家伙和海怪、尼尔森都在和脱衣舞娘们玩TABLE DANCE，玩的不亦乐乎。
　　所谓TABLE DANCE，翻译过来是桌上舞，其实就是舞娘坐在客人身上扭一扭，大概扭个十几秒钟结束，客人要付点小费，同样是一两美元起步。
　　海图的经纬度标的很详细，查理斯让秦时鸥回头用GPS定位，他叫过几个老渔夫，一起讨论着沉宝的话题，然后在海图上找到一个凸出的小点，道：“这是哈奇暗礁，当初海军的军舰就是在这里触礁的……”
　　说着，他拉了一条线，继续道：“按照我们这里故老相传，海军的舢板是向着正南方向行驶的，因为当时吹的是南北风，向南行驶虽然距离陆地会变远，但要安全的多。”
　　“舢板开出多远翻船的不好说，但是你看这里，”又是一条线，“这里有一条暗流，水流速度快，海底沙子多。所以我们这里有人猜测，金鹰币就是被沉没在了这里，只是海水带动沙子，早就将金币埋起来了。”
　　一个胖胖的渔夫说道：“秦，寻找这两个沉船真的没什么意义，这些年来，想要靠它们一夜暴富的人太多了，但没有人成功。”
　　“是啊，沉在海底的船容易寻找，可被海沙埋掉的船和宝藏怎么找？”查理斯叹息道。
　　秦时鸥收好了海图微笑，没有说自己会坚持还是放弃，他举起酒杯道：“伙计们，来吧，预祝我们今年的鱼季都能取得好收获！”
　　“感谢秦的祝福！为了丰收！”查理斯高声喊道，一群渔夫纷纷迎合，举起啤酒罐道：“感谢秦的祝福，为了丰收！！”
　　在酒吧里待了一个半小时，秦时鸥带着沙克等人回到威斯尔之家，查理斯本来想邀请他们去他的家里居住，得知他们住在威斯尔之家就笑了，道：“那里很不错，威斯尔夫妇都是好人。”
　　这次上岸秦时鸥带着虎子、豹子和熊大的，不用担心海监会查，查理斯直接将它们挂在了自己的名下。
　　只是看到熊大的时候查理斯吃了一惊，不过想想秦时鸥可是富豪，养棕熊似乎也没什么了不起，泰森还养老虎呢，便没说什么。
　　秦时鸥定好大致方向，将海神能量给蓝鳍金枪鱼群提供足够的动力，向着圣约翰斯海域就开始狂飙。
　　午夜时分到了塞布尔岛海域汇合了另外两条金枪鱼，一起奔跑在通往大秦渔场的康庄大道上。
　　秦时鸥的海神意识什么都好，就是不能兵分两路，比如他可以同时控制某片海域空间里的鱼类，然后让它们一起干什么，可是却没法控制两条鱼，让它们分别去干什么。
　　解释的清楚一些，就比如这次先后控制了两拨蓝鳍金枪鱼，他没法一边控制昨晚出发的那两条鱼向渔场游动同时控制今天遇到的鱼群向渔场游动，必须得等到双方兵合一路才行。
　　这次秦时鸥早上起床去了港口，就没人留在码头等着跟随他了，因为大家都知道秦时鸥是来找宝藏而不是为了钓鱼的，跟着他也没用。
　　照例在广场喂了一会鸽子，秦时鸥心情愉快的去了码头，结果看到一群孩子聚集在码头的角落里，正在叽叽喳喳的说什么。
　　秦时鸥现在不急着捕鱼或者干嘛，反正一个蓝鳍金枪鱼鱼群已经到手了，基本任务完成，享受生活才是重点。
　　他溜溜达达走过去，问道：“嘿，小家伙们，你们在干嘛？”
　　几个孩子回头瞥了他一眼，结果没人搭理他，倒是对精神抖擞的虎子、豹子和娇憨蠢萌的熊大很感兴趣。尤其是熊大，估计这些孩子第一次看到熊，立马围了上来，小眼睛瞪的滚圆。
　　孩子们一让开，秦时鸥看到了怎么回事，原来在草地上零散分布着一些树枝，还有一只奄奄一息的灰鸽子般小鸟。
　　灰鸽子体型不算小，可是这只躺在草地上的鸟儿给人的印象就是小鸟，因为它的羽毛还很细小，鸟喙也是粉红色的，有气无力地的偶尔挣扎两下，看上去很纤弱。
　　老詹姆斯早起锻炼，他和秦时鸥打了个招呼，上来想逗逗熊大，结果看到秦时鸥在好奇的看那只小鸟，就叹了口气道：“真可惜，看来今年还是只有一只鹰能活下来。”
　　秦时鸥问道：“鹰，你说这是一只鹰吗？”
　　这只小鸟实在没有赢的样子，在秦时鸥心里，鹰就该和当初把尼米兹差点打死的那只金雕一样，威风凛凛、霸气十足，这个小家伙一副有进气没出气的样子，多少有点丢鹰的脸啊。
　　老詹姆斯下一句话就让秦时鸥差点跳起来：“这不光是一直鹰，还是一只白头鹰，美洲最了不起的海空霸主！”
　　“我靠，不是吧，这是白头鹰？！”


第0240章 小布什
　　如果不是秦时鸥和老詹姆斯打过交道，知道他为人严肃认真，还以为老头子是在拿着他开玩笑呢。
　　这是白头鹰？这羽毛灰褐色好像一只灰鸽子的家伙是大名鼎鼎的美国国鸟？
　　秦时鸥对海鸟了解不多，听了老詹姆斯的话，他是满脸诧异。
　　老詹姆斯也很诧异，问道：“你认不出来吗？这是白头鹰的幼鸟啊，很小的小家伙。”
　　秦时鸥为自己的孤陋寡闻而感到惭愧，嗫嚅道：“那个，白头鹰的头部不是雪白色的吗？它的嘴巴不是金色的吗？怎么是这么个——呃，这么个鸟样？”
　　听了他的话，老詹姆斯哈哈大笑起来，解释道：“我的东方小伙子，你对白头鹰了解不够，这鸟就像丑小鸭一样，童年时候羽毛是暗褐色的，很丑。可是等它长大，它会发生脱胎换骨的变化，成为神骏壮美的海雕王！”
　　秦时鸥这才了解是怎么回事，以前他没在意过这种被北美土著尊为神鸟的猛禽。
　　老詹姆斯指着旁边的大树给秦时鸥看，这是一棵高大的北美红杉，高三十余米、直径接近两米，树干笔直的冲天而起，威武骄傲，在格洛斯特港，这棵树是与灯塔其名的地标。
　　北美红杉是世界最高大的四大乔木之一，在原产地加利福尼亚州，往往能长到一百多米高、直径八米多，堪称是陆地巨无霸。
　　这棵红杉的树干顶端有一个鸟巢，是用一根根树枝木棍之类垒成，体积也很大，即使隔着三十多米看，秦时鸥都能觉察到它的壮观。
　　老詹姆斯指着那鸟巢解释道：“那里面住着布什和芭芭拉夫妇，它们是我们海港唯一的一对白头鹰。你知道，秦，现在这种鸟已经很少见了，我们不断侵占它们的栖息地、使用会令它们无法正常产卵的双对氯苯基三氯乙烷类杀虫剂，让它们数量越来越少。”
　　“另外，这种鸟的繁衍方式也导致了它们数量稀少。白头海雕中的雌鸟在产下第一枚卵后就开始孵化，在孵化初期再产第二枚卵，导致雏鸟出壳的日期先后可以相差几天，因此先出壳的雏鸟往往比后出壳雏鸟大许多。”
　　“这样，当食物缺乏，先出壳大雏鸟便会把后出壳的小雏鸟当作食物吃掉！”
　　秦时鸥咧了咧嘴，尼玛虎毒不食子，这白头鹰可够窝里横的，哥哥姐姐竟然能拿弟弟妹妹当粮食？
　　不过想想也正常，越是骁勇善战的鸟兽，生存环境越是残酷恶劣，否则打磨不出它们那桀骜彪悍的性情。
　　比如秦时鸥家乡以前养獒犬，就是一窝生了九个小狗的时候，等它们长出乳牙便塞入地窖里让它们自相残杀，最后生存下来的那一只则是可以威震山野的看山獒。
　　老詹姆斯说着蹲下身，拨拉了一下这只小鹰，遗憾地说道：“每年芭芭拉会生育两个孩子，不知为什么，它和布什的孩子总是特别喜欢战斗，大雏鸟会咬死小雏鸟。这只小鸟应该是遭遇兄长攻击之后从巢里掉落下来的，可惜它的翅膀还没有长成，没法飞翔，只能张开缓冲了一下……”
　　说着，老詹姆斯沮丧的摇起了头。
　　秦时鸥看这只小鹰还能轻微的挣扎，说道：“它还没有死，现在找医生给它瞧瞧，难道救不活吗？”
　　老詹姆斯无奈地说道：“白头鹰的生命力很顽强，即使被剁掉脑袋也能飞行几公里。可是这个小家伙已经完了，我的小伙子，从三十米的高度掉下来，即使张开翅膀缓冲过，它的内脏也跌碎了，现在它只是回光返照。”
　　想起以前在电视或者电影里看到的白头鹰的威风，秦时鸥心里痒痒了起来，他问道：“老伙计，我能带走这只小鸟吗？”
　　老詹姆斯耸耸肩，道：“你随意，不过我劝你还是别白费劲，这小东西已经注定要去见上帝了。”
　　秦时鸥小心的将小鹰抱在手里，急匆匆的向游艇跑去，老詹姆斯在他身后叫道：“在海上的时候别把这小鹰的尸体露出来，小心惹麻烦！海监可不会听你的解释！”
　　美国野生鸟类保护法规定渔民出海不准虐杀鸟类，另外白头海雕是《华盛顿公约》中CITES一级保护鸟，交易和杀戮白头海雕都是违法的。
　　海怪和沙克在买东西，为船补充鱼饵和其他配件，看到秦时鸥急匆匆跑向游艇两人问怎么了，秦时鸥才没有时间搭理两人，直接上了游艇，找到一盆水将小鹰放入水中。
　　被他这么一颠簸，本来就快走到生命尽头的小鹰险些完蛋，嫩嫩的小嘴都挂上了血丝。
　　放入水中之后，秦时鸥疯狂驱动海神能量全方位灌入进去，小鹰无力的躺在水里，眼睛紧闭、一动不动。
　　“狗屎！他妈的！”秦时鸥恨恨的盆子一脚，盆子晃悠，里面的小鹰扑棱了一下翅膀，微弱的睁开眼睛，惊慌的看着秦时鸥。
　　看到小鹰有反应，秦时鸥那叫一个喜大普奔，他赶紧继续往小鹰身体里灌输海神能量，只要这小东西还有一口气，他就相信自己能救活它。
　　后面沙克等人慌慌张张的上了游艇，着急问道：“BOSS，怎么了？”
　　刚才只有秦时鸥去了围观的孩子们身边，沙克和海怪等人才没有这个闲情逸致，所以他们不知道小白头鹰的事情。
　　秦时鸥竖起手指嘘了一声，故作紧张的往外面看了看，将湿漉漉的小鹰从身后拿了出来。
　　“上帝，白头海雕！”海怪叫道。
　　沙克捂住他的嘴，小心的问秦时鸥道：“嗨，BOSS，这是从哪里搞来的？”
　　白头鹰不管在美国还是加拿大，都是禁止交易和偷养的物种，比达尔文美洲鸵、刀嘴凤冠雉、帝啄木鸟、古巴钩嘴鸢等珍稀鸟类保护力度都大，毕竟这是国鸟。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“捡到的，那些孩子找到了这只从树上跌下来的小鸟，他们以为这鸟儿跌死了，然后我捡了回来。”
　　海神能量不是速效救心丸，小白头鹰这会还蔫儿吧唧的呢，它虚弱的躺在秦时鸥手里，各种有气无力，睁开眼睛都费劲。
　　沙克和海怪对视一眼，刚要说什么，秦时鸥摆手道：“别劝我把它交还给谁，这只小家伙是我的了，我要把它带回告别岛。”
　　“那就带回去吧，但愿能安然离开美国。”沙克说道，反正这是从美国得到的鸟，带到加拿大才更好。
　　秦时鸥在游艇角落里用木粉搭建了个窝，然后将丑兮兮的小白头鹰放了进去。
　　小白头鹰无精打采，半睁眼睛看了看秦时鸥，将脑袋塞进翅膀里趴下打盹了。
　　秦时鸥看它这懒样和丑样，本来想给它起名叫丑丑、懒蛋之类的名字，后来想起它的父亲叫布什，就拍拍它的小脑袋道：“好吧，你就叫小布什。”
　　主要是他觉得，小布什好像比丑丑、懒蛋这种名字好听一些，虎子、豹子不满的哼唧了两声：爹，对于名字这个问题，俺兄弟俩有话说。


第0241章 奶妈尼米兹
　　因为救援小布什花了些时间，这样再出海就有点晚了，加上秦时鸥放心不下这小家伙，当天他索性不出海了，让沙克、海怪和伊沃森三人自行出海。
　　这样，他留在游艇上照顾小布什，顺便将蓝鳍金枪鱼群送回了大秦渔场。
　　正如他猜测的那样，蓝鳍金枪鱼们到了陌生的大秦渔场本来待的不太习惯，可是等饥肠辘辘的它们捕食了这里的鳕鱼和鲱鱼、北极虾之后，它们立马就爱上了这里。
　　被海神能量改造过的鱼虾，味道远比普通种的鱼虾要好，且渔场里的鱼虾资源丰富无比，在这里生活完全不需要考虑生存压力。
　　这样，蓝鳍金枪鱼群怎么还会离开渔场呢？
　　秦时鸥又先后几次给小布什输入了海神能量，这样小白头鹰经过一天的休整，很神奇的恢复了生命活力。
　　当然，它还不能像健康时候那样活跃，可是已经可以自己去吃一些撕开的鱼肉了，这意味着它完全可以活下来。
　　下午，秦时鸥看小布什逐渐恢复了生机就准备上岸去走走，恰好碰到了老詹姆斯在修理一艘小船。
　　得知秦时鸥想在海港小城转转，老詹姆斯很豪爽的表示要给他做导游。
　　上了路，老詹姆斯先介绍了一下格洛斯特，道：“这座小城已经存在快有四百年了，城市面积和人口几乎没有变化过，渔业过去是、现在仍是这里的支柱行业，这是一座停在了时光里的小城。”
　　老詹姆斯最后一句话是格洛斯特港的城市标语，秦时鸥在好几个地方看到有牌子上写着“Where the Past is Present”这句话，翻译过来就是“时光在此停下脚步”。
　　小渔港没什么景点，老詹姆斯着重给他介绍了一下秦时鸥昨天就看到过的那座雕像——舵轮旁的人。这雕像是1923年格洛斯特300周年庆典时候建造的，是当地最有名的雕塑，也是其地标性的形象。
　　在雕塑旁边靠近大西洋的栏杆上，有十来个石碑竖立着，上边刻满了类似于华盛顿的越战纪念碑一样的名字，这每一个名字背后都是一个葬身海洋的格洛斯特渔民的鲜活生命。
　　看着这些石碑，老詹姆斯表情肃穆，说道：“秦，你们有钱人，可能只是把海洋打成度假休闲场所和美味海鲜的出产源。但对我们来说，大海是敬畏的严父而非亲切的慈母。”
　　秦时鸥去石碑上看了看，最显眼的一座石碑建造于1879年，在那年的一次暴风中，有249个渔民和29艘船只失踪。
　　离开这些石碑继续沿着海岸线走，可以看到小城的另一座标志性雕像，“渔民的妻子纪念像”。这雕像与“舵轮旁的人”遥相呼应，意义远大。
　　走在路上的时候，毛伟龙给秦时鸥打了个电话，说去告别镇考察的旅游团回来了，给了告别岛极高的评价，可以评为5A级国外旅游点，相信用不了几天第一批游客就要出发了，让他最好去旅游团混个脸熟，里面有不少美女。
　　秦时鸥说我没法去见咱们的同胞了，因为我这会在美国捕鱼，还得至少十天半个月才能回去。
　　打完电话，老詹姆斯带秦时鸥去了小镇最著名的一个旅游点看了看，那就是半月海滩（Half Moon Beach）。
　　这片沙滩面积不大，海岸线估计不到一公里，但环境极其优美。
　　绿树蓝天、碧海金滩，干净的沙滩如半弦月一样拱卫着小海湾，海水此涨彼伏涌上沙滩又退回去，比什么巴厘岛、夏威夷海滩可要美多了。
　　看到这片海滩的第一眼，秦时鸥就爱上了它。他直接不跟老詹姆斯去转悠了，赤着脚在沙滩上找了个礁石就坐下了，一直安静的待了半个下午。
　　傍晚时分，秦时鸥在岸上渔夫快餐店买了一些炸肉、烤鱼之类的食物，一回到海鸥号的时候，恰好看到大军舰鸟尼米兹飞进了舱房。
　　这让他有些紧张，赶紧跑进去，因为尼米兹当初被金雕伤害过，所以它对鹰类一直充满了仇恨。
　　白天时候秦时鸥就注意到它不断用敏锐锋利的眼神看小布什，只是当时秦时鸥在镇场子，尼米兹不敢动手。
　　跑到门口，秦时鸥看到尼米兹果然想要对小布什不轨，它身上羽毛都炸开了，这是它要发动攻击的信号。
　　沙发上，虎子和豹子懒洋洋的趴着，摇摆着尾巴在看热闹。它们对小布什也很不满，秦时鸥一整天没有陪它们玩了，它们将原因归咎在了小布什身上。
　　小布什蹲在木粉上，它睁大眼睛歪着头看尼米兹，看两眼在低头看看自己，漆黑的小眼睛里似乎有疑惑在酝酿。
　　说起来，现在羽毛灰褐的小布什不像白头雕，倒是有点像是尼米兹这样的大军舰鸟的幼鸟——大军舰鸟的雌鸟，比如尼米兹，羽毛颜色不是纯黑色，而是偏锈棕色。
　　尼米兹‘嘎嘎’的叫着，伸展翅膀做出要攻击的架势。小布什听到它的叫声也‘嘎嘎’的清脆叫了两声，爬起来迈着八字步摇摇晃晃的向尼米兹跑去。
　　秦时鸥刚要制止，结果尼米兹没攻击，它看到小布什冲自己奔来，赶紧往后跳了一下。
　　结果大军舰鸟的爪子实在不够强劲有力，这一跳竟然很悲催的趔趄一下摔倒了，实在有够丢人。
　　尼米兹狼狈的扑棱翅膀爬起来，小布什扑上去，嘴里‘嘎嘎’的叫着，小脑袋一个劲往尼米兹的怀里钻。
　　估计尼米兹被整懵了，它本来是想来干掉这只小鹰的，结果对方这么黏自己是什么鬼？
　　尼米兹使劲拍打翅膀伸长脖子发出凶狠的‘嘎嘎’叫声，小布什也‘嘎嘎’的叫着，声音有点像，依然往尼米兹身上蹭，蹭的尼米兹手足无措。
　　秦时鸥笑了起来，小布什太小了，可能还有点天然呆，竟然把尼米兹当成了自己母亲，这样子无疑是小鸟找到母鸟时候的反应。
　　尼米兹被小布什蹭的直转悠，它现在想跑都跑不了，船舱空间小展不开翅膀飞翔，如果迈开腿要跑，腿部力量不足的大军舰鸟都跑不过白头鹰幼鸟……
　　而白头鹰的爪子可就有力的多了，它们足底粗糙得像砂纸，能在水面上抓起几十公斤重的大鱼，还能在丛林之中奔跑跳跃着追击松鼠。
　　所以，哪怕小布什只是雏鹰，依然能追的尼米兹老老实实。
　　尼米兹逃了几步跑不掉就怏怏不乐的停下了，小布什钻在它翅膀下，嘴里小声‘咕咕’的叫着，钻进去之后就不再出来，秦时鸥给它用木粉搭建的巢穴算是浪费了。
　　虎子和豹子一看打不起来就没劲了，互相用舌头舔着脑袋上的毛，别以为它们是爱干净，这是拉布拉多互相之前用口水沾湿毛发来散热。
　　秦时鸥笑着上去挨个摸了小家伙们一把，也拉开尼米兹的翅膀摸了摸小布什，结果小布什不买账，又缩进了尼米兹的羽翼之下。
　　尼米兹似乎认命了，垂头丧气的蹲在地上，没有拒绝小布什的亲昵举止。
　　晚上查理斯等人来找秦时鸥，问他今天怎么没去捕鱼，秦时鸥说我得休息一下，有沙克他们出海就足够了。
　　这让查理斯一行人很羡慕，他们出海打渔是为了生存，秦时鸥则是为了乐趣，这差距太大了。
　　临走之前查理斯等人问了秦时鸥明天要去的海域，秦时鸥没有玩什么神秘，直截了当的说他还会去乔治浅滩。
　　得到这个答案，查理斯和几个渔夫希望想要借雪球号的冰舱储备一些冰块。因为他们的渔船无法保存冰块两天两夜，这样每天都得返程回港，太浪费油钱了，这么一来一去就需要四百元的柴油。
　　而雪球号不一样，它的冰舱是用聚氨酯硬泡材料制作的，能储存冰块五天多。
　　这样，只要可以从雪球号上补充冰块，查理斯一行人就可以不必每天返程了。
　　随后，沙克等人也返航了。


第0242章 好运东方人
　　沙克开着雪球号回港，秦时鸥得到电话就去接应，结果沙克让他上了船，意气风发的向三叉戟渔获公司所在的码头开去。
　　“你们钓到了蓝鳍鲔？”秦时鸥喜出望外。
　　沙克和海怪骄傲的点头，伊沃森也开心地说道：“是我拖上来的，BOSS，是伊沃森拖上来的！鱼差点跑掉，伊沃森将它抓住了。”
　　秦时鸥和伊沃森撞了撞拳头，点头夸赞道：“干得好，伊沃森，你是个能干的家伙！比沙克和海怪还能干！”
　　沙克和海怪笑了起来，小声解释道：“我们找到了一个地方，那里绝对是蓝鳍鲔群的聚集地。下午我们发现了四条大鱼，只钓上了一条。”
　　海怪补充道：“不过这些家伙可真野蛮，最后我都用鱼枪扎到它了，结果还是险些被逃脱，好在伊沃森这孩子很勇猛，提前准备好了绳套套住了它的尾巴。”
　　到了码头，正在忙碌的老詹姆斯看到秦时鸥的船笑了起来，说道：“哇喔、哇喔，幸运的东方人，你们又钓到大鱼了？”
　　秦时鸥说道：“幸运的可不是我，是我的伙计，这条鱼没我的份儿，是他们钓上来的，今天我得给他们发奖金。”
　　巨大的蓝鳍金枪鱼被吊机拉了起来，比上次那条鱼还大一些，足足有625磅。
　　老詹姆斯评定了肉质等级，还是A级，又给加了一块钱——这对渔获公司来说可是大方之举，因为一条鱼就得多付六百多块钱。
　　这样今天秦时鸥什么都没干就收获到了一万块钱，按照功劳，他给沙克和海怪一人发了五百块的奖金。
　　按理说，这一万块钱完全是沙克等人给他赚到的，他应该多给一些奖金才对，要不然员工以后怎么去给你卖命？
　　但这就是美式思维，生意就是生意，秦时鸥才是老板，沙克和海怪是他的员工不是他的合作伙伴或者雇佣船员——前者需要平均分配金钱，后者则是按照约定比例给钱，赚到一万块，船长最少要给雇佣船员分两成。
　　所以，他只需要给两人少量钱做奖金就行，否则就是钱多人傻了。
　　钓到了这条鱼，沙克和海怪更加积极了，回到渔港休息了六个小时，这次凌晨四点他们就离开港口出发了。
　　查理斯等人走的更早，秦时鸥等人起床的时候他们都准备走了。
　　不过看到秦时鸥一行人这么早起来，他们还是笑了，道：“看来你们体会到钓鱼的乐趣了，虽然辛苦，但说真的伙计，钓金枪鱼是有瘾的！”
　　秦时鸥点头说是，确实，一万块的收入相比他身家来说不算多，可是亲眼看着自己的付出换为收获，并且是干脆利索的支票，那种感觉还是很爽的。
　　天还是黑的，钓艇小心翼翼的离开码头，进入海洋就开始提速，乘风破浪向乔治浅滩冲去。
　　昨晚沙克已经说了，他们找到的地方不是乔治浅滩的海域，而是在其西北方向，离着浅滩得有三四十海里，海水深度是在五百多米。
　　到了那片海域，四周一望无际，并没有钓艇在这周围，看来这是一片未经开发的钓金枪鱼处女地。
　　秦时鸥放下海神意识去看了看，没有找到蓝鳍金枪鱼，但是先后碰到了好几个大西洋鲱鱼群，难怪能钓到蓝鳍金枪鱼，这里是它们一个采食地。
　　扔下船锚，沙克开始撒鱼饵，这个工作是必备的，吸引金枪鱼上钩就全靠这东西了。
　　可能是因为他们采用的鱼饵是从大秦渔场带来的海神能量改造过的鲱鱼、鲭鱼做成的，所以对蓝鳍金枪鱼的诱惑力很大，抛锚不到四十分钟，探鱼仪就尖锐的叫了起来。
　　尼尔森探头一看，叫道：“两条鱼，伙计们，开动吧！”
　　秦时鸥暗道运气还真不错，这才等了怎么一会就把鱼给吸引过来了，海神意识下去一看，然后稍微有点失望了，两条鱼都不足一米二，只能算中等体型。
　　不过，这个体型的蓝鳍金枪鱼也可以钓了，他不钓也会被其他渔夫钓去。
　　别看海洋这么大，每年鱼季，渔夫都是疯子，满海里转悠，能碰到的大金枪鱼一条不会放过。
　　因为了解了不能用海神意识控制这种大鱼去送死，秦时鸥现在只能靠真本事。
　　他力气大、感觉灵敏，就去亲自掌控钓竿，沙克负责观察情况，海怪射鱼枪，伊沃森准备拉鱼，一套捕鱼流水线就这么下来了。
　　沙克抓了一条活鲱鱼递给秦时鸥，然后继续往水里扔鱼段，嘴里喃喃道：“嗨，宝贝儿，上钩吧，别太客气，亲爱的，放心大胆的吃，这可是从纽芬兰给你们带来的美味……”
　　不用他嘟囔，几次试探之后，一条蓝鳍鲔向那条活饵发起了冲击，相比死鱼的鱼段，它们更喜欢吃活鱼。
　　吞下鲱鱼饵，这条蓝鳍鲔就上钩了，鱼线‘吱吱’向外延伸，一下子就被拉远了十多米，由此可知这种鱼的冲击力是多强！
　　秦时鸥冷静的摁住轮座，沙克看着海面吼道：“尼尔森，倒退，挂空档……稍微提速，跟上去一下……OK，伙计，减速，BOSS，试试它的力量……”
　　在沙克指挥下，秦时鸥有条不紊的或松开、或收拢鱼线，十几分钟之后，这条蓝鳍鲔就被降服了，秦时鸥快速收拢鱼线，把它拖到了渔船旁。
　　还有七八米，这条蓝鳍鲔露出了后背，然后它猛的加速，来了个回光返照向渔船下窜去。
　　金枪鱼一旦逃到渔船下方就不好办了，这样鱼线摩擦渔场可能会磨断。
　　秦时鸥来了个兵行险招，用最快速度收起鱼线，一下子将这条蓝鳍鲔拽了个措手不及，直接提到了船边。
　　海怪做好了准备，蓝鳍鲔一停下身，他立马将鱼枪投掷了上去。
　　“唰”，一声脆响，这条大鱼身上开始飙血。
　　见此海怪兴奋的叫了起来：“干得漂亮，看看、看看，如果我生在公元前后的罗马，那一定是一名出色的掷枪兵！”
　　一边吼叫，海怪一边抓住鱼枪的绳子往上拉，扯起蓝鳍鲔的尾巴，伊沃森将绳套套了上去，肌肉一块块贲起，很快把这条还在挣扎的大鱼拉了上来。
　　放血、切除鱼鳃，在鱼头里塞上冰块用塑料纸包起来扔进冰舱，这样一条鱼就到手了。
　　另一条鱼吓跑了，秦时鸥没有去抓它，没必要，渔场已经有一批蓝鳍金枪鱼群了，只要控制好交配，等雌鱼孵卵的时候做好保护措施，他的渔船就可以出现一群蓝鳍金枪鱼了。
　　到那时候，秦时鸥一定会痛宰日本人的钱包，你们不是喜欢吃刺身和鱼片吗？好，让你们吃个够！


第0243章 小财不断
　　钓上这条鱼，尼尔森收起船锚往前开了两公里重新抛锚，继续钓鱼。
　　不知道是这里蓝鳍鲔资源丰富还是鱼饵吸引力太大，才抛锚没一会，又有一条蓝鳍鲔上钩了。
　　秦时鸥收鱼线的时候感觉到，这条鱼没有什么力气，估计体型不够大，他用海神意识下去一看，果然，这条鱼体长不足七十公分，是不能捕获的。
　　于是，他将鱼拉到海面看了一眼，摇头道：“不够规格，切断主线让它走吧。”
　　沙克等人因为纽芬兰渔场教训，对于可持续发展认识更足，没有异议，他切断了主线放过了这条好运的蓝鳍鲔。
　　中午时分，查理斯的生命之舟号出现在远处海面，通过无线电问道：“伙计们，你们今天情况怎么样？”
　　秦时鸥微笑道：“还不错，钓到了两个小家伙，弄上来一条放走了一条。”
　　查理斯惊叹道：“上帝！你们运气真不错，难道现在上帝喜欢加拿大人？好吧，我开个玩笑，我们今天一条鱼都没有碰到，真是见了鬼了，幸运号的菲利普斯不错，他也弄到了一条鱼。”
　　秦时鸥知道，对于这些依靠钓金枪鱼吃饭的渔夫来说，如果连续几天钓不到鱼，是一件很要命的事情。
　　美国人不擅长攒钱，什么理性消费更是和他们没关系，所以每个鱼季他们都是背着债出海的，要是钓不到鱼，他们会因此而破产，卖船卖房子是常见的事情。
　　这样，秦时鸥就指点道：“查理斯，别待在那里，往你的正北方去，我刚才就是在那里钓到的一条鱼。我想你们只要运气不太差，今天在那里会有收获。”
　　后面，探鱼仪又滴滴的叫了起来，尼尔森说道：“又有一条鱼，看样子还不小，我敢打赌如果不是鲨鱼，那这个家伙能有七八百磅。”
　　尼尔森的经验不够，沙克进驾驶室看了一会，点头道：“我们今天运气太好了，又是一条蓝鳍鲔，干掉它！”
　　秦时鸥等人这边开始积极备战，那边生命之舟号也有了动作，查理斯和他的妻子塞丽娜在船尾飞快的忙碌着，看样子同样发现了蓝鳍金枪鱼。
　　换上活饵，秦时鸥耐心等待着，这次的这条鱼很谨慎，果然能长这么大不是白给的。
　　沙克给他解释道：“其实透过海水，一些精明的大鱼是能看到主线的，它们生命中经历过不知道多少次身边同伴被这种鱼线勾走的事情，所以看到鱼线它们会逃走。”
　　可是再狡猾的狐狸也斗不过老猎手，沙克往其他九根鱼竿的鱼钩上都挂了活饵，鲱鱼、鲭鱼和鱿鱼都有，这下子可把这条大鱼给诱惑住了。
　　它小心谨慎的游动了一会，最终受不了这诱惑，张开嘴巴将一条鲭鱼吞进了嘴巴里。
　　那没地说，可以开干了！
　　秦时鸥先放任大鱼拖着鱼线游出去一些距离，当鱼线勒进它的鱼鳃的时候，他开始卡住轮座和这条大鱼较劲。
　　正如尼尔森所说，这是一条大鱼，力气很大，一下子就把鱼线给绷长了，这样秦时鸥再度放出一段鱼线，防止崩断主线。
　　尼尔森在沙克的指挥下倒船，无线电响起查理斯兴奋的呼喊声，尼尔森喊了一句‘忙’就关掉了。
　　秦时鸥放一会线收一会线，这样有节奏的和大鱼做着斗争，时不时的，他会突然改变节奏，这样就让这条鱼的体力消耗的越来越快。
　　到了中午时分，这条大鱼终于没力气了，徒劳无功的挣扎着被海怪一枪射中了鱼头后面的鱼鳃位置。
　　拉着绳子将这条鱼拖了上来，秦时鸥拍了拍鱼的身体，赞叹道：“真是上帝赐予我们的好礼物，瞧瞧、瞧瞧，还有比它们更美的鱼吗？看它们的身体，和天空落下的雨滴简直一模一样！”
　　这条鱼比秦时鸥还要长出老大一截，至少得三米，重量在七八百磅之间。
　　秦时鸥让沙克和伊沃森收拾这条鱼，他给查理斯回了无线电，说道：“我们又收获了一条，是大家伙，你们呢？”
　　查理斯兴奋地叫道：“我们也收获了一条大家伙，今天的收入可能要破万了，刚才塞丽娜看过，说肉质很不错。谢谢你，秦，谢谢你送我的礼物。”
　　一般来说，金枪鱼夫都是比较自私的，因为这种鱼价值太高了，号称海洋黄金呢。虽然明面说信息共享，实际上如果有人发现了一个好的垂钓点，打死他都不会说出来。
　　秦时鸥这种共享渔讯的行为，在金枪鱼夫里绝对算是仗义行为。
　　查理斯对秦时鸥感恩戴德，秦时鸥倒觉得这没什么，可能是身价差距，渔夫们将钓鱼看做是为了生存而进行的工作，在他眼里，这不过是娱乐。
　　钓上这条大鱼，秦时鸥等人就要吃饭了。
　　查理斯无论如何也要给他送来几罐啤酒和一些自己烤的奶油曲奇饼干，秦时鸥尝了尝，嗯，味道不错。
　　这片海域金枪鱼资源确实挺丰富，吃着午饭，查理斯那边又忙活了起来，经过半个小时的努力，他们再次钓上来一条蓝鳍金枪鱼，有两米多长，也能卖个四五千块。
　　秦时鸥这边有点困了，躲进驾驶室准备睡觉，结果好几条鱼线先后绷紧了，沙克和海怪这边顾头不顾尾，五个人都上阵，一人操作一条鱼竿，这还有一根鱼竿没人管呢。
　　秦时鸥诧异了，自己今天运气不可能这么好吧？六条蓝鳍金枪鱼一起上钩？这也可以创造一个世界纪录了！
　　果然，拔河拉线的时候就觉得这不对劲了，伊沃森那边更是没费什么力气拖上来，是一条四十来公分的梭形鱼。
　　秦时鸥拖上他这条看了看，和他在海岛市经常吃的鲅鱼很像，不过从头到尾有一条金黄色的斑纹，沙克笑了笑，道：“这也是金枪鱼，算是蓝鳍鲔的远亲，黄金鲅鱼。”
　　一样放血冰冻，沙克道：“这鱼不值钱，一磅也就两块钱，今天晚上咱们可以炖这种鱼吃，味道挺不错的，刺少肉肥还很嫩。”
　　秦时鸥去海下看了看，不知什么时候一群黄金鲅鱼游了过来，难怪刚才六条鱼竿一起动了起来。
　　隔着远看，查理斯夫妇也忙碌起来，不过通无线电的时候他们还是很开心：“我们知道不是蓝鳍鲔，因为鱼线被拖走的速度太慢了，但是这也是渔获，不是吗？也能收获一两千呢。”
　　“这鱼这么贵？”秦时鸥看着沙克，沙克耸耸肩，满头雾水。
　　无线电里塞丽娜插嘴道：“我们带着渔网，所以撒网捞到了一批，可惜冰舱太小，要不然凭这一批黄金鲅鱼，也能赚一笔呢。”


第0244章 半月湾
　　下午的时候，秦时鸥这边又钓到了一条蓝鳍鲔，这样今天就破纪录的钓到了三条。
　　操控海神意识去海下查看了一会，他没有发现蓝鳍金枪鱼群，只是不断有这种大鱼游过来寻找食物，它们似乎特别积极，一直飞快的游来游去。
　　秦时鸥抓住机会，趁机控制了一条三米多长的雌鱼，这条鱼也可以带回渔场去。
　　这样前前后后，秦时鸥和查理斯通了电话，双方的探鱼仪一共侦察到了八条蓝鳍金枪鱼，不知道有没有重合的，不过这个数字是很可怕的。
　　只是金枪鱼们对他们的鱼饵忽然不感兴趣了，因为海底有一群黄金鲅鱼，相比大鲅鱼，小鱼饵的吸引力显然就可以忽略了。
　　通完了无线电，查理斯不太高兴了，有些忧心忡忡地说道：“看样子天气预报报告的不准，秦，赶紧回港吧。鱼群捕食很反常，我敢打赌，海面气压出问题了，今晚或者明天要有暴风雨！”
　　秦时鸥说道：“你确定吗？我昨天晚上查了天气预报，麻州的气象局说最近海上是好天气。”
　　查理斯一撇嘴，道：“信那些蠢货的话，那你就输了，我更愿意相信我的经验。真可惜，你还多带了冰块是吗？我本来想要在海上待几天呢，尤其是这里的资源这么丰富。”
　　确实，秦时鸥的冰舱里满满的都是盐水冰块，这花了八百多块钱呢，都是渔夫们请他储备的。
　　查理斯先在公共频道做了广播，然后连通了伙计们的无线电说出了自己的猜想，和他一样，其他渔夫也做出了类似猜想。
　　这样尽管天气还不错，渔夫们还是老老实实的回港了，没有人会拿自己的生命冒险，美国人有冒险精神不假，但那是在性命无忧的前提下，实际上他们才是最爱惜生命的民族。
　　只有经常出海的渔夫才知道大海那无常的脾气多古怪，也只有他们才知道，一旦大海发起怒来是多么可怕！
　　因为走的早一些，回到渔港的时候才夕阳西下，秦时鸥的渔船一进海港，就有人冲他问道：“幸运的东方人，你们又钓到鱼了？”
　　跟在后面的查理斯得意洋洋地叫道：“秦不是幸运，而是有本领，他如果做专业渔夫，那一定会成为东海岸的传奇！知道今天他钓到几条鱼吗？”
　　“两条？三条？”
　　“NO，五条！是的，五条！”
　　秦时鸥笑道：“查理斯，别为我吹嘘了，我明明只钓到了三条。”
　　“但我也钓到了两条，如果不是你帮我忙，那我可一条钓不到，所以这五条都可以算在你的头上。”查理斯哈哈大笑道。
　　虽然嘴上说的客气，不过他的大脸上还是骄傲无比，一天能钓到两条鱼，这够他去酒吧吹嘘一晚上的了。
　　幸运号的菲利普斯父子也回来了，两人同样满脸微笑，看来收获也不错。
　　秦时鸥先称重了他的鱼，三条鱼一共是1755磅。
　　肉质评级不一样，最大那一条有902磅，肉质也是最好的，老詹姆斯给出了2A级的评价，这一条鱼可以让他赚到一万八，总共收入三万，美元！
　　查理斯这边两条鱼分别重820磅和410磅，大鱼的肉质也是2A级，小鱼是A级，一共收入了一万八千五。另外他还带回了一批黄金鲅鱼，卖了一千二百元，收入两万左右。
　　拿到支票之后查理斯搂着塞丽娜狠狠吻了一口，道：“太棒了，今年开了个好头，赚到快两万五了！”
　　八月一号禁捕令解除当天他就钓到了一条鱼，不过品质一般，只卖了三千多点。
　　后面是幸运号的渔船，菲利普斯一脸洋洋得意，他拉开船舷一侧的遮阳布，露出一条超长的大鱼！
　　秦时鸥的鱼有接近三米长，实际上刚才量了一下，是两米八，而菲利普斯这条鱼就是实打实的三米长了，和他渔船里的金枪鱼群带头大嫂那条鱼差不多。
　　看到这条鱼，围观的渔夫们纷纷惊叹，老詹姆斯也说道：“菲利普斯，你这家伙不愧是顶尖的捕鱼手，这条鱼估计会打破上个鱼季的纪录吧？来吧，上秤！”
　　吊机开动，最后重量出来，1050磅，比秦时鸥的鱼重了一百多磅。
　　不过菲利普斯有些悻悻然，查理斯看到他的表情变化就哈哈大笑了起来，然后幸灾乐祸的对秦时鸥说道：“上个鱼季的金枪鱼纪录是花丛大炮号的肖邦保持的1075磅，菲利普斯只输了25磅，肯定不爽。”
　　说着，他拍了拍秦时鸥的肩膀贼笑道：“但是我爽！”
　　秦时鸥昨晚在酒吧就听说了，菲利普斯的渔船之所以叫做幸运星号，就是因为这家伙是猎鱼高手，以往每年捕金枪鱼最多的几乎都是他，所有渔夫心里都对他是各种羡慕嫉妒恨。
　　拿了钱，秦时鸥就走人了，天色还早，查理斯一定要让秦时鸥去他家里做客。
　　秦时鸥想了想，说道：“我们去半月海滩去搞个烧烤BBQ怎么样？”
　　半月海滩实在太美了，如果是晚上，在那里听着海浪、吹着海风、吃着烧烤，绝对能爽的连灵魂都嗨起来。
　　塞丽娜笑了起来，道：“没问题，看来我们的小富翁也被半月海滩迷住了。当然，第一次看到它，谁不会着迷呢？”
　　查理斯做了个呕吐的动作，夸张地说道：“还着迷呢，我都要吐了！不过秦喜欢，那我也会喜欢，哈哈。”
　　秦时鸥笑了起来，这家伙是直肠子，挺容易获得别人的好感。另外必须要说，金钱才是最好的沟通工具，如果他今天没给查理斯带来两万元的收获，查理斯也不会对他如此感恩戴德。
　　这边一说要去半月海滩搞BBQ，一群人报名，秦时鸥无所谓，Party就是人多才有感觉。
　　塞丽娜小声对他解释，说这些人可不是去吃烧烤观赏海滩的，他们和查理斯一样，也早就看半月海滩看腻歪了，之所以跟着去，是想从秦时鸥这边得到钓鱼地点的位置信息。
　　秦时鸥笑道那就让他们来吧，他要让这些家伙见识一下中国人的守口如瓶。
　　夜晚的半月海滩越加的美丽，幽幽月光照耀着沙滩，海浪轻微的拍打着，发出清脆的响声。海面荡漾着一轮轮圆月，因为海浪不断移动，所以在一朵浪上只能看到半轮月亮。
　　“这才是半月海滩名字的真正来由。”威斯尔嘻嘻笑道，他被查理斯雇佣了，今晚上给他两百元，他负责来搞音响设备的。
　　威斯尔在格洛斯特的角色和小休斯之于告别镇很像，他们都是那种喜欢玩的青年，而且能玩出特色，体育运动、音乐主持样样精通，但就是不喜欢找一份正经工作。


第0245章 周末战士
　　威斯尔将他的皮卡停在半月海湾的沙滩上，秦时鸥帮他把音箱、唱盘机之类的工具搬下来，他调试了一下音箱效果，觉得没问题，就来了一首肖邦的《小夜曲》。
　　轻缓的音乐响起来，秦时鸥诧异地笑道：“我以为你会来一首《冰河时代》，没想到是肖邦的音乐。”
　　威斯尔露齿一笑，道：“不不，幸运船长，现在谁还听《冰河时代》？那是一百年前的东西了，现在要听DJ那就听《I Need a Doctor》。”
　　他耸耸肩，又说道：“不过，我觉得此时此刻，还是肖邦的音乐更合适。”
　　海风轻拂，一株株小杉树摇摆着枝叶，海滩上浪花涌动，好像是无数的小月亮落了下来，前仆后继的拍打着沙滩。
　　这时候再听着小夜曲，秦时鸥觉得整个身心都放松了下来。
　　后面有人陆陆续续到来，这些人或多或少都带着一些食物或者饮料之类。
　　猪肉、牛肉、羊肉、鱼虾、什锦拼盘、水果糖、煎鸡蛋、煎排骨、煎肉饼、炸大虾、干烧鱼、香酥鱼、拌素菜、炸肉片、熘鱼片、木樨汤、蕃茄汤等等，样式很杂。
　　至于饮料，主要是啤酒和朗姆酒，另外有一些牛奶、果汁之类，每人都贡献了一些，将氛围很快烘托了起来。
　　当然，带食物和酒水最多的还是查理斯夫妇，他们花钱从快餐店、餐厅买了很多东西。
　　一个老渔夫托着一个餐盘走过来，对秦时鸥说道：“幸运船长，尝尝我烤的黄油小曲奇，我认为味道不错，你尝尝看。”
　　秦时鸥笑着道谢，他抓了一把吃着点头，道：“是的，老伙计，你可真是个厨房里的高手，这小饼干味道很棒。”
　　得到秦时鸥的夸赞，老渔夫笑了，他骄傲地说道：“我烤的曲奇可是格洛斯特一绝，如果哪天海里没有鱼了，那我就专门开一个甜点店。”
　　查理斯高声道：“你肯定不会那么做，老肯特，因为你卖一年饼干也挣不到一条蓝鳍鲔的钱，像今天我捕获的那种大蓝鳍鲔，当然，更别说秦的那条超级蓝鳍鲔！”
　　秦时鸥拿了个苹果扔给他，笑道：“不，查理斯，你太夸张了。”
　　这次用不着查理斯说话，老肯特承认道：“他没有夸张，秦，是这么称呼你对吗？是的，秦，你今天捕获的这条鱼绝对是创纪录的，我已经十年没有遇到一千磅的大鱼了！”
　　旁边有人感叹道：“是啊，没想到咱们这里还有这样的大鱼，真是好消息！我记得以前乔治浅滩的金枪鱼是真多呀，有人捕获过多大的来着？1400磅？”
　　威斯尔笑道：“那时候我还是小孩呢，是斯托老爹捕获的对吗？世界纪录，当时很多新闻都在讲这件事。”
　　秦时鸥惊讶的挑了挑眉毛，一千四百磅的蓝鳍金枪鱼可真是巨无霸了，他现在即使有海神之心这个金手指，遇到的最大的也就是一千磅左右的鱼。
　　“斯托老爹呢？”秦时鸥问道，“如果有幸能认识他一下，一定很让人愉快。”
　　“不，肯定不会愉快，因为他已经，嗯，已经去见上帝了。”老肯特有些惆怅地说道，“就在他捕到大胖子之后的第二年——大胖子是他那条世界纪录大鱼的昵称，他有一次出海遇到了风暴，人死船沉。”
　　提到这种事，人的情绪总会降低，威斯尔是个活宝，他很有经验的拉过唱片机开始搓碟，曲风一转，一首劲爆音乐响了起来：“I’m about to lose my mind，You’ve been gone for so long，I’m running out of time，I need a doctor……”
　　伴随着极富冲击力的音乐，威斯尔甩着右臂高声怪叫道：“伙计们，跳起来、跳起来！”
　　秦时鸥随着音乐扭动了几下身体，他还有些饿，就跑到一个烤炉的旁边串了一串鱿鱼烤着吃。
　　查理斯递给他一瓶酱，说道：“这是塞丽娜家族秘制的好东西，涂在烤鱿鱼上简直能让人吞掉自己的舌头！不过我还是建议你别停下，你只要停下就会有麻烦。”
　　话说完，他就拎着一瓶啤酒在海滩上晃悠了起来。
　　秦时鸥本来还没明白怎么回事，随后，一群人看他停下身在烧烤就围了上来，没有客套，这些人直接问他钓鱼用的鱼饵、鱼钩、鱼线和鱼竿的品牌。
　　毫无疑问，渔夫们在寻找他的成功窍门呢。
　　秦时鸥一边应付一边快速将烤熟的鱿鱼串塞进嘴里，然后也提了一瓶啤酒跑去狂欢了，应付渔夫们的询问太累了，不是编造谎言困难，而是一波波的渔夫来找他，问的问题还都一样……
　　沙滩Party进行了两个半小时就结束了，后面阴云慢慢笼罩了上来遮住了明亮的月光，此外海风也渐渐大了起来，温度降低了。
　　毫无疑问，海边变天了。
　　富有经验的渔夫们迅速收起烤炉、食品架之类的东西，又细心的将扔在沙滩上的酒瓶、包装纸和果核、骨头之类收拾干净，这样才离开海滩。
　　半夜时分，一场暴风雨席卷而来。
　　海风一改前几日的温柔样貌，好像发疯的公牛一样呼啸着从海洋上吹向陆地，瓢泼大雨砸在游艇上发出‘噼里啪啦’的声音，游艇随着狂风骇浪而摇摆不定，声势恐怖！
　　秦时鸥为了照顾小布什特意留在了游艇上过夜，事实证明他的选择是对的，小布什被这世界末日般的声势吓坏了，看它这小样估计出生没半个月，还没见识过这样恐怖的场面。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”小布什眨巴眨巴眼惊慌的叫了起来，它好像鸭子般摇晃着尾巴在船舱里乱窜，秦时鸥把跳在鸟架上的尼米兹拉到地上。
　　见到尼米兹，小布什好像找到了主心骨，嘎嘎叫着钻了过来，小脑袋一挑尼米兹的翅膀，很熟练的钻了进去。
　　尼米兹无奈的叫了两声，只能缩下身子带着小布什一起睡觉。
　　这场暴风雨持续了一天两夜，直到第三天凌晨破晓才停下，麻州气象局发来了大风预警，但渔夫们等暴雨停下，就驾驶钓艇冲出了码头。
　　暴风雨之后海面浮游生物最多，对鱼儿来说，就是饵料最丰富的时候，这时候去钓鱼更容易钓到大鱼。
　　至于大风警告？谁在乎，反正靠海洋吃饭就是把脑袋栓在裤腰上。
　　海风不算很大，秦时鸥也开船出海，上午到了乔治浅滩海域放眼望去，卧槽，怎么船这么多啊？
　　前两天几百平方公里的海域上也就十来艘钓艇，而这会光是他触目所及之处，就有十几艘钓艇了。
　　秦时鸥疑惑的抓了抓脑袋，沙克给他解释了原因：“这些都是周末勇士，今明两天可是竞争最激烈的时候。”


第0246章 瞧瞧谁厉害
　　“周末勇士？”秦时鸥诧异的问道，“这是什么鬼？”
　　沙克笑道：“你忘了今天的日子？今天可是周六，是八月份的第一个周末，这些人都是趁着休息日来钓鱼的，所以人才这么多。”
　　秦时鸥想了想，还真是，今天他出海的时候发现港口上少了很多钓艇和小渔船。本来他以为是因为暴风雨的缘故一些人将船拖回家了，现在看来显然不是，而是那些船的船主来了。
　　他打开无线电，公共频道不断有人抱怨，查理斯偶尔也跟着吼两嗓子。
　　“瞧这些蠢货，他们根本不懂规矩，难道不知道两艘船要隔开一海里的距离吗？”
　　“上帝，救救我吧，我现在快死了，快被这些菜鸟折磨死了！”
　　“狗屎，我的位置被一个傻逼占用了，别拦我卡尔，我他么要弄死他！”
　　“这里有两个波士顿的家伙，他们竟然说我们是乡巴佬，伙计们我觉得我们有必要教训一下这些狗娘养的混蛋了！”
　　秦时鸥笑着听一行人在抱怨也不说话，他把小布什也带上了钓艇，这会小家伙在船上四处乱窜，他不得不关注这只小鹰，万一不小心掉水里淹死，那真是没地方可哭了。
　　有人呼叫了秦时鸥，他打开无线电刚要说话，小布什嘎嘎的叫了两声。
　　顿时有人问道：“幸运船长，你那里怎么还有鹰叫声？”
　　秦时鸥抱住小布什让它闭上嘴，搪塞道：“哦，那是因为我养了一只大军舰鸟，塞丽娜和查理斯见过它，这就是为什么我总能找到大鱼的原因，我的军舰鸟有敏锐的嗅觉。”
　　查理斯给他作证，道：“是的，秦有一只很棒的大鸟，那家伙聪明又强壮，比白头海雕和金雕还要神骏，我简直要羡慕死了。”
　　你们爱咋地咋地吧，秦时鸥赶紧关了无线电，再搞下去要出篓子了，这些老渔夫哪个不是火眼金睛？他们能分辨不出白头海雕的叫声和大军舰鸟叫声的区别？好在小布什现在还嫩，声音和成年白头海雕不一样。
　　抱着小布什，秦时鸥去外面看了看，时光流逝，又有几艘钓艇开了过来，而且赫然有两艘就在雪球号的旁边，三者呈品字形排布，互相间隔不足一海里。
　　这个距离是有点危险的，沙克喊了几声，结果两艘钓艇上的人都不理睬他们，扔下钓竿开始准备垂钓。
　　海怪摇摇头，示意他不必喊了，道：“你看这些钓艇上的旗子，他们都是RBFF的人，咱们挂的是枫叶旗，他们怎么会卖咱们面子？”
　　RBFF是美国划艇和钓鱼活动基金会的英文缩写，隶属于美国户外基金会（Outdoor Foundation），是北美地区一个很大的户外运动协会，会员广泛，所以渔夫们尽管很生气，但没法和这些人较劲。
　　沙克说的‘周末勇士’就是指这些人，这是他们的自称，别小看这些人，他们虽然只是业余钓手，可是里面高手云集，有不少钓大鱼的专家。
　　另外，这些人大多有稳定的工作和广泛的社交圈子，招惹他们可不是明智的举动，渔夫们除非遇到难以忍受的事情，否则不会和他们产生冲突。
　　听沙克介绍清楚之后，秦时鸥不太高兴了，这些人有点过分啊。因为爱好和当地渔夫抢生存空间也就罢了，完全不尊重渔夫们的劳动成果，随意占领船位、包夹渔夫的船只，就差上船来打人脸了。
　　“虽然我也是上层圈子的人，但这次我支持渔夫。”秦时鸥给小布什梳理着羽毛说道，“得给他们点颜色瞧瞧，伙计们，打起精神来，我们要钓走这里的所有金枪鱼！”
　　尼尔森嘻嘻笑道：“BOSS，那你算上层圈子还是底层人士？”
　　秦时鸥故作严肃地说道：“今天我要做绿林英雄罗宾汉，听我指令，教训这些混账！”
　　正聊着天，驾驶舱里的声呐探鱼仪‘滴滴’的响了起来，尼尔森一看，说道：“BOSS，有一条大鱼，就在水下一百尺的位置上！正在上升，位置不断变化，八十尺、七十尺……”
　　声呐探鱼仪所能检测的是一个扇形面积，就是从船底发射换能器发射出声波，这样海洋越深所能笼罩的面积越大。
　　渔夫们不想和钓鱼协会的船隔得太近，就是因为不想让双方的声呐辐射范围重叠，否则一条鱼出现后，双方都会发现它的踪影，很容易引发恶意争端。
　　现在就出了这个问题，这条大鱼出现之后，三艘渔船都忙碌起来，另外两艘钓艇分别叫做‘海洋女神号’和‘绿衫军号’，都是金枪鱼钓艇。
　　这条蓝鳍金枪鱼在海里纵横捭阖，好像骄傲的骑士一样，一分钟的时间，围着三艘船的水下转了一圈。
　　三艘钓艇纷纷抛洒鱼饵，其他钓艇注意到了这一幕，查理斯立马在公共频道呼叫：“秦、秦，我的伙计，是你的船又发现鱼了吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，看样子是条蓝鳍鲔，大概有七八百磅吧。”
　　“那可不算小了，七八百磅，我前几天捉到的最大也只有四百五十磅。”
　　“秦，加油，打败那些周末臭狗屎，让他们哪里来的滚回哪里去！”
　　“上帝保佑你，幸运船长，这条鱼一定是你的！”
　　秦时鸥也是这么认为的，击败海洋女神号和绿衫军号没有压力，双方的鱼饵诱惑力不在一个程度上。
　　不过，他小看了这条鱼的狡猾，三条船上都在抛洒鱼饵，这条蓝鳍鲔就绕着三条船不断的游动，将所有鱼饵都吞到了嘴里。
　　雪球号上的鱼饵的确对它更有吸引力，但它也不会固定在这里，沙克已经放出了活鲱鱼鱼饵，可是这条鱼并不上当，它就是专心的吃那些鱼段。
　　沙克看着这条鱼迟迟不上钩，判断道：“如果我没猜错，这家伙以前吃过亏，它可能被钓到过，最终逃过了一劫，现在变得聪明了许多。”
　　秦时鸥想了想，不能使用海神之心控制这些大鱼送死，那就得和它们斗智斗勇。
　　他让海怪放缓抛饵的速度，然后把所有鱼竿都换上了多钩鱼线，每个鱼钩上都挂着一块鱼段，这样再扔到水里。
　　果然，这条蓝鳍鲔之前吃顺嘴了，现在看到雪球号下又出现了美味鱼段，便冲上来张开大嘴吞了下去。
　　它吞吃之前是特意观察过了，这个鱼段是死鱼，不是那种危险的活鱼。
　　可惜它还是中了奸计，吞吃掉鱼段之后，鱼钩滑落就卡在它的嘴里。
　　发现自己中计，这条倒霉蓝鳍鲔大惊失色，开始拼命挣扎，但上山容易下山难，吃鱼饵容易吐鱼钩难，这会形势已经容不得它撒野了。


第0247章 阴你没商量
　　海怪戴上手套后一只手摁住轮座，另一只手抓着鱼线往后回拉，他此时目光凝重但语气轻松，道：“BOSS，看来你的‘幸运船长’之名要做到底了。”
　　秦时鸥让小布什躲在船舱里，他要出来解决这条大鱼。
　　但小布什调皮的很，一定要跑出来，秦时鸥怕它被人用望远镜观察到，就吹了个口哨让正在空中翱翔的尼米兹落下来。
　　尼米兹在船舱里愁眉苦脸的张开翅膀，小布什就欢天喜地的躲了进去，老老实实。
　　秦时鸥抓了一条鲱鱼塞给尼米兹，拍着它的脑袋说道：“别不开心，美女，你照顾好小布什就是立功了，明白吗？回去大大的有赏。”
　　尼米兹狼吞虎咽掉这条渔场特产的美味鲱鱼，依然很不开心。
　　没办法，大军舰鸟号称天空之王，不光因为它们擅飞翔，更因为它们热爱飞翔。尤其是今天海风这么大，对其他鸟类来说飞起来很吃力，可却是它们展示飞翔技巧的好机会。
　　十几分钟的拔河比赛，水里的蓝鳍鲔终于还是被降服了，它筋疲力尽的被拉到了船边。
　　海怪举起鱼枪刚要出击，伊沃森展示了他的彪悍，带着绳套跳入水里，一把搂住鱼尾的位置将绳套给套了进去。
　　尼尔森拉动绳索，绳套收紧将这条大鱼给彻底逮捕，秦时鸥打开雪球号的船尾闸门，这样就可以将这条鱼拖上来了。
　　沙克拍着刚爬上来的伊沃森后背笑道：“小伙子今天想吃什么？他可给咱们赚钱了，完整捕获的蓝鳍鲔是很少见的，这鱼绝对可以上拍卖会，如果运气好，价值可以增加十倍甚至二十倍！”
　　蓝鳍金枪鱼要卖高价就得上拍卖会，不光是因为会有人竞价提起价格，还因为只有最好的鱼有资格上拍卖会。既然能上拍卖会，那这条鱼就不能按照一磅十几元的价格来卖，而是整体十几万或者几十万！
　　这就和普通打工仔与打工皇帝的区别，前者拿几千块的月薪，后者则只拿年薪，且是几十万的年薪。
　　秦时鸥上去看了看，这条蓝鳍鲔大概一米七八长短，和昨天查理斯捕捉到的那条鱼稍微小一些，没有八百磅也有七百五十磅，绝对算是大鱼。
　　因为没有用鱼枪的原因，这条蓝鳍鲔只是被折腾的筋疲力尽，并没有死亡，被吊机吊了起来，嘴巴一张一合，样子很是狼狈凄惨。
　　沙克想要拿刀给这条鱼放血，秦时鸥有些不忍，他一把制止，对尼尔森说道：“去，连通这周围的公共频道。沙克，放下刀，把这条鱼嘴里的鱼钩拔出来，小心点，尽量别伤害它。”
　　连通了公共频道的无线电，秦时鸥呼叫道：“嗨，RBFF、RBFF的勇士们，你们在这里，是吗？今天你们有不少人来到了乔治浅滩，是吧？”
　　他呼叫了几声，起初没有人回应，后来才有一个低沉的声音说道：“是的，我们来了，怎么了？”
　　这个声音算是冲锋号，后面又有人叫了起来：
　　“你不过是钓到了一条鱼而已，我去年鱼季钓到了十条大鱼！小丑，你以为这能炫耀吗？”
　　“加拿大的乡巴佬，你最好离开这里，乔治浅滩是美国地盘，你们加拿大捞过界了。”
　　“该死的，那是我们的鱼，本来是属于我们绿衫军的！混蛋，混蛋，混蛋！”
　　听到秦时鸥被辱骂，这边的渔夫们顿时怒了，联合起来开始破口大骂的反击，顿时，在公共频道里开始了一场剑拔弩张的对喷大赛。
　　秦时鸥狠狠一拍桌子，喝道：“都闭上嘴！RBFF的钓手们，你们不是很厉害吗？那敢不敢跟我打个赌，我敢说你们都是外强中干的吹牛大王，这个周末两天，你们一定一条鱼都钓不到！”
　　“我知道你们不服气，呵呵，那我给你们一个展示的机会，别说我嘴炮，现在有一条大鱼马上就要下水，让我看看你们怎么能钓到它！”
　　秦时鸥说着一挥手，对尼尔森道：“去，放掉那条鱼！”
　　即使是视秦时鸥命令如军纪的尼尔森，这次也懵了，反问道：“放掉、放掉哪条鱼？”
　　秦时鸥指了指那条被吊在船尾的蓝鳍鲔，道：“快去放掉它！”
　　尼尔森点点头，推动吊机伸出船尾，用军刀割断绳套，这条蓝鳍鲔立马如一颗超级大雨滴一样落入了水中。
　　入水之后，蓝鳍鲔估计都不敢相信自己能死里逃生，它先围绕着雪球号飞快转了两圈——没办法，刚才一直没呼吸，差点憋死啊。
　　确定自己自由了，它一头扎进水里，冲着海底就钻了下去，估计这辈子不会再浮上水面捕食了。
　　可惜，鱼算不如人算，秦时鸥能这么轻易放过到嘴的肥肉？海神意识拍上去，海参能量灌入进去，OK，打上他的烙印了，几天之后又是大秦渔场一条好汉。
　　公共频道有人在问什么机会，绿衫军号和海洋女神号上的钓手们目瞪口呆，良久才喃喃道：“这、这、这个疯子！上帝，他把钓到的那条蓝鳍鲔，放入了水中……”
　　“哈，真是开玩笑，蓝鳍鲔钓上来以后不是已经死了吗？”有人不屑一顾。
　　绿衫军号的船长斯波拉说道：“不不，他们这条鱼不是用鱼枪拉上来的，而是有个疯子跳下去用绳套套住了鱼尾活着拖上来的，这条鱼没死！”
　　无线电的公共频道陷入短暂的沉默之中，没人说话，只有一片片倒吸凉气的声音，好像海风灌入了驾驶室。
　　秦时鸥控制蓝鳍鲔鱼还水中飞快的游动，为了避免引起怀疑，蓝鳍鲔深入海底，没有留在水面，但是却还是在周围游动，一直可以显示在声呐探鱼仪上。
　　海怪遗憾地说道：“那条鱼能卖一个好价钱的，BOSS，至少一万五千块。”
　　秦时鸥道：“我不缺钱，伙计，你不觉得我用这条鱼打这些家伙的脸，比赚一万块更爽吗？”
　　“没有。”尼尔森三人一起摇头，伊沃森傻笑着点头，好像他听懂了秦时鸥的话一样。
　　秦时鸥对伊沃森的反应很满意，给了傻大个一个大拇指夸赞，傻大个的脑袋点的更欢了。
　　看到声呐探鱼仪上有蓝鳍鲔的影子，海洋女神号和绿衫军号上的人都热血沸腾了，他们不遗余力的往海里扔着鱼饵，幻想着第二次钓上这条鱼。
　　结果，蓝鳍鲔掠取了一顿美食之后，最后摇摇尾巴拍拍屁股直接闪人，声呐探鱼仪上很快没了它的踪影，留下大眼瞪小眼的钓手们。
　　秦时鸥之所以这么做，是突然有了一个想法，有关养殖蓝鳍鲔的想法，也有关这次捞取海底沉船。


第0248章 我的蓝旗军团
　　据秦时鸥所知，蓝鳍金枪鱼需要3年时间才能达到性成熟，如果像纽芬兰那样的温水海域，可能时间更久一些，需要4-5年。
　　注意，这是蓝鳍金枪鱼达到性成熟的年龄，不是它们长到两三米长可以出售的年龄，这时候的蓝鳍金枪鱼，顶多一百多磅。
　　实际上这种鱼长的是很慢的，别看成年蓝鳍金枪鱼动辄两三米长、五六百磅，实际上刚孵化后的幼鱼只有3毫米大小。幼鱼每天会长1毫米，要长到两米长，至少需要二三十年的时间。
　　这样如果秦时鸥单单靠母鱼产卵来搞蓝鳍金枪鱼养殖，那显然不靠谱，养殖周期太长，所以他刚才忽然想到，或许自己需要不断往渔场引进蓝鳍金枪鱼。
　　本来他是没有这个想法的，现在钓鱼协会这么多人来垂钓，那撒饵的多了，吸引到的蓝鳍金枪鱼也会更多，他索性用海神意识把这些鱼不管大小一起控制起来，然后带回大秦渔场算了。
　　渔夫们钓鱼他不管，因为这是他们赖以为生的活计，这些业余钓手就不一样了，他们钓鱼更多的是因为乐趣和面子，蓝鳍金枪鱼落在他们手里，简直是明珠暗投！
　　另外，对于寻找淹没在沉沙里的宝藏他一直没有办法，总不能动用海神能量将海底暗流路线上的沙子都翻一遍吧？那能累死他！
　　可是要是他能纠集一批由足够多蓝鳍金枪鱼组成的军团，那就不一样了。蓝鳍金枪鱼力量大、游速快，只要它们成群结队的贴着沙子游行，就可以搅起沙子，说不准能凑巧找到那些宝藏。
　　这就是秦时鸥突然要与RBFF的钓手们打赌的目的，只要这些人玩命的寻找蓝鳍金枪鱼，他的海神意识跟在这些人的船周围，找到蓝鳍金枪鱼就带走，那简直不要太爽。
　　如此一来，秦时鸥索性提了一把躺椅开始晒太阳了，他对沙克、海怪等人说道：“我不钓鱼了，伙计们，你们自己看着玩吧。”
　　海神意识附着在了那条蓝鳍金枪鱼身上，海神能量给它提供了无尽的冲刺力量，它不断在周围海域游荡，目的就是监视这些渔船周围的海域是否出现蓝鳍金枪鱼。
　　还别说，RBFF的白领精英们也是蛮拼的，一个个撒起鱼饵那叫豪爽大方，和抠抠索索的渔夫们不一样，他们为了钓到鱼，可了劲的往水里撒鱼饵，完全不计代价。
　　今天是钓鱼的好天气，万里无云、海风呼啸，刚刚结束的暴风雨给海面带来了大量浮游生物和海藻碎片，吸引了大量海鱼来捕食。
　　这样，蓝鳍鲔的身影自然也是若隐若现，秦时鸥专门盯着RBFF的钓艇，只要有蓝鳍鲔出现在周围，不管大小，一律缉拿归案。
　　之前一天都难得碰到一两条蓝鳍鲔，这一次几乎隔着二十多分钟就能发现一条，从发起赌约的中午开始算起，一直到下午四点钟，秦时鸥一共收获了十四条蓝鳍金枪鱼！
　　当然，这些鱼有大有小，整体偏小，最大的一条也不过是两米长八百磅的样子。
　　这样已经足够了，这些鱼带到渔场去，用海神能量改善一下肉质进拍卖场，也是一笔很可观的渔获。
　　因为刚刚下完暴风雨，晚上的海风更加狂野，所以不管渔夫还是钓手们，都在下午先后选择返航格洛斯特，他们可不想为了斗气而将自己置于生死之地。
　　秦时鸥的雪球号是最后一个回归的，但他心情愉悦，十四条蓝鳍金枪鱼呢，他的蓝旗军团已经初见规模了，加上渔场里的鱼，这种鱼的数量已经超过了40条。
　　回到格洛斯特港，老詹姆斯好奇地问道：“嗨，幸运船长，今天你竟然没有渔获？而且我听卡里说，你和RBFF的那些家伙打了个赌？”
　　“随便玩玩而已，你知道，老詹姆斯，不是每次出海都能找到黄金，所以我会无聊。毫无疑问，逗蠢货打赌，是一个解闷的好办法。”秦时鸥笑道。
　　渔夫们和RBFF的钓手们在海港相遇，前者趾高气扬，后者则有些闷闷不乐。
　　秦时鸥没有管渔夫们，他们当中或多或少都有渔获，毕竟暴风雨后是捕蓝鳍鲔的好时机，而钓手们就没有收获了，这样渔夫们怎么会不高兴呢？
　　于是，在渔获公司的码头上，一群渔夫就开始扯着嗓子吼叫起来：
　　“老肯特，你今天收获怎么样？上帝保佑，我钓到了一条不错的家伙，能收入个三千多块。”
　　“哦，伙计，我已经处理完了，我收获也可以，卖了三千五百块，可以去喝两杯了。嗨，查理斯，你呢？”
　　“我没有钓到蓝鳍鲔，不过搞到了两条黄鳍鲔，你知道，最近这些家伙价格也不低，这两条鱼我觉得能让我收获个两千多块。”
　　“嗨，那边的白领先生，你们收获怎么样？我们的幸运船长还要和你们打赌呢。”
　　看到渔夫们故意揶揄自己一行人，有人不忿地叫道：“你们真好意思，那家伙可是加拿大人，我们要同仇敌忾才对。”
　　查理斯听了这话顿时生气了，指着说话的那人咆哮道：“滚你的同仇敌忾，谁是敌人？秦是我的救命恩人！你们这些混蛋才是我们的敌人，是你们害的我们今天渔获减少，混账！”
　　秦时鸥趴在钓艇上笑嘻嘻的看着两拨人争吵，一艘和雪球号一样挂着枫叶旗的船开了过来，船上的人问道：“伙计，你也是加拿大人？哦，我是新斯科舍省的。”
　　“纽芬兰，圣约翰斯。”秦时鸥招了招手。
　　上岸之后，那人就走了过来，主动和他握手道：“我叫阿尔芒·亨利·克雷蒂安，是戴高乐号的船长，很荣幸能在格洛斯特遇到你，你也是移民？”
　　从这人的名字和船名，秦时鸥就知道他是法国移民，这很常见，加拿大就是个移民国家，土著印第安人现在只能去落基山脉寻找。
　　“是的，华裔。”秦时鸥不是很热情，法国人对华裔一向不太友好，他们的种族歧视很严重，仅次于西班牙的杂碎。
　　阿尔芒似乎察觉到了秦时鸥的冷漠，就笑了笑，说道：“你是中国人？哈，我妻子的妹妹很喜欢你们祖国，她小时候在那里待过，后来又去旅游过多次，我家里还有一张她站在你们长城上拍的照片。”
　　秦时鸥礼貌性应付了几句，阿尔芒随后说出了主题：“我来格洛斯特好几趟了，但说真的，从没遇到像你这样在这里受欢迎的加拿大人，你真了不起。”


第0249章 老秦的手腕
　　冷漠又不乏礼貌的和阿尔芒简单的谈了几句，秦时鸥就离开了，等隔着远一些了，尼尔森低声道：“BOSS，我觉得这个法国佬对你别有企图。”
　　秦时鸥冷哼道：“估计在港口里听到了我的一些传闻，想从我这边搞一点猎鱼的信息。”
　　他不再钓鱼上来，也是出于这方面考虑，不能每次出海都有渔获收入。
　　蓝鳍金枪鱼可不是鳕鱼，即使是格洛斯特港最好的渔夫，一个周内能收获两条鱼也很了不起了。他要是每天都有渔获甚至不止一条，那时间久了肯定有人会怀疑。
　　当然，人们猜不到秦时鸥身上会有海神之心这样的诡异之物，但他们会认为秦时鸥有钓蓝鳍金枪鱼的特殊秘诀，自然会来缠着他询问，那样就太烦了。
　　来到美国，生活方式似乎也染上了美国人的癖好，上岸后秦时鸥没有直接回到威斯尔之家，而是先去酒吧‘男人俱乐部’喝了两杯。
　　结果冤家路窄，秦时鸥坐下后不久碰到了一群陌生人，从渔夫们看到他们露出的厌恶表情和他们衣冠楚楚的穿着，不难判断出这些人就是钓鱼协会的周末英雄们。
　　看到这些人，秦时鸥忽然有了个主意，便主动挑衅道：“嗨，人类精英们，今天收获不错吧，嗯哼？如果我是你们，我会今晚就滚出格洛斯特港，否则也是浪费柴油和精力。”
　　渔夫们哈哈大笑，查理斯和几个鲁莽汉子还吹起了口哨，配合地叫道：“滚、滚、滚！”
　　可能仗着人多，RBFF的钓手们冷着脸围了上来，有人问道：“黄种人，你想挑衅？”
　　这家伙是人才，一个称呼就将秦时鸥顶到了白种人的对立面，不管在哪里，人种冲突都是严峻问题，白人歧视黄种人似乎是理所当然。
　　但是，这个前提是双方的财力和身份地位相匹配。
　　钓手们一围上来，伊沃森猛然站了起来，双目圆瞪、牛眼里凶光闪烁，粗大的鼻孔喷着气息，好像一头被激怒的公牛，张嘴吼道：“伊沃森要揍扁你们！”
　　被一个身高接近两米一的家伙俯视着，平时都是白领身份的钓手们立马萎缩了。
　　尼尔森捏了捏拳头冷冷的看着一行人，沙克和海怪先上前拉住了伊沃森，防止这个脾气暴躁的大傻瓜真动手将这帮倒霉蛋弄残。
　　沙克和海怪是来制止伊沃森的，但钓手们不知道，他们只看到又有两条彪形大汉围了上来，这样就更萎了。
　　更不妙的是，他们的后路也被包抄了，渔夫们沉默的站了起来，手里拎着酒瓶凳子之类围了上来，还有一个家伙抽出了一把短鱼枪，也不知道他怎么带进来的。
　　酒保一看事情不好赶紧拍响铃，门外看场子的保安们怒气冲冲的进来，还没等说狠话，先看到了伊沃森那象立羊群一样的彪悍伟岸的身影。
　　不得不说，不说话时候的伊沃森还是很有威慑力的，这些身上雕龙画虎的黑社会大汉们愣是没敢上来，只是在后面喊了几句没什么底气的狠话。
　　这样唯一还坐在高脚椅上的就是秦时鸥了，这会老秦可爽了，他脸上带着淡淡微笑，心里却是兴奋无比，这他么简直是装逼无极限啊，这个B都装出银河系了。
　　以前他看好莱坞动作大片，对老大们这种一个手势就有一群小弟出来出头的场景特别羡慕，结果现在梦想成真，他也享受到了老大待遇。
　　不过秦时鸥随后想到，妈的在电影里好像这种装逼的老大都是被收拾的对象，所以他决定低调点。
　　伸手拍了拍桌子，他掏出黑金百夫长卡放在酒保跟前，懒洋洋地说道：“伙计，别这么敏感，让你们的保安先出去，我们只是老熟人见了面而已。来，一人一支蓝带嘉士伯，算我头上。”
　　运通集团最响亮的名气，还是在美国境内，而黑金百夫长信用卡在美国的名头也是最大的。
　　一看到这张黑色卡片，那酒保‘咕咚’一声咽了口口水，恭敬的将卡片推还给秦时鸥，先给他加了一杯白兰地，然后对性感的酒吧小妹们叫道：“还愣着干什么，笨蛋，还不快给顾客们上酒？一人一支蓝带嘉士伯，快快快！”
　　同样，钓手们也老实了，这次不是萎缩，是直接萎了。
　　钓手们身份大多是白领精英，很多事公司高管，所以他们才不怕和渔夫们对抗，大不了大家打一架然后请律师，他们这些人里就有律师，告渔夫们还不是玩一样？
　　现在情况来了个大逆转，对方是个黄种人不假，但却是用着黑金百夫长信用卡、带着四五个保镖的黄种人，这种人在美国更不能惹，和他们打官司基本上没法赢。
　　为什么？因为在美国黄种人控告白种人，总少不了一条人种歧视。而这一点尽管是现在美国各阶层普遍存在的冲突，可明面上美国讲究民主和平等，上了法庭，只是这一条就能让不知道多少白人跪！
　　毫无疑问，美国的人种对峙官司——也就是白种人、黄种人、黑种人互相之间打官司——中，白人获胜的几率是最大的。可那要看双方的身价差距，就这些小白领如果和拥有黑金百夫长卡的黄种人打官司，能输到他们卖儿鬻女！
　　钓手们悻悻的离开，秦时鸥笑了起来，酒保问他啤酒怎么办，秦时鸥一挥手，道：“请在场的伙计们喝！”
　　渔夫们顿时怪叫了起来，金钱永远是收买人心的最好手段，特别是在万恶的资本主义国家。
　　秦时鸥不是愿意惹事的人，他之所以主动挑起和这些钓手们的冲突是有深意的：
　　他要彻底激怒这些人，这样明天他们才会为了赢赌约而疯狂抛饵吸引蓝鳍金枪鱼，秦时鸥才可以更快的组建他的蓝旗军团。
　　以‘商场精英’自诩的RBFF钓手们，无论如何也不会想到，他们已经被一个瞧不起的黄种人耍的团团转了。
　　目的达到，秦时鸥喝了会酒结了账，就回到了威斯尔之家的房间。
　　躺下之后，他找到汇聚成一群的蓝鳍鲔鱼们，向着白天记下的海域冲去，那就是查理斯等人告诉他的最有可能隐藏着沉船宝藏的地方。
　　这个地方不难找，乔治浅滩大多数地方的海底是细腻的沙子和茂盛的海藻，而有一条长而宽的海下通道，则是只有沙子很少有海藻。
　　对于人类来说，这个地方很难找，可是对于秦时鸥这种拥有海神之心、能够掌控海底世界的人来说，找到这个地方一点不难。
　　另外，前来探宝的人，即使找到了这里也没辙，因为这片海域是相当深的，大多数地方深度超过四百米，几乎是乔治浅滩最深的地方。
　　这么深的海域，根本没法清理海底的这些沙子，自然也没法寻找或许藏在沙子里的宝藏。


第0250章 海底大扫荡
　　“冲锋吧，勇士们！”
　　秦时鸥心底一声令下，海神能量先发难，在海底造成一场小型旋风。
　　这一条海道因为暗流和流沙的原因，没什么海藻乱石之类，所以海神能量制造的旋风直接卷得海沙翻涌、泥土飞天。
　　顺着这个开头，秦时鸥让鱼群贴近海底，强健雄伟的身躯几乎过半没入沙子中，海神能量灌入它们的身躯，仿佛给它们安装了电动马达，跟着旋风往前狂冲。
　　十几道犁地一样的痕迹，瞬间出现在海道中，一眨眼拉长到了二十多米。
　　海道因为暗流冲刷的原因，沙子是很松软的，秦时鸥下午探路就看到不少小鱼在这里安家落户，钻入沙子来躲避大鱼的捕食。
　　所以，他才想到用蓝鳍金枪鱼来搅起沙子寻找金币，只要用海神能量保护好它们的皮肤即可，这种鱼的皮肤是很容易受伤的。
　　如此一来，小型海底旋风加上一群蓝鳍金枪鱼的冲击，海道上好像是有一队战车呼啸而过，拉起后面漫天飞沙。
　　这样造成的声势是很骇人，可效果如何就不好说了。因为蓝鳍金枪鱼们没法钻入很深的沙层，只能在表层搅和一下，要是金币已经被暗流冲入沙层的底下，那就没办法了。
　　而且这样太累了，海神能量不是无穷无尽的，到目前为止秦时鸥只强化过一次海神之心，海神能量只够维持这么多蓝鳍金枪鱼冲刺奔袭四五公里，这相对于漫长海道杯水车薪。
　　累的几乎虚脱，秦时鸥也没有在海道上找到个屁金币，倒是发现了一些大扇贝，这应该就是乔治浅滩的另一特产，巨大沙地扇贝。
　　但现在不是吃东西的时候，秦时鸥得想办法寻找宝藏，他收回海神能量，开始思考有没有别的捷径。
　　这一思考，他随即想到一个问题，自己和其他探宝人不一样，他其实从查理斯等人嘴里是获得了金币沉落地的大概坐标的，那就是哈奇暗礁！
　　根据当时的天气来推测，舢板不可能划走很远，因为发现海军官兵尸体的地方，距离暗礁只有两公里多一些。
　　即使暗流推动金币箱子翻滚了一段距离，那最多也只能翻出几公里。
　　现在范围开始缩小，哈奇暗礁为核心，方圆十公里之内是金币箱子的沉落地。
　　而这方圆十公里——别说十公里，就是方圆五十公里也被探宝人和沉船打捞公司翻遍了，没人发现沉宝，那说明金币宝箱确实是被海沙掩盖住了。
　　这样范围再缩小，就剩下方圆十公里范围内的海道。
　　此外，事实证明蓝鳍鲔虽然有力气且速度快，但翻腾海沙不是它们的菜，他其实有其他帮手可用的。
　　以前，他总想着怎么利用海神意识来自己做事，其实很多事用不着他动手，比如翻腾海沙，枪乌贼苦工团、海蟒御林军，这些家伙都是钻沙的好手，只要让它们来乔治浅滩，那什么宝藏找不到？
　　他打算将两支海下军团调过来，然后海道的沙地彻底翻腾一遍，可惜现在没了力气，只能先入睡，明后天再继续这项工程。
　　早上四点钟，海港变得繁忙起来，RBFF的钓手和渔夫们都准备出海捕捞了。
　　秦时鸥恢复了精神，醒来之后第一件事就是回到大秦渔场纠集了海蟒御林军和枪乌贼苦工团，给了它们坐标，它们开始向这边迁移。
　　老詹姆斯看到秦时鸥，说道：“幸运船长，今天一定要带鱼回来啊。”
　　秦时鸥笑道：“看上帝的旨意。”
　　查理斯从旁边经过，愉快地说道：“秦，我们今天肯定得带鱼回来，气象局撤销了大风预警，今天拿不到鱼，咱们晚上就留在浅滩过夜，绝不回来！”
　　老詹姆斯哈哈大笑着鼓掌，说道：“查理斯，说的好，这是我认识你以来听到你说的最有种的几句话了，去吧，上帝保佑美利坚——哦，也保佑加拿大！”
　　秦时鸥笑着和几个人击掌，他刚要走，一艘白色钓艇开了过来，上面写着‘戴高乐号’，一个白人趴在船舷上对秦时鸥挥手打招呼：“嗨，早上好，我的纽芬兰老乡。”
　　秦时鸥诧异抬头一看，看清钓艇名字他就知道这个白人是昨晚找他的那个名叫阿尔芒的法裔。
　　昨晚上夜色黯淡，他没有看清这个阿尔芒的样子，现在朝阳初升，他才发现阿尔芒长得很是高大帅气，鼻梁高挺、眼窝深陷，面部线条柔和，有点像是法国著名影星伯努瓦·马吉梅年轻时候的样子。
　　秦时鸥挥挥手打招呼，人家一直表现的这么热情，伸手不打笑脸人嘛。
　　两艘船一前一后出港，阿尔芒笑道：“秦，我们也想去乔治浅滩钓鱼，和你同行可以吗？我们不会打扰你，主要是想互相照应一下，你知道的伙计，加拿大人在这里日子不是很好过。”
　　这倒是，美国渔夫和加拿大渔夫一直不对付，也就是秦时鸥帮助查理斯保住了赖以为生的渔船，而且表现豪爽，这才得到了格洛斯特港一行人的友谊。
　　正常情况下，加拿大渔夫想要进入格洛斯特港获得补给都困难。
　　都是加拿大人，即使双方刚刚认识，那种感觉也和与美国人交往不一样，秦时鸥点点头说没问题，随后四艘挂着枫叶旗的钓艇就跟了上来。
　　秦时鸥有点小惊诧，一直没注意，竟然有这么多加拿大钓艇来到格洛斯特港了。
　　带着一群禽兽，雪球号破开海浪向着乔治浅滩冲去，公共频道还是很热闹，渔夫们都在拿着RBFF的钓手们打趣，时不时有RBFF的钓手上来留一句狠话，就是说‘我们今天肯定会钓到大鱼’、‘我们今年要钓走所有大鱼’之类的话。
　　到了乔治浅滩，秦时鸥的海神意识出击，带着他的蓝鳍金枪鱼军团快速游动，绕着RBFF钓手们的钓艇不断游弋。
　　他昨天晚上在酒吧的计策生效了，今天钓手们那叫一个卖力，这些人共同分享渔获信息，探讨蓝鳍金枪鱼可能存在的捕食地点，不断将鱼饵抛入水中来搜寻鱼的踪迹。
　　果然，共同的敌人可以让他们变得更团结，这些钓手甚至共享了钓鱼水域，有人在某片海域发现金枪鱼踪影之后，会通知周围的钓手一起来钓鱼。
　　这样，秦时鸥就更轻松了，RBFF的钓艇越是集中，他就越是省力气。
　　大量鱼饵撒入海洋中，自然会有金枪鱼被引诱过来，秦时鸥就守株待兔：
　　一条一米多长的蓝鳍金枪鱼摇头摆尾的游过来，它看到上方有鱼饵就快速冲了上去，然后海神意识笼罩上去，带走……
　　有人为了钓鱼下了血本，慢慢驾船游走，途中不断撒鱼饵，这样碰到鱼的几率更大但消耗鱼饵更多。果然，一条肥胖的蓝鳍金枪鱼被吸引了，结果才吃了两块鱼饵，海神意识带走了它……
　　一艘钓艇孤军深入在乔治浅滩深水区，声呐探鱼仪‘滴滴’响了起来，船上的人兴奋无比，这是发现大鱼了！果然，他们过去一看，屏幕上出现了四条鱼的踪影，一条至少两米的大鱼，还有三条小鱼。
　　“快换成活饵！”船长兴奋叫道，然后，探鱼仪安静了，船长愕然转头，那四条鱼不见了……
　　秦时鸥躺在船上哈哈大笑，运气真好，竟然碰到了母鱼带着三条小鱼的小鱼群！


第0251章 大青枪鱼
　　中午吃饭的时候，秦时鸥已经从RBFF的钓手们船下掠取到了12条蓝鳍金枪鱼，这样，他的鱼群就扩大到了36条鱼的数量，而且这个数量还在扩大。
　　难怪每个人都想当老板，有人帮忙打工的感觉就是好啊，渔霸先生恬不知耻的想道。
　　对付这些傲慢的美国佬，秦时鸥各种无压力，他就躺在驾驶室里，手里抓着个无线电通话器，不断挑逗RBFF的钓手们，狂拉仇恨值。
　　尼尔森不得不让伊沃森光着膀子站到船头，这么做是为了震慑那些愤怒的钓手，否则他怕那些钓手恼羞成怒跑过来打架。
　　事实上他是多心了，钓手们首先身份是白领，然后才是钓鱼爱好者，他们怎么能有胆子招惹一位拥有黑金百夫长卡的大拿？
　　“中午吃什么，伙计们？”秦时鸥问道。
　　听到‘吃’这个词，虎子、豹子、熊大、大白一起跳了起来，小布什不知道发生了什么，也摇晃着肥嘟嘟的屁股站了起来，眨巴着小黑眼张开嘴就是一声：“嘎嘎……”
　　秦时鸥坏笑着在小布什的屁股上捏了一把，道：“你到底是白头鹰还是绿头鸭？说，为什么叫声这么像隔壁老王家的鸭子？”
　　“嘎嘎！嘎嘎！”小布什使劲甩尾巴，它不喜欢被人捏屁股，白头鹰一族可是很骄傲的。
　　“烤鱿鱼和汉堡？”沙克笑着问道。
　　雪球号的探鱼仪忽然滴滴的叫了起来，秦时鸥从躺椅上翻身爬起，打眼一看大吃一惊，道：“卧槽，好一条大鱼！”
　　按照比例来看，出现在探鱼仪上的这条鱼长度超过四米，如果是蓝鳍金枪鱼，那简直能破纪录！
　　不过在秦时鸥看来，这条鱼更像是鲨鱼或者小鲸鱼，蓝鳍金枪鱼或许还有体长超过四米的活在深海，但秦时鸥不认为自己运气这么好能碰到它。
　　沙克和海怪也纷纷惊呼，但凑上来仔细看过之后都摇头说这不是蓝鳍鲔，因为这条鱼游动起来过于肆无忌惮，蓝鳍鲔不会这么嚣张。
　　“应该是条噬人鲨或者狐鲨之类，看它的姿态，多么嚣张！只有没什么天敌的鱼，才会在海里这么的嚣张。”
　　是什么鱼下去看看就知道了，秦时鸥的海神意识往下探索，很快发现了这条嚣张的大鱼。
　　沙克和海怪猜错了，这不是一条鲨鱼，因为这条鱼体态匀称修长，顶部是钴蓝色、腹部是银白色，有着明显的背鳍，看外表是一条旗鱼。
　　另外，这条鱼的嘴巴上还有着长长的矛状上颚，这是它的标志——大西洋最大的可食用鱼类青枪鱼！
　　这条鱼体长四米多，身体浑圆结实，壮硕的仿佛是海中攻城锥，姿态骄傲、目光睥睨，简直就是一条海中王者。
　　当然，大西洋青枪鱼确实是海洋中的王者，在海洋中它们罕见敌手，哪怕是凶猛残酷的鲨鱼都不敢轻易招惹它们，因为它们头顶的枪状尖颚，足够捅死鲨鱼！
　　这种鱼一般以鲭鱼和金枪鱼为食，还会深度潜水去吃鱿鱼，它们是在海洋中速度最快的鱼，会运用它们的矛刺，密集地成群去吞吃那些受惊和受伤的牺牲品。
　　对于钓鱼爱好者来说，大西洋青枪鱼简直就是垂钓圣杯，因为这种鱼属于食物链的顶端，性情凶猛、力大无穷、身体庞大，上钩之后一般需要几个小时的努力才能成功钓到，所以成就感是很大的。
　　钓到一条成年大西洋青枪鱼，能给钓手们带来的成就感不下去登山爱好者挑战了珠峰！
　　另外，青枪鱼的肉还是一种美味佳肴，尤其在日本，它们常被作为上佳生鱼片的原料，单位价格比不上蓝鳍金枪鱼。可是因为这种鱼往往身体庞大重量大，往往整条鱼的总价还要超过蓝鳍金枪鱼。
　　秦时鸥本来想要钓到这条鱼，因为最近这几天老是没有收获，再不钓上几条鱼来就没意思了。
　　结果，这条青枪鱼在水下纵横捭阖冲击一番，猛然一头扎向海底，尖锐的矛状上颚冲着海底一条大鱼就扎了上去！
　　你妹！秦时鸥暗骂一声。
　　他刚才还在诧异，怎么会有这么一条深海大鱼突然出现呢？原来，这家伙是被他控制的蓝鳍金枪鱼引来的！
　　蓝旗军团没有散开，为了避免被钓走，秦时鸥控制它们潜行在海底。
　　只要靠近海底足够近，那声呐是察觉不到蓝鳍金枪鱼存在的，毕竟探鱼仪只能显现一个大概轮廓，蓝鳍金枪鱼在海底给声呐反射波留下的影像和一块小石头一样。
　　而青枪鱼嗜好蓝鳍金枪鱼，发现这里竟然藏着这么多大鱼，这家伙乐坏了，一脑袋钻下去，矛状上腭如一把锋利长枪，冲着一条一米长的蓝鳍金枪鱼就扎了下去。
　　好在，蓝鳍金枪鱼们现在被海神能量改造，爆发力大增。
　　遭遇天敌，金枪鱼群迅速一哄而散，青枪鱼刹不住车，竟然一脑袋撞进了海底，尖锐的大嘴捅入海沙之中，一下子半个脑袋都扎下去了。
　　由此可见这家伙的彪悍，拔出脑袋，青枪鱼的矛状上腭根本没受伤，它虎视眈眈搜寻着金枪鱼群，尾巴一扫又要冲上去。
　　滚你妈的，你还蹭鼻子上脸了，秦时鸥暗骂一声，海神意识拍上去，这条彪悍的青枪鱼顿时老实了，就这么被控制。
　　既然海神意识控制了这条鱼，秦时鸥就不打算将它钓上来了，而且刚才看它用矛状上腭穿刺海沙似乎很轻松，用它来做寻找沙海金币的苦工似乎更合适。
　　OK，放你一命，秦时鸥愉快的做了这个决定。
　　沙克和海怪判断出这条鱼是鲨鱼之后就没了兴趣，所以虽然后面这条鱼没有再出现，他们也不在意。
　　可是RBFF的那群人反应就不一样了，他们对青枪鱼可是太熟悉了，远比渔夫们要对它更熟悉，因为钓手们研究青枪鱼远比研究蓝鳍鲔花费的精力更多。
　　每个入行的钓手都有一个梦想，那就是有朝一日钓上一条大青枪鱼。
　　只要能钓到青枪鱼，即使这钓手是菜鸟，那也会成为钓鱼爱好者中的传奇人物。
　　所以，当大青枪鱼一路游来出现在钓手们的探鱼仪上之后，这些家伙疯狂了。
　　他们的频道很快就响起了接二连三的激动吼叫声，所有钓艇拔上了船锚，开动起来寻找这条大鱼。


第0252章 美味大扇贝
　　控制了青枪鱼，秦时鸥就闲下来了，他大手一挥，道：“伙计们，吃饭！”
　　等待好久的虎子、豹子们一起吐着舌头舔嘴巴，熊大拍打着圆滚滚的啤酒肚，小眼睛里各种期待。
　　靠山吃山、靠海吃海，上午的时候虽然没钓到蓝鳍鲔，但钓上了好几条黄金鲅鱼和大鱿鱼。
　　沙克将鱿鱼清洗干净，抹上酱料之后在船上架起小烧烤炉就放了上去，一边抹油一边翻烤。
　　尼尔森用微波炉热汉堡，这先给伊沃森吃，因为这家伙肚皮太大了，要是不让他吃汉堡先吃个差不多，待会秦时鸥等人就得饿肚皮了。
　　虎子、豹子、熊大这些小家伙都知道这一点，那就是不能抢伊沃森的东西，要不然大个子待会饿了连它们咬胶都抢光，所以伊沃森第一个吃东西，它们也没意见。
　　伊沃森笑呵呵的抱着一堆汉堡，他先给了秦时鸥一个最大的，傻笑道：“BOSS，先吃，你先吃，汉堡很好吃。”
　　秦时鸥暗道你妹，老子先吃这些小兔崽子能腻歪死我，他让伊沃森自己去吃，自己则把汉堡分开喂给虎子、豹子和熊大们，这些小东西早就眼睛亮亮的舔着脸在等待了。
　　光吃汉堡和烤鱿鱼不是个事，秦时鸥想到海底的巨大扇贝，怎么也得捞上一批来尝尝。
　　乔治浅滩的巨大扇贝是很出名的，在市场上被叫做麻州巨扇贝，因为它肉质肥嫩、肉多味鲜，所以价格一直很不菲。
　　这个原因引发了渔民们的滥捕，导致麻州沿海浅水域的巨扇贝被捞了个精光，现在只能到远离海岸的深水海域才能捕捞到这种美味扇贝了。
　　扇贝不好弄，它不会自己浮上来，所以秦时鸥只能说：“这里海底肯定有扇贝，伙计们，找个浅一点的地方，咱们捞点扇贝吃。”
　　“哈，BOSS你个吃货，不过这是个很棒的主意。”海怪笑道。
　　这些人都很精明，知道秦时鸥是财神爷，自从加入大秦渔场都在苦学汉语，现在每个都能用汉语简单说几句话了，而且读音还相当标准，不比咱们的阿凡提同胞差。
　　乔治浅滩的巨大扇贝也不多，恰好青枪鱼这个大力士到来可以立功，秦时鸥控制它张开嘴叼着扇贝扔在一处水深稍浅的地方，让背着小氧气罐的海怪下海。
　　他们选择的地方，水深二十五米左右，海怪穿着潜水服背着小氧气罐下了水，很快就发现了这些扇贝。
　　巨大扇贝的‘巨大’之名是针对普通小扇贝而言的，实际上它们的体宽最大也就半米，大多数不足二十公分，也就五六斤的样子。
　　海怪将扇贝放入挂在腰上的兜网中，很快就捡到了十来个，感觉足够吃就游了上来。
　　水里有浮力，即使带着五十多斤的东西，海怪这种壮汉也是轻轻松松，出水的时候就不行了，伊沃森上去搭手，一只手提着兜网随意就拉了上来。
　　这种扇贝通体是灰白色，上面有一条条的纹路，力量强大，当它们闭合的时候，普通人是打不开的。
　　当然，海怪和沙克这些老渔夫处理它们得心应手，放在火上一烤，它们就张开了嘴巴，露出雪白细腻而肥厚的嫩肉。
　　几个人分工，沙克带着伊沃森将张开扇贝的闭壳肌斩断，这样它们就合不上了。而海怪则负责清理扇贝肚子里的沙石和内脏之类，弄好一个尼尔森烤一个。
　　至于秦时鸥，则负责吃，谁让他是BOSS呢？
　　海怪清理了一会，将一小把灰珍珠递给秦时鸥，笑道：“BOSS，这是公物吧？”
　　几乎所有的扇贝都会产灰珍珠，就是大小的问题，这种珍珠在沿海很不值钱。巨大扇贝别看个头大，但它们不是孕育珍珠的品种，海怪清理出来的都是小个灰珍珠。
　　秦时鸥明白这家伙故意和自己开玩笑，这些小东西不值钱，一般都是扔掉。
　　但秦时鸥却接过了这些珍珠粉，道：“是的，公物，所以咱们要一起处理它，吃掉怎么样？”
　　灰珍珠不值钱，秦时鸥家里黑蝶贝孕育的黑珍珠才是真正的海洋瑰宝。可黑格尔说了，存在即合理，这些灰珍珠也有用处，那就是做成可以服用的珍珠粉。
　　小灰珍珠主要成分是碳酸钙，但还含有丰富的蛋白质，水解后可得到18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸，从中国汉代开始，医生就知道珍珠粉是可以入药治病和保健的。
　　让尼尔森拿出牛奶，秦时鸥用军刀刀柄末端将小珍珠磨成粉末，倒入牛奶之后冲服，嗯，有点喇嗓子，不过味道还是蛮不错的。
　　一艘钓艇从后面开了过来，阿尔芒帅气的身影出现，问道：“伙计，听说这周围出现了一条青枪鱼，这可真令人兴奋，是吧？你见到了吗？”
　　秦时鸥故作诧异道：“青枪鱼？没有啊……”
　　沙克恍然大悟，说道：“就是那条出现过的大鱼，咱们以为是鲨鱼，BOSS，原来那是青枪鱼？我们错过了一个证明自己的好机会。”
　　阿尔芒笑道：“是的，我听说你们和RBFF的赌约了，如果你们能钓到青枪鱼而那些家伙钓不到，那这一轮你们可就赢的太漂亮了。OK，你们先忙，我去转一转，看看有没有好运气碰到那家伙。”
　　秦时鸥礼节性邀请，道：“我们船上有巨大扇贝，你过来一起品尝一下？”
　　阿尔芒看了看，道：“谢谢你的好意，不过我们昨天晚上才品尝了这道美味，确实很棒。对了，你们就打算这么烤着吃吗？秦，蒜蓉粉丝蒸扇贝，那可是你们中国美食之一啊。”
　　秦时鸥暗道这小子有点意思，竟然还知道蒜蓉粉丝蒸扇贝这种做法。
　　事实上这道菜起源是在意大利，外国人知道是很正常的，不过中国料理做法进行了改变，用了剁椒之类，以适应国人喜欢刺激的口味。
　　秦时鸥说我们没有原料，阿尔芒笑道看我的，他放下小皮筏游了过来，上船之后他摇了摇手里的炊具箱，秦时鸥凑上去一看，里面竟然是一堆调味料……
　　“原来你是美食家。”秦时鸥笑了起来。
　　阿尔芒耸耸肩，道：“我不算美食家，不过我认为人要享受生活，而享用美味食物自然是生活中顶级享受。”
　　这样秦时鸥算看出来了，阿尔芒不是渔夫，虽然他皮肤是饱受阳光照晒而成的小麦色，但很是细腻，和沙克等渔夫那种因为风吹日晒而变黑变粗糙的皮肤不同。
　　这样，他猜测阿尔芒应该和RBFF那群人一样，也是钓鱼爱好者，联想刚才他特意跑来询问青枪鱼的举动，这就说的通了。


第0253章 渔霸老秦
　　“这道菜很简单，我来帮你们一把。”阿尔芒爽快地笑道。
　　扇贝肉都割下来洗干净了，这样可以直接使用，阿尔芒的料理箱里几乎什么调味料都有，还有一小瓶海鲜料酒。
　　他将扇贝肉用料酒调和盐腌了一会，用扇贝壳当炒锅，加热了橄榄油之后把剁碎的辣椒、大蒜放在里面炒了炒倒上酱油和醋拿出备用。
　　阿尔芒拿出一包加拿大超市常见的方便粉丝，用热水泡开后放在贝壳里，上面再放腌好的扇贝肉，烧熟的辣椒、大蒜末调料撒在肉上。
　　最后，这家伙又拿出一个扁平军用小水壶，秦时鸥以为里面是酒，结果洒出来的是淡黄色鸡汤……
　　阿尔芒还笑着对秦时鸥说道：“这是我的绝招，用鸡汤来煮，味道更好。”
　　秦时鸥看着那神奇的小箱子目瞪口呆，好一会才说道：“伙计，你那是百宝箱吗？”
　　阿尔芒哈哈大笑，解释道：“我随身携带两个箱子，一个是小药箱另一个就是调味品箱，一个保障生命另一个保障生活。”
　　用不着蒸锅，架在烤炉上烧烤也一样，很快扇贝的香味就散发了出来，阿尔芒尝了一点对秦时鸥点点头，带上小箱子就回到了他的皮筏艇上。
　　秦时鸥挽留他一起吃，阿尔芒拒绝了，说道：“我还是去四周找找青枪鱼的踪影比较好，如果被美国佬钓走了，那就太遗憾了。”
　　这弄得秦时鸥很不好意思，那条大青枪鱼现在就安静的藏身在渔船下的海底呢，你可找不到。
　　送走阿尔芒，秦时鸥一回头，看到尼尔森四个人一人闷头对着一个大扇贝在开干，这样他顿时大怒：“渣男，说好的一起开饭呢？”
　　他们这边吃着美味的扇贝，钓手们则忙碌的在海上穿梭，至于引起这一切的大青枪鱼，正藏在海底悠闲的休息呢。
　　阿尔芒手艺很好，料理调制的刚刚好，有了鸡汤浸泡的粉丝嫩滑喷香，扇贝肉鲜味十足，配上辣椒和蒜末，扇贝肉一点腥味没有，只有鲜味和香味。
　　吃饱喝足，秦时鸥就继续去四周搜集蓝鳍金枪鱼了。
　　钓手们没有找到大青枪鱼悻悻返回自己的海域钓鱼，他们憋着一口气，卖力的往海里扔鱼饵引诱大鱼到来。
　　可是哪里能钓到鱼？这些金枪鱼一露面，不管大小秦时鸥都直接带走，连鱼鳞都不给他们留一片。
　　当然，秦时鸥不会把事情做的太绝，这么多钓手在乔治浅滩两天什么收获都没有，那就太诡异了。
　　下午的时候他看到了一条白斑角鲨，就给用海神意识控制到了一艘钓艇下面，然后撤离了海神意识。
　　这是他找到的一种投机取巧的办法，这种情况下，海神之心的能力不会受到削弱，因为海神意识没有控制它去送死。
　　钓艇上的那些家伙大为兴奋，还以为发现了蓝鳍鲔，玩命的往水里扔饵料，有人拿了条小比目鱼穿插在鱼钩上扔到水里，喊道：“不要放过它！抓到这条该死的金枪鱼！让那个加拿大人去吃屎！”
　　白斑角鲨也是比较贪婪的一种鱼类，看到这么多鱼饵它可乐坏了，张着大嘴狼吞虎咽，从头吃到尾，然后吃到了那条小比目鱼。
　　渔夫们看到钓艇忙碌起来，就纷纷拿起望远镜观察，查理斯找到秦时鸥道：“伙计，大事不妙，看样子那些家伙发现蓝鳍鲔了。”
　　秦时鸥笑了笑说道：“好吧，那算他们运气好，你今天收获怎么样？”
　　他用海神意识一直监控着乔治浅滩海域，每一条船钓到的鱼都一清二楚，查理斯运气不错，中午的时候收获了一条四百磅左右的中型鱼。
　　果然，听到他这么问，查理斯眉飞色舞地说道：“我沾染了你的好运，伙计，你的好运到了我的身上，中午的时候塞丽娜搞到了一个家伙。哈，那家伙太愚蠢了，当时鱼钩上放了一片鱿鱼，它竟然上当了，哈哈。”
　　秦时鸥说道：“那恭喜你。”
　　查理斯怕秦时鸥心里不舒服，就解释道：“我还是得感谢你，这些鱼饵我都按照你的配方处理过，用麻油混合牛血撒在表面，不得不说，确实对鱼有着很强的吸引力。”
　　秦时鸥哑然失笑，这算个屁的秘方，是他胡说的好吧。
　　两人闲聊了一会，RBFF钓艇那边突然消停了下来，秦时鸥知道他们发现钓到的不是蓝鳍鲔而是一条白斑角鲨，已经收回了鱼钩。
　　查理斯可不知道，所以等有人在公共频道说钓手们将白斑角鲨当做了蓝鳍鲔的时候，他就哈哈大笑了起来，道：“那些蠢货，他们连蓝鳍鲔和白斑角鲨都分不清？”
　　一直没有收获，钓手们渐渐失去了动力，撒放鱼饵的速度慢了很多。
　　秦时鸥这边寻找到蓝鳍鲔的速度也减慢了，不过到了傍晚时分，加起来今天还是找到了二十二条蓝鳍鲔，一多半是尺寸不够的小鱼。
　　因为今晚是要在海上过夜，所以秦时鸥就没有收起鱼竿，他正坐在甲板上看日落的时候，鱼线一下子‘唰唰’的开始往外飞。
　　沙克摁住轮座，叫道：“有鱼上钩了、有鱼上钩了！”
　　秦时鸥没有用海神意识去看，没必要，出来了总得有点收获，要不然说不过去，这条鱼如果是蓝鳍鲔，那就算它倒霉吧。本来想要用青枪鱼做渔获，现在青枪鱼另有重用。
　　结果一番都斗智斗勇，最后拉上来的是一条黄鳍鲔，和他养在渔场的大黄是一个品系，个头也差不多，足足有两米长，肥肥壮壮，体重至少四百五十磅。
　　其他渔夫看到了雪球号上的忙碌，等将鱼钓上来之后，有人问秦时鸥是什么鱼，秦时鸥说道：“哦，我的运气被查理斯带走了，是一条黄鳍鲔，不是蓝鳍鲔。”
　　在金枪鱼种类之中，比较珍贵的是蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼这四种，价值排名也是这么排的，蓝鳍鲔是最贵的，黄鳍鲔则是最便宜的。
　　这些金枪鱼都能做刺身、鱼片之类，肉质最好的是蓝鳍金枪鱼，市场上最流行的是黄鳍金枪鱼，很多料理店就是用黄鳍金枪鱼的鱼肉冒充说是蓝鳍金枪鱼。
　　相同重量，黄鳍鲔的价格不及蓝鳍鲔的四分之一，主要是产量太高，保护的比较好。
　　捉到一条黄鳍鲔也可以，反正有收获了，比那些毫无收获的钓手要好的多。
　　可怜的钓手们今天就是给秦时鸥做了嫁衣，明天是周一要上班了，这些人只能在下午时分恨恨的回归渔港，准备去接受老板的压榨。
　　这些钓手的钓艇一走，留在海域的渔夫们顿时纷纷欢呼，不少人直接给秦时鸥改了绰号，不叫‘幸运船长’了，叫‘硬骨头船长’。
　　秦时鸥在无线电的公共频道和这些家伙扯了会蛋，晚上不适宜钓金枪鱼，他就准备控制蓝旗军团去寻找金币。
　　结果，他的海神意识一转移到军团鱼身上，顿时大吃一惊！


第0254章 欢迎找虐
　　此时，一向喜欢散开游动的蓝鳍鲔们聚集在一起，缓缓的游动着，目光谨慎。
　　秦时鸥的海神意识刚刚转移过来，就看到了这种情形，感受到了蓝鳍鲔们紧张恐惧的心情。他的目光一转，明白了怎么回事，就在距离金枪鱼群两百多米的地方，一条凶悍的鲨鱼在垂涎的虎视眈眈。
　　这鲨鱼大概四米半长短，背部呈深蓝色、腹部呈白色，鼻端呈锥形，身体圆滚滚的看上去很结实，大嘴开合之间，都是一枚枚三棱锥一样的利齿——
　　鼠鲨！
　　遇到鼠鲨，秦时鸥也只能感慨运气糟糕，这种鱼脾气暴躁、攻击力强悍，主要以硬骨鱼为食，如鲭鱼、鲱鱼、帆蜥鱼及刀鱼等，最爱则是金枪鱼。
　　鼠鲨的攻击力很强，它们恶名昭著，因为出现过多次在未受刺激的情形下对游泳、潜水、冲浪的人，甚至小型船只发起致命攻击的事情，这证明它们的杀戮不光是为了填饱肚子，还有娱乐。
　　某种意义上，雪球的小伙伴冰刀和这条鼠鲨是近亲，双方都属于锥齿鲨。
　　这就是人类命名时候的奇怪所在，很可怕的鼠鲨竟然带着‘鼠’这个字，而娇憨老实、攻击力低下的则被称为沙虎鲨……
　　这条鼠鲨估计已经发现鱼群不短时间了，各种蠢蠢欲动，可是它不敢随意的对鱼群发起攻击，此时在它面前，可是有一条比它还好战的青枪鱼！
　　青枪鱼是海洋中不怕鲨鱼的几种鱼类之一，它们依靠毛状尖颚，足够和拥有利齿的鲨鱼进行一番血战。
　　每一条能长大四米长的青枪鱼，都是经历过血与火的，杀戮过的鲨鱼，一巴掌数不过来。
　　这会青枪鱼就凶悍的顶在鱼群最前端，面对这条残暴的鼠鲨，它丝毫不惧，杀气凛然。
　　秦时鸥大喜过望，没想到之前一个善念竟然种下了这么大的善果，要是没有青枪鱼，这次他的蓝旗军团可得损失惨重了。
　　这会对峙的双方，就像是一条饿狼盯上了一群肥羊，而羊群则在一头骁勇的牧羊犬保护下暂时安然无恙。
　　鼠鲨还真像饿狼，它们是机会主义者，速度快、爆发力强，围绕着鱼群缓缓游动，仿佛是在伺机寻找发起进攻的漏洞。
　　金枪鱼群无师自通的紧靠在一起，而青枪鱼则始终跟着鼠鲨，只要鼠鲨一发起冲击，它就挺起毛状尖颚去纠缠。
　　这些鱼都是被海神能量改造过的，智商和能力远非普通鱼能比，否则早就被鼠鲨给逐次击破了。
　　鼠鲨这会也比较急，它估计第一次碰到这么难对付的青枪鱼，正常来说，鼠鲨和青枪鱼正面交战是稳胜不败的，可是这次他碰到的青枪鱼异常的善战，竟然让它无可奈何。
　　更惨的是在秦时鸥到来之后，他将海神能量源源不断灌入青枪鱼体内，青枪鱼仿佛是喷射出去的鱼类，‘嗖’的一下子就撞了上去！
　　鼠鲨退避，没有那么容易，青枪鱼一击不中再度爆发出击，鼠鲨的速度跟不上，直接被青枪鱼的毛状尖颚击中了，直接被捅了个对穿。
　　鲜血狂飙，鼠鲨吃痛，奋力挣扎着想要拗断青枪鱼的毛状尖颚，但青枪鱼一击必中之后立马撤退，鼠鲨的计谋失效了。
　　这时候，一直谨慎的待在后面的蓝鳍金枪鱼们抓住了机会，随着青枪鱼出击命中，它们也争先恐后的冲了上去，纷纷用脑袋撞击鼠鲨的侧腹。
　　这是鼠鲨的软肋，它们腹部缺少脂肪的保护，偏偏这里内脏又多，这么被冲击的蓝鳍金枪鱼撞击，很容易会导致内脏破碎。
　　鼠鲨掉头想跑，现在逃跑来不及了，青枪鱼趁机再次给它来了一下子，其他金枪鱼纷纷撞击，将它撞的左右挣扎，但根本逃不掉，不一会就肚皮翻上死掉了。
　　青枪鱼和金枪鱼都是肉食性的，鼠鲨一死它们毫不客气，上去张开嘴撕扯鼠鲨身上的肉开始吃饭。
　　秦时鸥看的热血沸腾，这些鱼现在还真有蓝旗军团的架势，尤其是青枪鱼，必须要授先锋职位，太勇猛了。
　　吃饱喝足，就是干活，秦时鸥控制这些鱼在海岛上进行挖掘，时不时的用海神意识掀起个风暴，一直劳累到午夜，还是没有找到黄金宝箱。
　　放开这些鱼，秦时鸥去大秦渔场看了看，之前种植的水藻在强烈的光照下生长的很好，第二批送来的鲱鱼、鲭鱼和鳕鱼们也没出问题。
　　最重要的是黄鳍鲔夫妇，这会藏身巨藻丛林，只等着孵化了。
　　另外前面游回来的蓝鳍鲔在渔场生活的很好，这里没有天敌，食物丰富，它们只需要吃饱喝足闲逛就可以。
　　秦时鸥不让这些大鱼进入礁石区，否则雪球和冰刀容易出危险，这两个小家伙现在还不够大，自保能力不够，也就是欺负猫鲨兄弟们无压力，碰到真正的大鱼，还是很危险。
　　再说，秦时鸥当宝贝的那个龙宫翁戎螺‘火山’也是蓝鳍鲔的食物，要是哪次有条鱼闲的蛋疼想要磨磨牙一口吞了火山，那秦时鸥到时候哭都哭不出来——这只活的巨型龙宫翁戎螺，价值至少百万！
　　在海上睡不好，海风呼啸，海水荡漾，睡在船上跟地震了一样，秦时鸥是耗尽海神能量之后实在困倦，这才睡着了。
　　这也是渔夫们悲剧的地方，每年到了捕捉蓝鳍鲔的时节，他们是非常劳累的，一天顶多能睡四五个小时，一般是八九点钟回港，换冰块、维护渔船忙碌到十一二点，三四点钟又得出发。
　　留在海上过夜，反而对他们来说是休息的好机会，小船确实荡漾的厉害，但是他们已经习惯了。
　　第二天渔夫们在朝阳初升的时候就要起床，天色一亮蓝鳍鲔们就会开始捕食，晚上它们是藏身在深海区域的。
　　秦时鸥则照例睡到六点钟，虎子和豹子围绕着熊大打闹，大白被两个家伙折磨的不胜其烦爬到了熊大身上，这样拉拉们就去轻轻的咬熊大。
　　熊大皮糙肉厚，闭着眼依然呼呼大睡，秦时鸥捏了捏它的小耳朵，它伸出大爪子一巴掌拍开秦时鸥手臂，依然是睡个不停。
　　秦时鸥愉快的走出船舱，钓艇舱房太狭小，昨晚五个人分开睡的，伊沃森和沙克、海怪都是在甲板和船尾撑起帐篷休息的。
　　早起鸟儿有虫吃，确实这样，一大早撒下鱼钩，竟然又有一条黄鳍鲔上钩了。
　　秦时鸥挠挠后脑勺，这黄鳍鲔怎么突然这么多了？
　　到了七八点钟，一些雪白的钓艇从远处驶来了，秦时鸥一看顿时乐了，哟呵，这不是BRFF的那些钓手们吗？这些家伙竟然没有回去上班？
　　既然这样，秦时鸥就认定他们是来找虐了，不虐对不起送他们来的上帝啊。


第0255章 都带走
　　秦时鸥贱兮兮的打开无线电公共频道，故意傲慢地说道：“RBFF的小朋友们，你们还敢来钓鱼？如果我是你们，我会先回去好好上班，以后想要休闲一下，就去河里垂钓，大海可不是你们玩的转的。”
　　渔夫们相继发言支持他，还有人唱起了歌，搞的无线电公共频道跟YY语音开年会一样。
　　终于有钓手忍不住了，愤怒地说道：“别嚣张，乡巴佬，我们有高手正在赶来！我们有伙计在鳕角湾钓到了一千一百磅的超级大鱼，已经打破了美国钓鱼者协会尘封十年的纪录，得到了一百八十万美金！”
　　秦时鸥笑道：“那真可怕，但这里不是鳕角湾，我还钓到过一千五百磅的家伙呢，我炫耀过吗？”
　　这些家伙被震慑住了，良久有人问道：“你什么时候、在哪里钓到的？”
　　秦时鸥说道：“就在前两天，我躺在这里睡觉时候钓到的，当时先钓到了一条一千五百磅的蓝鳍鲔，然后又钓到了一条两千磅的青枪鱼，还有一条两千五百磅的龙王鲸……喔，我敢说，你那朋友当时一定在鳕角湾睡了个好觉，否则我可不认为他能钓到一千一百磅的鱼。”
　　听到他最后一句话，查理斯等人忍不住狂笑了起来，后面连续有人给他发私人无线电：
　　“秦，你个混蛋，你太坏了，我喜欢。”
　　“硬骨头船长，你的嘴巴比你的骨头还硬啊。”
　　“我敢打赌，幸运男孩，那些RBFF的蠢货们现在脸色一定很好看。”
　　沙克和海怪抱着膀子也在一旁笑，秦时鸥关闭无线电，挥手道：“别笑了，伙计们，干活，没听人家说什么吗？钓到了一千一百磅的大鱼！干掉他们！”
　　将一根根钓竿重新换了鱼饵，沙克和海怪凑在一起商量着换了海域进行垂钓。
　　秦时鸥逗着虎子、豹子和熊大们玩耍，小布什想要参与进来，他给藏在了舱房里，被人看到就不好了。
　　这让小布什怏怏不乐，秦时鸥就把尼米兹叫了下来，小布什顿时开心起来，尼米兹又怏怏不乐了，但是秦时鸥才不管。
　　RBFF的钓手们昨晚回港补充了鱼饵，他们现在已经抓狂了，四处撒鱼饵四处游弋只为钓到蓝鳍鲔来打秦时鸥的脸。
　　但秦时鸥又不是自虐狂，怎么会给他们机会？海神意识狂追在后，一有蓝鳍金枪鱼出现，不管大小直接控制住送进蓝旗军团。
　　海神能量还有一个好处，不光改善鱼儿的体质和肉质，还能让它们拥有类似气息。
　　对于鱼和野兽来说，这种气息很重要，有了相同气息，它们才会把彼此当初同类同族。现在蓝旗军团里接近五十条蓝鳍金枪鱼，并没有互相攻击和散开，它们成了一个族群，一直待在一起。
　　这方便了秦时鸥的管理，否则要挨个寻找这些家伙，那就费劲了。
　　RBFF的钓手们不再局限位置在乔治浅滩，而是向四周海域扩展，这样秦时鸥控制的就有些力所未逮了。
　　期间好几次都有蓝鳍金枪鱼被这些钓手发现险些钓上，好在秦时鸥都及时赶上，有一次一条鱼都上钩了，秦时鸥加大力气灌入海神能量，才帮助它逃脱。
　　比较好的一点是，因为蓝鳍金枪鱼都是大家伙，从钓到它们到拉上船，最少要半个小时的较量，有这段时间的缓冲，秦时鸥总能赶过去，将鱼带走。
　　有惊无险，两天两夜过去，秦时鸥的鱼群扩大到了一百条的规模。
　　可以想象，今后几年乔治浅滩的蓝鳍金枪鱼捕获量肯定会下降。当然，下降的不会很多，毕竟每年格洛斯特海港要出产四五百条蓝鳍金枪鱼。
　　秦时鸥不是圣母或者上帝，他不从渔民们手里抢夺蓝鳍金枪鱼已经是很仁慈的行为了，这些鱼落在他的手里比留在格洛斯特港要更好。
　　是的，秦时鸥捕捉蓝鳍金枪鱼的最终目的也是养成后出售，可是他只会出售最大的，不断养成小鱼，这对蓝鳍金枪鱼的族群保护作用更大。
　　现在，蓝鳍金枪鱼正面临如纽芬兰渔场鳕鱼一样的绝种悲剧。
　　1864年，意大利法维尼亚纳岛的渔民捕捞蓝鳍金枪鱼的记录是14020条，平均每条重192公斤；2009年捕获量仅为100条左右，平均重29公斤。
　　1960年以前，仅仅是乔治浅滩和鳕角湾这两个地方，每年就能为渔业市场贡献超过五千吨的蓝鳍金枪鱼。随后，美国用拖网捕捉大量的大西洋蓝鳍做罐头，导致蓝鳍幼鱼的种群大大缩减。
　　截止到1989年，在北美海域，大西洋蓝鳍的数量只剩1970年的20%，如今更是只剩10%。
　　而现在每年，乔治浅滩和鳕角湾加起来出产的蓝鳍金枪鱼重量超不过400吨，今年美国政府给出的大西洋蓝鳍金枪鱼的总配额，不过才800吨。
　　这意味着，只要美国渔民捕获到的蓝鳍金枪鱼超过800吨，那这个鱼季就结束了。
　　出海三天两夜，必须是要回去了，秦时鸥的雪球号上的冰块已经用光了，更别说其他人的小钓艇。
　　回到格洛斯特港的时候照例已经天黑了，老詹姆斯和一些人聊着天等在港口上。这些人都是各个渔业公司的经纪人，随着主力船队连续在外捕鱼未归，他们这三天的渔获进账很可怜。
　　当秦时鸥等人的钓艇前前后后回归，老詹姆斯等人就涌了上来，他们都有固定客户，看到自家公司的渔夫回来就打招呼去上称。
　　老詹姆斯对秦时鸥是寄予了巨大期望的，幸运船长的名字不是白叫的。
　　不过，秦时鸥也算对得起这个名字，尽管他这次只钓到了一条蓝鳍金枪鱼，但却是一条有九百五十磅的肉质卓越的超级鱼，也就是老渔民口中的‘黄金鱼’，另外还有七条黄鳍金枪鱼。
　　如果可以，秦时鸥是不打算钓蓝鳍鲔上来的，只是这条鱼运气不好，秦时鸥没有用海神意识对它做什么，这家伙就是嘴馋，自己送上门，他就索性笑纳。
　　毕竟，出海一趟一条蓝鳍鲔都捕捉不到，那相比他之前的表现有点诡异。
　　凄惨的是RBFF的钓手们，别说蓝鳍金枪鱼，连黄鳍鲔他们都没有捕捉到一条啊！
　　老詹姆斯对蓝鳍鲔有需求，对黄鳍鲔也有需求，能钓上来总是好的，他呵呵笑着给秦时鸥的鱼上了秤，大声说道：“你真是幸运船长，秦，你可真是个幸运男孩。”


第0256章 西班牙的妥协
　　秦时鸥笑道：“钓到一条蓝鳍鲔还是幸运吗？查理斯钓了两条，老肯特也钓了两条，据说菲利普斯钓到了三条呢。”
　　“是的，秦，我想我要抢走你幸运船长的帽子了。”一个粗犷的声音从后面响起，他回头看了看，是幸运号穿着菲利普斯。
　　幸运号靠在雪球号旁边，菲利普斯跳了上来，虎子和豹子顿时紧逼了过去，虎视眈眈。
　　“噢噢，强壮的小伙子们，我是你们老爹的朋友，你们可不能咬我。”菲利普斯赶紧后退着说道。
　　秦时鸥吹了个口哨，虎子和豹子跑回舱房里，在他们前面还有个小身影，那是小布什，拽着肥肥的小屁股往舱房里钻。
　　现在小布什已经有觉悟了，自己是老爹的私生子，见不得光，只要秦时鸥一吹口哨，它就得藏起来。
　　菲利普斯上来看渔获，同时也顺道炫耀一下：“我搞到了三条，正好一天一条。不过我得谢谢你，秦，你是个大方的家伙，我没想到你愿意给我冰块。”
　　幸运号的冰舱隔热性也不行，冰块放两天是极限，秦时鸥得知之后将最后剩下的一些碎冰给了他，帮他支撑了一天，等于又帮他钓到了一条鱼。
　　菲利普斯的儿子上岸先去买了两瓶冰啤酒，拿回来之后恭敬的递给秦时鸥一瓶，菲利普斯和他撞了撞，道：“为了丰收，干了它！”
　　那边老詹姆斯正在算账，他说道：“刚才说到哪里了来着？我说你是幸运船长是吧？对，你是幸运船长。”
　　菲利普斯说道：“不，我才是幸运船长。”
　　老詹姆斯撇撇嘴道：“不，你不是，秦才是。知道为什么吗？因为蓝鳍金枪鱼的鱼季开始了，而黄鳍金枪鱼的鱼季要结束了，黄鳍鲔的价格昨天在东京市场上涨幅超过了15%，秦恰好就钓到了这么多的黄鳍鲔。”
　　蓝鳍金枪鱼的鱼季是三个月，八月、九月和十月，也是美国渔民口中的金八银九黑十月。之所以这么说，是因为八月鱼季刚开始，蓝鳍鲔的捕获量最多，九月次之，到了十月基本上就捕捉不到鱼了。
　　黄鳍金枪鱼的鱼季只有两个月，六月中旬到八月中旬，之所以这种鱼存世量更多捕获时间却更短，是因为真正捕捉黄鳍鲔的那些渔业公司，都是用围网和拖网来捕捉的，一网下去就是几吨。
　　秦时鸥收到四万美金的支票，对菲利普斯挥了挥笑道：“我真不愿意回去养鱼了，看，出海一天就能收获一万块，一个鱼季下来怎么也有四五十万吧？”
　　几个渔夫都笑了起来，菲利普斯严肃地说道：“别笑，秦是幸运船长，说不准他还能真收获这么多，虽然我也不信，哈哈。”
　　一个鱼季，最好的船长收获是十四五万，正常的都是十万以内。而且，这些钱不是船长一个人的，几乎每艘船都是雇人或者夫妻一起干，这样增加了成本。
　　后面有RBFF的船进码头，这些人脸色难看，还有人低声的骂着什么。
　　老肯特卖了鱼经过，看众人都在笑就问怎么回事，得知秦时鸥的话之后，他指着那些钓手道：“现在是八月，收获最好。到了九月和十月，几乎就要和那些蠢货一样了，天天空手而归。”
　　一行人深以为然的点头，靠大海吃饭，不容易啊。
　　秦时鸥问今晚要不要组织活动，查理斯等人纷纷摇头，菲利普斯拍着肚子憧憬地说道：“吃了三天的烤鱼和汉堡，我现在非常怀念迪莉娅的水果沙拉和肉沫炒饭，我得赶紧回去大吃一顿。”
　　“光吃饭吗，还要吃人吧？”有人说道。
　　顿时，这些糙爷们哈哈笑了起来。
　　说实话，秦时鸥也吃够了汉堡、烤鱼，更睡够了摇摇晃晃的小床，他今晚要去威斯尔之家好好吃一顿，然后好好睡一场。
　　拿钱回到威斯尔之家，威斯尔的母亲去下厨做饭，秦时鸥给了五百块，让她看着做，只要不用鱼，别的菜都好说。
　　没事干，秦时鸥浏览手机信息，海上没有信号，他已经积攒了三天的未接电话和信息。薇妮是最多的，第二多的有些诧异，是比利·斯特默的电话和来信。
　　先回了薇妮的电话，两人黏糊了一会，说了若干个‘Love’隔空来了若干个飞吻之后，他才换成给比利·斯特默打电话。
　　“什么事，好像很着急？”秦时鸥问道。
　　比利听到他的电话后松了口气，道：“该死，秦，以后别搞失踪OK？你吓坏我了，我甚至都打电话给了奥尔巴赫律师，这才知道你出海了。”
　　“好吧，长话短说，该死的西班牙政府妥协了，哈哈。那些婊子养的，你没当面看到他们检查了邓氏鱼号船长日志之后的表情，简直太好看了，就跟吃了狗屎一样……”
　　后面连续一百句全是骂西班牙政府和发泄兴奋的话语，秦时鸥倒是觉得，这孙子联系不上他不是担心出事，而是找不到人分享这份愉快。
　　果真是断人财路如杀人父母，比利整体是个很有修养的小伙，起码不谈西班牙政府的时候从不说脏话，可一旦提到西班牙政府，那就有意思了，骂人的话跟痞子阿姆唱饶舌歌一样。
　　秦时鸥让他发泄完了，说道：“那还不错，西班牙政府办事也挺痛快的……”
　　这话说出口，秦时鸥就后悔了，不能在比利面前说西班牙政府的好话啊，尼玛的自己怎么就这么蠢，怎么就这么蠢，又得遭遇脏话轰炸了！
　　“去他么的痛快吧，那群婊子养的就应该去吃点该死的泻药学一学什么叫痛快！跟他妈的这群蠢货谈判跟吃狗屎一样困难，他们简直每天都要去堕胎似的……”
　　嘚吧嘚、嘚吧嘚，秦时鸥听的面无人色，五分钟的脏话轰炸，让他深深的明白自己干了多么愚蠢的事。
　　好在秦时鸥也算机灵，立马转变立场跟着比利痛骂西班牙政府，骂他们的种族歧视、骂他们同性恋多、骂他们腐败、骂他们残暴，反正各种泼脏水。
　　这也能理解，作为奥赛德的二少爷，比利家可是被西班牙政府夺走了三亿五千万美金啊。这可是三亿五千万，还是美金，换算成人民币，足足二十亿啊！


第0257章 海神军团，抵达
　　比利嘟嘟囔囔好一阵，秦时鸥算是搞清楚了事情的经过。
　　他得到邓氏鱼号的船长日志之后就回到了迈阿密，然后用各种方法还原了日志上的内容，很幸运，上面竟然真有船长记载的当年内幕。
　　邓氏鱼号的船长是白银事件的参与者，他将这件事全程记录了下来，然后悲壮的选择了与货轮共沉没。本来以为这件事会随着那一百吨白银葬送海底，没想到，这件事还是重见天日了。
　　秦时鸥估计，本来在西班牙政府秘密档案里，这位船长是被当做英雄对待的，现在出了这档子事，西班牙政府肯定把他当成猪队友，估计回头就把他从秘密档案英雄册里除名了。
　　比利跟他说，双方谈判了十天时间，最终西班牙政府让步了，剩下的沉宝不再追究，那属于奥赛德公司的了。
　　最后，比利咬牙切齿地说道：“算这些婊子养的命好，秦，我们这次倒霉，如果提前半年得到这个船长日志，他们别想拿走一枚金币、一枚金币！”
　　确实，如果西班牙政府早年欺骗、玩弄美国政府的事情曝光，那可是大事件。因为一直到现在，两国每次提到友谊，都会拿出美利坚独立战争期间西班牙政府的支持和刚建国时候的五百吨白银无息借款事件。
　　五百吨白银现在看不算什么，美利坚靠着一战和二战的战争财变得财大气粗，可在刚刚建国那会不是这样，山姆叔叔们真是一穷二白，华盛顿总统为了省钱都不得不解散跟他打天下的部队。
　　就在那种勒着裤腰带过日子的情况下，山姆叔叔们为了友谊还是省吃俭用攒了五百吨白银还给了斗牛士政府，说实话，当时为了攒下这批白银，美利坚政府着实不容易。
　　要是让骄傲的山姆叔叔们知道原来他们从头到尾都被忽悠了，而且还差点被忽悠的吃不上饭，呵呵，那就有的玩了，起码两国来个扯皮外交没什么问题。
　　难怪西班牙政府会妥协，不妥协行吗？先不说为了一亿五千万得罪美国政府是否值得。就算美国政府在这件事上秉公处理，那他们也得还五百吨白银回来，而光是这批白银的价值加利息，西班牙政府不掏个十亿美金算美利坚的政客们傻比。
　　比利一点没说错，要是这份日志提前半年出来，那西班牙政府什么东西都别想拿走。
　　不过奥赛德的谈判团队显然也不是吃素的，比利告诉秦时鸥，他们从西班牙政府那边谈到了一个很有价值的条件，秦时鸥不管这个，他就直接问道：“我那15%的美金，什么时候给我？”
　　比利说道：“得先等我们处理了这批金银器才行，事实上我也很着急，我们的公司已经出现财政赤字了，要不是有这份日志，那最多一年，恐怕我们就要破产了！”
　　秦时鸥心里一个劲叹气，妈的自己还是太圣母了，干嘛傻逼一样的要15%价值占比，看这样子他就是要51%奥赛德也得给啊。
　　当然，这只是随便想想，沉船打捞后要缴纳的税是很高的，要是真给他51%，奥赛德不如将这笔财宝送给西班牙，这还省事省心。
　　比利找秦时鸥也有事要干，问道：“你在乔治浅滩收获怎么样？两样宝藏，有没有找到什么？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“我还有事，先挂了。”
　　真是哪壶不开提哪壶，这娃没有眼力劲啊，不值得培养，秦大领导龙颜不悦了。
　　威斯尔太太将晚饭端了上来，竟然有蛋炒饭做主食，米饭雪白，鸡蛋橙黄，里面还有萝卜丁、玉米粒、小黄豆之类的东西，闻起来就很香。
　　给伊沃森准备的是一大摞的馅饼和披萨，另外煎肉、炸肉排还有一锅子，配上一大桶的牛奶，伊沃森眼睛都亮了，吃的唾沫横飞。
　　秦时鸥边吃东西边浏览手机新闻，关键词定义在奥赛德上，一大堆新闻就出来，雅虎新闻收藏板块的头条就是《西班牙政府放弃追讨奥德赛公司剩余沉宝：为友谊干杯》。
　　看到‘为友谊干杯’这个词，秦时鸥差点笑尿，干个鸟杯啊，双方现在恨不得都掐死对方呢。
　　这顿晚饭吃的很爽，虎子和豹子都撑得直打饱嗝，熊大那边翻起了白眼，没办法，在海上吃鱼它们也吃够了。
　　“谢谢您的款待，夫人，不得不说，您做的菜真是顶级美味。”秦时鸥感谢。
　　威斯尔夫人微笑着说你们喜欢就好，床已经铺好了，房间也收拾干净了，秦时鸥回到房间就把自己放倒在床上，闭上眼睛，睡觉！
　　连续出海三天，秦时鸥就打算休息一下，他其实是来玩的，根本不是为了什么宝藏或者钓鱼，所以他才不会让自己太累。
　　带上遮阳伞和饮料，秦时鸥去了半月海滩，吹着海风、享受着日光，不远处海面上海鸥时不时发出清脆啼鸣声，洁白的海浪拍打着海岸，这生活才叫一个美。
　　尤其是，即使躺在这里，秦时鸥也可以干活，一样能够阴BRFF的那些钓手们。
　　钓手们不甘心，依然很卖力的在乔治浅滩周围各种抛饵各种寻鱼，他们却不知道自己是在给让他们恨得咬牙启齿的秦时鸥打工。
　　几天没有收获，他们只能骂乔治浅滩没有鱼，其实这片海域不是没有金枪鱼，而是这些鱼在上钩之前，都被秦大渔霸给勾走了……
　　一天时间，秦时鸥又收获了十四条金枪鱼，鱼群的规模一下子扩展到了一百条，正式突破了百条金枪鱼大关。
　　晚上的时候，查理斯等人回港，他们今天也没有钓到蓝鳍鲔，倒是黄鳍鲔都有收获。
　　“这也不错，不是吗，小赚一笔也比没钱赚的好，哈哈。”查理斯倒是很看的开。
　　“秦，去酒吧玩玩，我请客。”
　　“幸运船长可不敢去酒吧，那些小妞听说咱们这里来了一位黑金百夫长，都想把他吃的骨头渣子不剩呢。”
　　“还是像秦这样好，白天在海滩上吹海风看美妞，晚上过来看那些蠢货钓手丢脸，多开心。”
　　秦时鸥笑，他就是来刺激这些钓手的，生怕这些家伙没了斗志离开格洛斯特港，那样他寻找蓝鳍鲔可就要困难不少了。
　　拒绝菲尔普斯的酒吧邀请，秦时鸥在钓手们喷火的目光中洋洋得意的牵狗架鹰而去，要多嘚瑟就有多嘚瑟。
　　之所以要拒绝菲尔普斯等人的邀请，是因为秦时鸥有更重要的事情做，他的枪乌贼苦工团和海蟒军团，终于到达乔治浅滩了！


第0258章 金币碗里来
　　乔治浅滩，哈奇暗礁，暗流海道。
　　一群彪悍的身影静静的停在海底，这是一群长度和长相令人感觉震撼的海蛇，带头的大哥体长达到了恐怖的十五米，真正的有水桶粗细，开合之间，金黄的双眼散发着冷酷的光芒。
　　在海蟒大哥之后，是一群体型稍小的小弟，它们长度都在十米之内，不知道是不是当初秦时鸥给带头大哥输入海神能量有点过多，还是这家伙变异了，那体型太恐怖了。
　　一条大鼠鲨游荡了过来，比起当初与青枪鱼格斗的那条鼠鲨，这是个妈妈级的，体长有六七米，身躯强壮滚圆，皮肤上的一道道伤痕，见证了它的辉煌战斗之路。
　　这条鼠鲨也是被金枪鱼群引诱过来的，隔着老远它就垂涎的开始冲刺，结果冲到近前之后，突然海沙翻涌，一股股浓墨喷射出来。
　　接着，在浓墨之中，数不清的触手从海沙中伸出，好像地狱冤魂的鬼手，一簇簇的缠绕在了这条鼠鲨的身上。
　　鼠鲨陷入墨汁海水环境后先是大吃一惊，它慌乱的想跑，但来不及，这些修长触手环环相扣抓住了它。
　　后面，几道恐怖的身影以雷霆之势冲了上来，缠绕在它身体各处开始疯狂收缩，那巨大的鼠鲨挣扎了几下，便被勒的口吐鲜血、双眼暴突，迅速死亡！
　　青枪鱼和金枪鱼围上去，慢慢悠悠的用利齿撕碎了它的身躯，开始享用这顿盛宴。
　　全程目视了这场屠杀的秦时鸥深深震撼，原来他拥有这样恐怖的一群手下！
　　海蟒大哥根本没出手，一直在冷眼旁观，刚才勒死鼠鲨的只是它的几个小弟而已，至于那些喷出墨汁和从海沙里伸出的触手，自然是枪乌贼群的杰作。
　　海神意识笼罩到这些海蟒和枪乌贼身上，它们顿时大为欢欣，海蟒目光由冷峻变得柔和，轻微的抖动身体感受海神意识的抚摸。
　　枪乌贼则纷纷从海沙里钻了出来，带起沙子无数，这样沙子弥漫在海水里，整个海道似乎被挖空了一层。
　　秦时鸥要的就是这个效果！
　　让海蟒和枪乌贼休息之后，他给它们注入海神能量，于是连夜开工了。
　　相比之下，蓝旗军团那就是小打小闹，枪乌贼们才是挖沙子的行家，海蟒在海沙层里纵横捭阖，那才叫一个挥洒自如。
　　一时之间，黄沙飞舞，海底被挖空出一个又一个的空洞，海蟒两两尾巴交缠，排成一排，好像犁地一样，跟在枪乌贼后面将沙道扫了一遍。
　　扫除四公里左右，秦时鸥累的有点受不了准备休息，结果就在这时候，轻盈的海沙之中，几枚沉重扁平的东西被一只枪乌贼的出手扫起又很快落下……
　　秦时鸥的目光，盯在了这东西上，没错，这是金币！
　　他过去仔细看了看，这些金币总体暗黄，但边缘有淡淡的铜绿和暗褐色的铁锈，这个形象，让他确认了这批金币沉入海底的大概时间：一个世纪左右。
　　因为当时冶金技术水平不够，加上刻意往里添加金属，所以金币不是纯金，而是含有一定量的银、铜和铁。
　　这样在海底埋了两个世纪，金币里的铜和铁终究会和海水慢慢发生化学反应，产生一些铜锈和铁锈。
　　落在沙子里的金币至今大概有两厘米左右，正面是迈着大步前进的自由女神，一手拿火炬、一手拿橄榄枝，背景是太阳放射的光芒，右下方有一个罗马数字“MCMⅦ”。
　　秦时鸥知道，MCMⅦ，这是罗马数字中1907的意思。
　　金币背面是展翅飞翔的雄鹰，这是一只白头鹰，也就是小布什的形象。白头鹰的上方刊USA国名和面额20，下方有一行字母，是“IN GOD WE TRUST”，这话翻译过来意为‘我们信仰上帝’。
　　另外，金币边缘有代表50个州的50颗星，中间穿插的是一句拉丁文：E Pluribus Unum。
　　这句话很著名，是美利坚的国家箴言，意为‘合众为一’，每一位美国总统上台立誓的时候，都会说出这句话。
　　看到这几枚金币，秦时鸥松了口气，他的努力没有白费，1907鹰洋金币宝藏，终于露出了它的踪影！
　　这些金币就是最好的强心剂，秦时鸥看到它们之后，腰也不疼了背也不酸了，一口气给海蟒和枪乌贼注入海神能量，围绕发现金币的地方就开始狂挖起来。
　　随着海沙被淘开，一个边缘裂开的铁箱子露出踪影，这是一个密码箱，大概有八十公分宽、八十公分长、半米高，精钢打造、浑厚坚实。
　　即使在海沙里埋了一个世纪，也能感受到它的坚不可摧。
　　可惜，再坚硬的东西都敌不过时光侵袭，这个密码箱生满铁锈，更有一个边缘开裂了，一些金币洒落出来，刚才发现的那几枚，就是从这里落出来的。
　　根据秦时鸥查看的资料所知，这种密码箱就是1925年以前美利坚各大银行通用的金币保险箱，每一个箱子能盛放4000枚金币。
　　当时纽约铸币局刚刚铸造了四万枚1907式鹰洋，每一枚价值20元，总价值是八十万，当时这笔钱可是当之无愧的巨资，送去缅因州政府进行大采购。
　　结果，人算不如天算，当时押送金币的军舰竟然触礁沉没，导致了总共四万枚的金币流失在了海里，直到今天，才在秦时鸥的手下重见天日！
　　找到这个金币箱子之后，秦时鸥以它为核心向四周扩散，很快又找到了五个箱子，按理说另外还有两个箱子的八千枚金币，可是怎么都找不到了。
　　秦时鸥已经耗尽了所有的海神能量，现在他是汗如雨下眼睛都睁不开了，完全是意志在支撑他。
　　这样又找了一圈实在找不到剩下两箱子金币，他就受不了，撤掉海神能量进行休息。
　　当天夜里，秦时鸥睡的不太好，即使有邓氏鱼号一百吨白银的经历，可是发现这价值超过两千万的金币，依然让他无法压抑激动的心情。
　　清晨醒来，他干的第一件事就是赶紧回去看看那些金币还在不在，有没有被沙子又覆盖住？会不会有人恰好去潜水遇到了那些金币？昨晚上不会自己的幻想吧？


第0259章 老秦堕落了
　　如他所愿，八箱子金币老老实实的躺在海底，没有被流沙覆盖，更没有人幸运的潜水碰到它们。
　　当然，如果有人真的潜水到这里，那不是幸运，而是倒霉：海道沙层里藏着几百条大型枪乌贼，在周围则有几十条体型彪悍的冷酷海蟒游荡着。
　　碰到这个场景，潜水员就是不被弄死，也会吓疯！
　　秦时鸥松了口气，沙克来找他，问道：“BOSS，今天要不要出海？昨天菲利普斯他们渔获不错，估计最近有一批蓝鳍鲔出现在乔治浅滩周围了。”
　　“RBFF的钓手们呢？”秦时鸥问道。
　　沙克耸耸肩，笑道：“算他们有种，不光人没有少，反而有一批人从鳕角湾赶了过来，说是不相信乔治浅滩这么邪门，他们确定自己能在这里钓到鱼。”
　　秦时鸥笑了，你们不是不信邪吗？那我秦大渔霸就让你们信了我的邪！
　　摸出电话，先给比利打了过去：“准备打捞船，鹰洋金币宝藏我找到下落了。”
　　此时还是清晨，比利那边睡的迷迷糊糊，嘟囔道：“不，伙计，看在上帝的份上，别开玩笑，让我好好睡一觉。你知道的，昨天晚上为了庆贺我们抢回了属于我们的宝藏，公司搞了一个很疯狂的Party……”
　　“OK，亲爱的，那你好好睡吧，合作伙伴我要换人了，八箱子金币，宝贝儿，三万两千枚！”秦时鸥说道。
　　“狗屎，秦，说真心的，你不是逗我玩？”比利终于打起了精神，电话那边响起了一个慵懒清脆的声音，“甜心，再睡一会行吗，别吵。”
　　秦时鸥直接挂断电话，他必须得让比利认清一个现实，他，秦时鸥，水族之王、七海之王——好吧，这么说太装逼了，总之就是他必须得占据公司事务的主导权，说一不二！
　　他需要给与他合作的人留下一个印象，那就是他说的话就是对的，就是不容置疑的。否则海神之心这个金手指带出的疑惑太多了，如果总是想着怎么委曲求全去圆谎，秦时鸥会累死。
　　挂了这个电话，秦时鸥又打了另一个电话，是给小布莱克的，加上布兰登和比利，他们四个要组建一个公司，专门处理海底文物沉宝打捞工作，各司其职，其中小布莱克负责组建公司，他也将是公司法人。
　　秦时鸥告诉小布莱克第一批沉宝差不多要出炉了，让他赶紧准备处理工作，小布莱克让他放心，说公司已经组建完成了，起名为‘小鱼海洋打捞公司’。
　　公司名字起的比较低调，符合秦时鸥低调中发财的发展方针。
　　给小布莱克打完电话，秦时鸥就关机了，挥手道：“走吧，出海，让我去看看RBFF的那些小盆友能耍什么花招。”
　　因为金币已经发现，起码上千万美金要入账了，另外他已经做好决定只要发现蓝鳍鲔就带到蓝旗军团然后送回大秦渔场，这样没必要钓鱼，他索性开更舒适、更巨大的游艇出港。
　　秦时鸥去缴纳了游艇的泊位费，得知他不用钓艇了，那管理员问道：“幸运船长，你的船闲着也是闲着，有没有租赁出去的想法？”
　　蓝鳍鲔的鱼季开始之后，每个钓鱼爱好者都想去分一杯羹，但不是每个人都有钓艇的，很多人只是每年这个时间去海上逛一圈，不必要养钓艇，所以就不会买。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“价格怎么算？”
　　一听有门，管理员来了精神，说道：“油费、冰块费他们自理，另外八个人租借，每个人付出400元，怎么样？”
　　渔夫们不可能将钓艇租赁给游客，除非他们确实一直钓不到鱼面临破产窘境了，否则带上游客出海，会大幅降低他们钓到鱼的概率。
　　秦时鸥将钥匙扔给了管理员，道：“成交，告诉他们，我的钓艇是新船，千万别给我留下什么爱的痕迹，你懂的。”
　　胖胖的管理员信心满满地说道：“对上帝发誓，要是谁不懂规矩，我会让他后悔来我海盗鸟杰佛逊这里租船。”
　　几个花枝招展的姑娘等在码头，她们一个个打扮清凉，露着大长腿、小纤腰，好像来选美一样，那妆容精致的，都可以直接上镜拍电影了。
　　她们等在了海鸥号旁边，看到了秦时鸥，就围上来央求带她们出海，叽叽喳喳好像一群小海雀，引得周围没有出港的渔夫一个劲的吞唾沫。
　　秦时鸥耸耸肩，坚定拒绝了这些姑娘的要求，哪怕哀求也没用。
　　他明白这些女人的目的，她们是知道自己有一张黑金百夫长卡，就想把他当凯子勾搭一下。这和钓鱼一样，这些女人就是钓手，但秦时鸥不是饥渴贪婪的蓝鳍鲔。
　　阿尔芒一直趴在船舷上看着秦时鸥和这些女人打交道，最后等秦时鸥甩开了她们，他就笑嘻嘻地说道：“秦，这些姑娘很辣，你不想带她们去海上来一趟性福之旅吗？”
　　秦时鸥道：“算了，我有女朋友了，她不在身边的时候，我认为我还是老实点比较好。”
　　阿尔芒莞尔一笑，道：“你这样很容易让人误会你的性取向，相信我，伙计，没有结婚之前，随便玩玩没什么，或者说这些姑娘不够辣？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“很辣，但我怕辣坏我的胃。”
　　两艘船交错而过，海鸥号出海了。
　　阿尔芒歪着头看秦时鸥，脸上挂着玩味的笑容，手机在手里转了转，将一条信息发送了出去。
　　随后，他露出自信而温暖的笑容，对码头上失望不已的女郎们说道：“嗨，宝贝儿们，我这里有一艘船，虽然不是游艇，但也很舒服，有没有愿意和我一起出海的？”
　　性感女郎们顿时意动，在她们眼里，阿尔芒这种法国帅哥可比秦时鸥有魅力的多，当然，这是在不考虑钱包的前提下。
　　秦时鸥拒绝这些女人毫不遗憾，西方人很难理解东方人的思维，他可不想刚和某些女人上完床，这些女人回头又投入别人的怀抱，那样实在太恶心了。
　　另外，他的船上还藏着小布什这个私生子呢，怎么能让别人发现？
　　游艇在海面乘风破浪的前行，秦时鸥惬意的躺在宽大的甲板上，说道：“这可比钓艇舒服多了，是吧？”
　　虎子和豹子嗯嗯哼哼的叽歪了两声，小布什踉踉跄跄的从舱房里钻出来，白头鹰乃是高傲的猛禽，它们也喜欢宽阔的空间，跑到甲板上之后小布什就伸长脖子‘嘎嘎’的欢快叫了起来。
　　尼米兹一听到它的叫声，立马振动翅膀飞的无影无踪，它算是怕了，只要被秦时鸥和小布什逮着就得当奶妈啊。
　　海风迎面呼啸吹来，带着湿润水汽和温和阳光，吹在身上丝毫没有痛楚。
　　巨大的游艇在海面平稳的航行，阳光灿烂，海风和煦，细小的海浪翻滚着，秦时鸥品一口冰酒逗一逗熊大，简直舒坦到了骨子里。
　　老子就喜欢这种没有金钱压力又没有生活动力的感觉，秦时鸥发现自己堕落了。


第0260章 熊大要减肥
　　海鸥号到了乔治浅滩，渔夫们都已经钓了半天鱼了，有人在公共频道调侃道：“幸运船长，你是来故意刺激我们的吗？度假请往南走，那里有迈阿密。”
　　“不，我是来刺激那些可怜虫的，忘了我是谁了吗？硬骨头船长！”秦时鸥哈哈笑道。
　　他的船不固定抛锚，虽然船舷栏杆上也插着钓竿，但至于能不能钓到鱼，他才不在乎，他要做的就是刺激RBFF的钓手们，以及休闲的度个假。
　　这次他出来时间不短了，已经有十天，是时候回告别岛了。
　　至于捕捉乔治浅滩的蓝鳍鲔？这个简单，回了告别岛这个活一样能干。
　　这样，海鸥号就在海面开始飘荡了，从乔治浅滩这头飘到那头，然后再飘回来，反正就是始终保持在RBFF钓手们的视野里，气的他们咬牙切齿。
　　“我就喜欢看他们这种深恶痛绝又无可奈何的样子，有种就来打我呀，是不是，熊大？”秦时鸥捏了捏小棕熊的肥脸一把，笑的没心没肺。
　　熊大抬起头看着他，一脸无辜。
　　“来，做个杨我起床减减肥。”秦时鸥抓着熊大的肥爪子说道。
　　熊大翻身就想跑，结果被秦时鸥摁住了两个脚腕，这样它没法翻身，只能先坐起来。
　　于是好玩的地方出现了，熊大圆滚滚的肚子起伏着，嗷嗷呜呜的叫两声，挣扎着想坐起来。可是它太肥了，肚子太大了，努力了两把竟然坐不起来。
　　“加油，熊大，坐起来！”秦时鸥给它喊着号子，“一二，起啊，一二三，再起啊……”
　　熊大无奈的瞪着秦时鸥，肥脸上那叫一个可怜兮兮。但秦时鸥这次硬起了心肠，一定要给小棕熊减肥。
　　最近出海它也不晕船，反而饭量大增，体长不见涨腰围胸围和赘肉那叫长得一个欢快，必须得减肥，要不然哪里还有丛林之王的威风？
　　“卖萌无效，赶紧坐起来！”秦时鸥虎着脸道，“来，老爹给你喊口号，一二使劲、二二加油、三二爬一下、四二再来一下呀……”
　　熊大真是使出了吃奶的力气，终于勉勉强强挣扎着快坐起来了。结果一直在旁边盯着它看的小布什以为好玩，扑楞着翅膀来了个大跳跃，直接扑棱了它一脸。
　　‘啪嗒’，熊大干脆利索的来了个后仰，身上的肥肉震都好像水波一样抖动了起来。
　　熊大哼唧哼唧的叫着开始耍无赖，秦时鸥吹了个口哨对着它点点头，虎子和豹子一左一右跑过来，又是抓挠又是啃咬，可了劲的折腾熊大。
　　但懒人有懒法子，熊大决定顽抗到底，伸出爪子盖着脸，反正俺皮厚肉糙，现在就是装死装熊，你们就折腾俺吧。
　　秦时鸥也有办法对付它，他对沙克说道：“拌一盘枫糖沙拉给我。”
　　美国水果要比加拿大便宜，格洛斯特港物价低，秦时鸥补充了大量的瓜果蔬菜在船上。
　　沙克用樱桃萝卜、菠萝、小番茄、苹果梨、葡萄、芒果为材料做了个沙拉，可惜没有蓝莓、树莓之类。这就是两国差别，尽管隔着很近，但纽芬兰随处可见的浆果这边很少。
　　一样，纽芬兰也很难买到新鲜椰子，格洛斯特港就有的是，沙克用椰汁冲了枫糖汁，加上奶油和沙拉酱一拌和，一盆美味的水果沙拉就出炉了。
　　“伊沃森，过来。”秦时鸥吼了一嗓子。
　　正在和大白大眼瞪小眼的伊沃森屁颠颠的跑过来，呵呵笑着伸手就要拿水果沙拉吃。
　　秦时鸥安抚他道：“待会再给你吃，这个不是给你的。”
　　伊沃森乖顺的点点头：“好，这个BOSS吃，伊沃森待会吃。”
　　让伊沃森摁住熊大的后爪，秦时鸥拿一片椰肉在熊大鼻子前面转了转，然后塞进自己嘴巴里，又拿起一个格洛斯特港特产的樱桃萝卜蘸了枫糖给熊大闻了闻，还是自己吃掉了。
　　棕熊的嗅觉是超级棒的，甚至胜过拉布拉多犬十几倍，熊大抽了抽小鼻头，眼睛瞪得滚圆，死死的盯着秦时鸥手里的沙拉碗，凄惨的哀嚎了起来，伸着爪子各种求。
　　秦时鸥吃了两块，将碗放到了熊大的双腿之间，顺便捏了捏它那串肥嘟嘟的小丁丁，道：“想吃，自己爬起来。”
　　熊大这次是真玩命了，奋力挣扎着，一下子就坐了起来，欣喜若狂的想要伸爪子抓水果吃。
　　但它太嫩了，单纯如它怎么能了解秦大官人的邪恶呢？
　　好不容易爬起来，熊大这边还没吃块水果，秦时鸥摁着它的肩膀，又把它拉倒了。
　　熊大不在乎，再接再厉爬起来，秦时鸥又给它摁倒了……
　　我在爬起来，我要吃沙拉，熊大喉咙咕咚咕咚的吞咽着口水，费劲的摇动肩膀努力坐了起来。继续给我倒下吧，秦时鸥又把它拉倒了……
　　终于，熊大真没力气了，挣扎了一番也爬不动，嗷嗷的开始嚎叫。
　　这次它又不动弹了，躺在地上一边喘粗气一边嚎叫。
　　秦时鸥笑了笑，捏了一块菠萝给熊大吃了，熊大都没咀嚼直接吞到肚子里，立马又来了干劲：水果沙拉很好吃啊。
　　直到把熊大折腾的彻底散了架，秦时鸥才把它抱起来，熊大是真正的吃货，都懒得计较自己被玩这件事，趴在地上将沙拉碗抱在怀里狂吃海塞。
　　小布什屁颠颠凑上去伸着脖子也想来一块，熊大一巴掌抽了上去，直接把小家伙抽成陀螺转出去老远。
　　秦时鸥心疼了，赶紧把小布什抱住，小布什甩了甩脑地啊，估计一时间有点蒙圈，缩在地上老实了一会。
　　缓过劲来之后，小布什怒了，毕竟是做过国际流氓美利坚的带头大哥的，它生气的冲上去用嫩嫩的小嘴啄熊大。
　　熊大不理睬它，反正也不疼，你只要不抢我的沙拉吃就行，其他爱咋地咋地吧。
　　秦时鸥折腾完了熊大，恰好有一艘钓艇上忙碌了起来，他的海神意识转移过去一看，嘿，一跳两米多长的大蓝鳍鲔在船底转悠呢，眼看要上钩了。
　　没说的，带走！
　　于是，这条大蓝鳍鲔吃掉鱼钩上的鱼，摇头摆尾的就消失在了声呐探鱼仪上。
　　RBFF的钓手目瞪口呆，他徒劳的将鱼钩拽上来，看到的就是上面仅仅剩下的半个鱼头……


第0261章 渔港沸腾了
　　“真是日了狗了！！！”
　　秦时鸥为RBFF的钓手们说出了这句心里话。
　　他们在乔治浅滩晃悠了这么多天，倒也不是没钓上过大鱼，但都是什么白斑角鲨、沙虎鲨、大青鲨之类。
　　甚至有人钓上了噬人鲨，可就是没有金枪鱼，不光没有蓝鳍金枪鱼，连黄鳍金枪鱼都没有！
　　秦时鸥闲着没事就在公共频道冷嘲热讽两句，起初钓手们还心高气傲的对喷两句，后来现实残酷，他们也没有力气更没有心情和秦时鸥对喷了。
　　后面秦时鸥特意将事情做的隐蔽了很多，他不再一发现蓝鳍鲔就将它们带走，而是让它们先去钓手们的船下晃悠几圈再带走。偶尔还会等待一些鱼上钩，然后再输入海神能量供给给它们强大力量，让它们挣脱鱼钩逃走。
　　这样几次下来，他发现海神之心里的能量竟然增长了不少。
　　这让他恍然大悟：海神之心的目的，不是破坏与杀戮，而是救援和养护！
　　救援受创的生命——不限于鱼类，养护低等的生命——包括植被。
　　游艇上生活物资充沛，又有卫星电视、装修豪华的套房，秦时鸥索性就住在了船上，一连在外面飘荡了五六天。
　　关闭了发动机，白天享受日光浴，晚上吹着海风看星空，日子单调但绝不枯燥，因为他可以不断的救援那些上钩的蓝鳍鲔和黄鳍鲔。
　　在每片海域里，大鱼的数量就那么多，秦时鸥后面发现蓝鳍鲔的频率越来越低，从一天能遇到十五六条降到十二三条，后来是十来条，最后一两天，一天之内只能遇到五六条蓝鳍鲔，当然，说的都是大鱼。
　　这样，他就没有了继续留在这里的必要性，很显然，乔治浅滩的蓝鳍鲔基本上被发掘的差不多了，另外的鱼需要时间从其他海域赶过来，这样他就没必要等下去了。
　　十来天下来，秦时鸥的蓝旗军团扩展到了一百一十多条的规模，这些鱼都是最少一米半的大鱼，另外一米到一米半的半大鱼有一百五十来条，半米到一米长的也有一百五十来条。
　　如此一来，他就掌握了超过四百条蓝鳍鲔的庞大资源，加上渔场里的那四十多条大鱼，他准备凑个五百条就回家。
　　秦时鸥准备回归的时候，无线电里响起了一个熟悉的声音：“秦，我的上帝，你到底在哪里？出来好吗？我找你已经一个周了！”
　　毫无疑问，这是比利找来了。
　　秦时鸥笑了起来，回复他道：“哟，这不是斯特默二少爷吗？您睡醒了吗？没睡醒继续睡啊，我可不能打扰您的休息。”
　　比利无奈道：“好吧，秦，我为我之前对你的质疑道歉。上帝，我总算见识到了你的小心眼，男人不能这样……滋滋滋，该死的！秦，我说过我道歉、我道歉！你别关闭无线电……”
　　秦时鸥才不会惯这些家伙臭毛病，和欧美人交往，别带着什么你敬我一尺、我敬你一丈或者滴水之恩涌泉相报的想法，这种儒家思想不适合以金钱为导向的欧美人，尤其是资产阶级。
　　在资本家的眼里，友谊之类都是屁话，利益才是真正的朋友，正如在《华尔街之狼》里莱昂纳多·迪卡普里奥饰演的乔丹·贝尔福特说的那样：“只要你有足够的绿色富兰克林（百元美钞），那你就会有足够的亲朋好友，否则你一无所有。”
　　为什么比利、小布莱克和布兰登这些家伙对秦时鸥这么热衷？因为他们知道，秦时鸥能给他们带来利益！
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　对于资产阶级来说，这话有点悲哀，可是却是事实。
　　仗义每逢屠狗辈，秦时鸥愿意与沙克、海怪和尼尔森这些没什么本领的渔夫大兵交朋友，这些人因为没什么钱、没见识太多资产阶级的残酷手段，才是更淳朴。
　　至于比利一行人？秦时鸥只把他们当生意伙伴，当然，在这些人的心目里，秦时鸥也是这样的地位。
　　说起来，秦时鸥在国外只信任两个人，奥尔巴赫和伊沃森。
　　所以他愿意为奥尔巴赫抚养四个不喜欢的孩子，愿意为伊沃森的各种愚蠢痴傻买单，因为这是真正当他落难时候会对他进行不遗余力支持的人。
　　比利找来了乔治浅滩，当然，这片海域几千平方海里，想要特意发现一艘船跟大海捞针没区别。秦时鸥还是开了无线电，双方取得联系才相遇。
　　看到站在船头的比利，秦时鸥遥遥张开双臂做拥抱状，高声道：“嗨，比利，我的好伙计，见到你太高兴了。不过，你来格洛斯特干什么？别告诉我，奥赛德的二公子也要钓蓝鳍鲔卖钱维持生活。”
　　比利好像被驯服的小狗，他老老实实地说道：“秦，我向你道歉，我应该一周之前就赶过来。看在我找了你五天的份上，原谅我的愚蠢吧。”
　　秦时鸥笑道：“你太客气了，伙计，我怎么会怪罪你？咱们需要磨合，对吧？我们来自不同国家、属于不同人种、接受了不同教育，咱们需要彼此熟悉和适应，现在你适应我了吗？”
　　比利说道：“适应了，秦，你是CEO，以后你说什么就是什么。”
　　说实话，对于秦时鸥用一本船长日志敲诈了奥赛德两千万资金的事情，比利作为奥赛德公司的二公子，说他不介意那是胡扯。
　　现在，他不得不收敛那点小心思，秦时鸥已经用事实告诉他，这个东方人和他认知里的那些怯懦柔顺的东方黄种人不一样，这是一块磐石，包裹着炸药的磐石！
　　打一个巴掌给一个枣，回到格洛斯特之后，秦时鸥给了比利具体坐标，告诉他说道：“我的小伙伴只找到了八个箱子，还有两个它找不到。”
　　比利是带着打捞船来的，暗礁海道水深超过四百米，没有打捞船想捞上那些金币，除非他也有海神之心这个金手指。
　　打捞金币箱子简单的很，打捞船停泊，深海蛙人武装到牙齿背上氧气瓶落下去，在海底一轮搜索之后就找到了相隔不远的那些箱子。
　　将箱子放入打捞箱中，吊机开动，这些金币就被捞了上去。
　　处理的时候比较困难，不能让这些金币直接暴露在空气里，它们在海里待了一百多年，一旦直接与空气接触，会因为氧化作用迅速脱色和生锈，需要进入无氧环境进行处理。
　　格洛斯特是个小港口城市，没有什么秘密能瞒住，当奥赛德的打捞船带着媒体记者出现在海面上的时候，就有渔夫在周围好奇观看。
　　一箱箱的金币被捞了上来，一位位渔夫震惊了，然后，这座小城轰动了！


第0262章 秦大财主
　　秦时鸥的游艇靠在码头上，老詹姆斯将他钓上来的鱼一一过称，主要是金枪鱼，没有蓝鳍金枪鱼，但有马苏金枪鱼。
　　马苏金枪鱼也称南方蓝鳍、南方黑鲔，它是一种生活在海洋中上层水域中的鱼类，分布在大西洋、印度洋与太平洋的温带与寒冷海洋，同样是一种珍贵的金枪鱼，价值仅次于大西洋蓝鳍鲔。
　　这种鱼体型也比较大，可是比蓝鳍鲔要小的多，一般160厘米长，最长可以达到245厘米，重量最高达260公斤。
　　它们的性别比例在幼鱼中雌性居多，成鱼中则相反，雌鱼就很难见到了，秦时鸥这些天捕获了四条马苏金枪鱼，全是雄性鱼，否则若是雌鱼，他就带回大秦渔场搞养殖了。
　　秦时鸥坐在甲板上看着老詹姆斯叼着烟斗忙上忙下，安芬妮过来和他确认账单，看着身材窈窕的女郎，他坏笑着吹了个口哨，作势要摸安芬妮挺翘的屁股。
　　他这是和渔夫们学的，格洛斯特港的每一个渔夫都想占老詹姆斯这位孙女的便宜，但是没人能成功，安芬妮的脾气可不好，是个标准的小辣椒。
　　结果，小辣椒这一刻化为了绕指柔，她没有躲避，而是对秦时鸥暧昧的挑了挑眉毛，饱满的樱唇划过一个诱惑的弧度，含义不言而喻。
　　秦时鸥这边呛咳了一声，他只想学渔夫们调戏这姑娘一下，哪知竟然被反调戏了。
　　注意到这一幕的渔夫们都哈哈大笑，老肯特对老詹姆斯说道：“老伙计，你的孙女动心了，你要失去她了。”
　　老詹姆斯笑着看了看秦时鸥，道：“如果她选择幸运船长，那我会很高兴。”
　　秦时鸥摊开手，道：“如果我没有女朋友，那我一定动心了。”
　　这话可不是敷衍，安芬妮虽然长期在码头工作导致皮肤不太好，可是她相貌靓丽，笑起来右侧脸颊还有一个甜蜜的酒窝，妩媚中带着娇憨。
　　此外，她的身材即使在性感的美国女孩当中也算得上是超一流，双峰高耸、美臀挺翘，那一对长腿闭合起来，竟然没有一丝缝隙，这样的美腿秦时鸥只在薇妮身上见过。
　　姑娘听了他的话含羞带怨的瞥了他一眼，秦时鸥只能无奈耸肩，他始终比较保守，觉得自己既然选择了薇妮，就得对人家负责，在外面勾三搭四很简单也很爽，但那是一个男人该做的事情吗？
　　他不知道，真正吸引这些热情女孩的，并非是他那张黑金百夫长卡，而恰是他对欲望的克制和对家庭的负责，在成熟姑娘的心里，这东西千金不换！
　　能克制住欲望的人，只要不太蠢，总能闯出一片天地。这种人如果再对家庭负责，那简直就是如意郎君！
　　将账单和支票递给秦时鸥，安芬妮温柔的解释道：“因为还有半个月的时机马苏金枪鱼的鱼季就要结束了，所以现在新鲜鱼的市场溢价达到了40%，价格已经快追上蓝鳍鲔了。黄鳍鲔价格略为下降，这次你的马苏金枪鱼收获了一千五百磅，黄鳍鲔是两千八百磅，一共是四万二千元。”
　　马苏金枪鱼的鱼季是六月、七月和八月，它们产卵季节在整个南部夏季从9月到次年3月。
　　每年一条雌鱼产卵大约在1400至1500万颗上下，这段时间是保护这种濒危鱼的黄金时节，严禁渔猎，所以此时价格开始上升。
　　秦时鸥收下支票，这是他在格洛斯特最后的收获了，剩下的日子就是处理那些金币，他不再打算出海。
　　下午四点钟，比利带来的打捞船回到了港口，一艘艘钓艇提前回来，将鹰洋金币被找到的消息传到了小城的每一个角落。
　　得知这个消息，整个小城都轰动了，所有渔夫都在慨叹，自己怎么就没有这个好运气？那可是四万枚金币啊，价值超过五千万美元！
　　现在美国金价是一盎司1225美元，而一枚1907版的20美元鹰洋金币是1.001盎司，也就是31.109克，如果以黄金的价格来卖，一枚就能卖出1300美元左右。
　　上岸之后比利告诉记者们今晚他们将连夜清点这批金币，明天下午会召开新闻发布会来讲解此次收获。
　　打发了记者们，比利第一时间找到秦时鸥，抱着他兴奋地说道：“秦，我的好伙计，你真是太厉害了！你就是上帝，你就是海神波塞冬！伙计，我已经有点口不择言了，你知道，不管谁遇到这种事情都会像我这样激动！”
　　“你竟然真的找到了这批鹰洋，请原谅我对你的质疑，这近乎奇迹！一百年来，至少一千支打捞队来过这里，将乔治浅滩扫过得有一万遍，但没人发现一枚金币，是的，哪怕是一枚金币都没有找到！”
　　“那剩下的两箱子金币呢？”秦时鸥问道，对于那八千枚金币，他还是耿耿于怀。
　　比利听到他的疑问就笑了起来，解释道：“还记得吗，我对你说，鹰洋沉船和弗兰肯斯坦号上的沉宝，价值都是两千万，为什么这么说？”
　　“因为这种小型船沉到海底之后，其实沉宝是有损耗比的，比如被水冲到了天涯海角，比如被大鱼吞掉了，比如生锈或者氧化坏掉。”
　　“总而言之，小型船沉宝，能捞上来40%就是成功，我说的两千万价值，就是按照40%这个几率来算的。能捞到40%的沉宝，已经是伟大胜利了，可是我料想不到，你竟然找到了80%的沉宝，这简直不可思议！”
　　“可是还有20%。”秦时鸥遗憾地说道。
　　“那又如何？别管那20%了，秦，作为一位资深潜水员，我要告诉你一个道理，海洋捞沉宝，见好就收，千万不能太贪婪！这些沉宝都是有冤魂怨灵守候的，我们是在虎口夺食！那20%就当是他们的陪葬品吧，我们不能再奢求更多！”一向喜欢嬉皮笑脸的比利少见的严肃了起来。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“总会有人去虎口夺食的，不过算了，这些也够了，粗略估计一下，能有多少收益？”
　　听到收入，比利又欢乐起来，道：“这批金币保存的不错，至少有十分之一可以做古董金币出售，一枚价格在一万美元左右。剩下的就只能融化成黄金了，这样算一下，我们交完税后，还能留下三千二百万左右。”
　　“你逗我玩？只有三千二百万？”秦大财主怒了，这账不对啊。


第0263章 要回家了
　　这账怎么算也不对！
　　10%的金币可以做古董币出售，一枚一万元，那三千两百枚金币，就是三千两百万。剩下接近三万枚金币就是三万盎司的黄金，即使有一些杂质要去除，可一盎司黄金是1250美元，那怎么着也得三千万吧？
　　两相叠加，这钱，得是六千多万吧？
　　比利将一份《国际海底沉船文物打捞法》、一份《美国海底沉船文物打捞法》、一份《麻州海底沉船文物打捞法》还有一份《外国主权豁免法》递给秦时鸥，道：“慢慢研究一下吧。”
　　这四份文件都是简章，秦时鸥只看了一会就头昏眼花，其实就是一句话：在国际公海打捞上来的沉船文物，联合国和沉船所属国都要收走一部分；如果是在美国海域打捞上来的沉宝，那美利坚国家税务局、所属州税务局也要收走一部分。
　　秦时鸥很想骂娘，但他知道他骂也是白费劲，这些钱是少不了的。
　　这批鹰洋金币是在乔治浅滩找到的，感谢上帝保佑，金币发现的那片海域没有什么争议，就是属于美国。否则一旦加美两国开始扯皮，那秦时鸥的公司要付出的代价更大。
　　此外，美国是真正的资本主义本位国家，他们对商人的保护更有力，起码超过加拿大这个披着君主立宪政体外皮的资本主义国家，在海底文物打捞方面，美国税收低于加拿大。
　　加拿大只有一个国税征收，但价值超过五千万加元的海底文物，税收比例超过60%！
　　美国是国税先收走38%，然后麻州要收走24%，这样看来似乎美国税收更高。但要搞清楚一点，麻州的收税基础，是在国税收完钱之后的数额上（总价值的62%），这时候的24%，事实上只相当于原始数额的15%。
　　再加上其他方面比如拍卖宣传费、金币熔炼费等等，扣除这些费用，他们这次最后能到手也就是三千万多一点。
　　秦时鸥实在无语，什么叫剥削？这就叫剥削啊！
　　他流了这么多汗才弄到这批金币，美国和麻州不动声色就要收走一半多的钱，比吸血鬼也狠啊。
　　不过想想其实还不错，要是还在国内，秦时鸥这批黄金，一分钱都别想拿走，这都是国家的……
　　回想一下国内那些发现什么青铜战国宝剑、千年乌木、草原狗头金的人的遭遇，他这简直就是天降横财，那些人最终可是只收到了几千块的奖金和一张证书而已。
　　小布莱克飞到了美国和比利汇合，双方将共同出席新闻发布会。
　　这次的金币打捞将走奥赛德海底勘探打捞公司的渠道，金币会挂在奥赛德的名下，所有开支由小鱼海底打捞公司负责，就是用奥赛德的壳，给他们4%的红利。
　　这种合作方式在国际合作中很常见，小鱼海底打捞公司属于加拿大，如果用他们自己的渠道，那还是得给加拿大政府缴税，秦时鸥才不会这么干。
　　虽然借壳处理金币有点违法，可是这不会有人追究，因为当时负责打捞这批金币的就是奥赛德的船。
　　这就是秦时鸥要和比利等人合作的原因，只有他一个人的话，即使能处理这批金币，那也得费特别多的事，说不准最后拿到的钱还没有这种当甩手掌柜多——打理各个渠道也是要花费很多金钱的。
　　美利坚不愧拥有世界第一流氓政府的美誉，他们竟然还想横插一脚拿走所有金币，理由是这笔金币是政府沉船所遗失的。
　　于是，奥赛德和小鱼两家公司的律师团就开始出击了，只一条《美国海底沉船文物打捞法》上的规定就解决了问题：美国沉船超过80年没有捞上来，那就民间捞取合法化了，东西就不再属于美利坚政府了。
　　出席新闻发布会和打官司跟秦时鸥没有关系，在将金币交给小布莱克和比利之后，秦时鸥就准备回程事宜了。
　　这次来到格洛斯特，秦时鸥明面上赚到的钱是十多万美元，主要是前面收获的蓝鳍鲔多而后面有马苏金枪鱼和黄鳍鲔的渔获，而且量都不小。
　　当然，他开着游艇在告别镇和格洛斯特港之间往返来回，需要的油钱和游艇维护费用也得五万块上下，这样收入只能说一般般。
　　渔民们不看这个，他们就是佩服秦时鸥的运气，鱼季才开始半个月，人家就弄到了十多万美元，他们一般三个月能弄到十万就算了不起了，这差距得多大？
　　当然，秦时鸥的十万收获在格洛斯特港现在也没人关注，所有人的目光都在海底的金币上，不管是渔民还是钓手，都疯了！
　　好在秦时鸥没有把自己摆在前台，虽然查理斯等人知道他来格洛斯特港的动机，却没人会想到，明面上说是奥赛德公司捞上来的沉宝，竟是秦时鸥的功劳。
　　毕竟，秦时鸥自从来到格洛斯特港，根本没有去探查海底沉宝情况，一直在老老实实钓鱼，用警察的话说，那就是他有不在场证据。
　　得知奥赛德公司只捞上来八箱子金币，还有两箱总共八千枚金币依然藏在海底，一些民间打捞队蜂拥而入。
　　秦时鸥退掉威斯尔之家之后半小时，房间就被一家来自密西西比州的沉船打捞公司给订走了。
　　威斯尔得知秦时鸥要走，还有些恋恋不舍，不过他最近也忙着想办法去捞金币，就不去送秦时鸥了。
　　查理斯和塞丽娜夫妇到了码头送秦时鸥，双方拥抱告别，查理斯跟秦时鸥说，冬天休渔的时候，一定要来他们家做客，他要好好款待秦时鸥，现在因为鱼季正忙，没法招待他。
　　秦时鸥答应之后，问道：“对了，你们对那些金币没有兴趣吗？说不准你们运气好，会捞到一箱子金币，那就是七八百万呢。”
　　查理斯豪迈地笑道：“不，秦，我们不去凑那份热闹，我们也没有那个发财的命运，反而现在趁着大家都在痴迷宝藏的机会赶紧去钓鱼才是正事。”
　　双方再度拥抱告别，秦时鸥上了游艇，他对赶来的老詹姆斯和安芬妮挥手告别，留下一个潇洒的背影，海鸥号发动起航，踏上了回程。
　　查理斯叹道：“我总觉得秦好像和这批宝藏有什么联系，你们认为呢？”
　　秦时鸥为宝藏而来，宝藏发现之后就离开了，不能不让知情人多想。
　　老詹姆斯倒是理智的摇头，道：“如果秦真是为了宝藏而来格洛斯特，那他不会去钓鱼，也不会在半月海滩度假。他就是一个来度假的富豪，我相信我的眼睛。”
　　安芬妮看着远去的海鸥号，俏脸上表情幽怨而惆怅，神秘的东方船长，我们还会相见吗……


第0264章 渔场很热闹
　　又是一个远途航行，海鸥号拖着雪球号一路劈风斩浪，终于回到了纽芬兰海域。
　　进入加拿大比离开加拿大还要费劲，离开的时候只要在哈利法克斯的海关做个登记就行了。
　　回归的时候，则要面对加拿大海关的层层检查，缉毒犬、缉私犬一大堆家伙上了船，将海鸥号和雪球号从头到尾搜查了一遍，然后才恋恋不舍的离开。
　　为什么是恋恋不舍呢，因为这些缉毒犬和缉私犬都是更敏感的母狗，它们看到虎子和豹子就性奋了，要不是有海警牵着加上平时训练有素，恐怕早就趴下撅起屁股求草了。
　　虎子和豹子已经差不多有成年犬的样子了，拉布拉多犬素来以形象温婉著称。可是经过海神能量的改造，虎子和豹子拥有普通拉拉所没有的神骏威风，尤其是它们有一种自信和聪慧，那不是傻乎乎的犬类能比的。
　　这些母犬上了船之后根本没怎么工作，都在拿眼角一个劲的瞥虎子和豹子，连躲在卧室里的熊大都没有发现，更别说被尼米兹抓着提到空中的小布什。
　　小布什第一次上高空，下来之后张开翅膀一个劲的嘎嘎叫，秦时鸥以为它是兴奋的，就去夸奖了几句。
　　结果他一上前，小布什钻到他的怀里竟然瑟瑟发抖了起来，嘴里还是嘎嘎叫，不过是惨叫。
　　秦时鸥这才知道，小布什被高空吓尿了，这发现让他傻了眼，不是吧，骁勇善战的白头海雕，竟然恐高？
　　沙克和尼尔森等人都认为这不可能，因为他们不知道小布什是怎么来的，这孩子当初是为了避免沦为哥哥的口粮从一棵巨大红杉上落下来的，差点跌死。
　　秦时鸥猜测，就是这段经历，给可怜的小鹰留下了心理阴影。
　　这没办法解决，只能等小布什长大再说。
　　从南向北，刚接触到的纽芬兰海域就是大秦渔场的地盘，秦时鸥站在甲板上闭上眼睛举起了双臂，昂头感受着迎面吹来的海风和炽热的阳光，猛地吼道：“出击吧，我的军团！”
　　在甲板上打盹的虎子和豹子被这一声吼叫吓得跳了起来，熊大还以为发生什么事了，拖着大白的尾巴就想往船舱里逃窜……
　　秦时鸥哭笑不得，他这是在指挥蓝旗军团出击呢。
　　蓝鳍金枪鱼的冲刺速度很快，一生都在不停游动，可能会给外行人一种印象，那就是它们一生都在海底快速穿梭。
　　实际上并非如此，除了捕食的时候，其他时间蓝鳍金枪鱼游速都很慢，只要让水流经过腮部可以掠取到足够生存的氧气就可以了。
　　相比之下，小鱼要比大鱼更活跃，秦时鸥一声令下，一条四十公分左右的小鱼先冲了出去，快活的扑向前面的鲱鱼群。
　　很不巧，星期一到星期七那七条猫鲨兄弟也盯上了这个鲱鱼群，正从四面八方进行包抄——打枪地不要，悄悄滴进村！
　　它们悄无声息的包围了鲱鱼群，眼看就能饱餐一顿，这样小蓝鳍鲔的出现打乱了这一切。
　　鲱鱼群受惊狂乱四散，猫鲨兄弟们傻眼了，好不容易趁乱吃到了两条鱼，其他鲱鱼都逃走了。
　　带头大哥星期一很生气，它邪恶的盯着那条快活游动的金枪鱼，嘿嘿，既然你吓跑了老子的食物，那老子就拿你填胃吧。
　　在星期一的带领下，七兄弟呈扇形包围了小蓝鳍鲔，不怀好意的盯着它，准备商量怎么分食这条美味的小鱼。
　　小蓝鳍鲔并不害怕，它蛋定的看着猫鲨兄弟们，上上下下、左左右右的飘忽游动，似乎不知道猫鲨兄弟的厉害。
　　猫鲨兄弟们生气了，这是赤裸裸的蔑视啊，必须得——
　　突兀的，海流翻涌，一大群黑乎乎的恐怖身影出现在了小蓝鳍鲔身后的不远处海域。
　　猫鲨兄弟们眨眨眼，它们还没有搞懂怎么回事，瞪着眼傻乎乎的看着前面海域。
　　只见在几百米外，一条长着矛状上颚的箭型恐怖大鱼率先出现，它的身体有四米多长，目光冷漠、鱼鳍有力，身上的肉将表皮撑得鼓鼓囊囊，杀气十足。
　　接着，随着这条大鱼出现，又有几十条体长两三米的大型蓝鳍鲔姿态凶悍的杀了出来。再往后，越来越多的金枪鱼出现了，上百条、二百多条，一直到五百多条……
　　猫鲨兄弟们吓尿了，这他么搞什么啊，是外星人进攻地球了？弟兄们赶紧跑哇，渔场不安全，还是滚回珊瑚礁区域躲躲风头再说吧！
　　与当初离开格洛斯特的时候，蓝旗军团的规模又庞大一些。
　　回来的路上，游艇开的很慢，秦时鸥又没有紧急事情处理，就慢慢悠悠的在海上飘荡呗。
　　从格洛斯特港到纽芬兰，游艇一共走了四天四夜，这期间他又从乔治浅滩的钓手们手里弄到了六十多条蓝鳍鲔，大大小小，有鱼崽子也有两米半的大鱼。
　　这样，他带回来的鱼就超过了五百条，因为游艇开的慢，这些鱼都能跟得上，就这样一路跟随回到了大秦渔场。
　　进入渔场海域，秦时鸥就是刚才一声吼叫让它们自由捕食去了，过去四天为了赶路，这些大鱼饿的可是不轻。
　　渔场里面有着足够多的鲭鱼、鲱鱼、大马哈鱼和鳕鱼，蓝鳍鲔们大喜过望，纷纷出击开始进食。
　　进食之后，它们更加兴奋，因为大秦渔场的海鱼味道远比其他海域的鱼类更好，鱼肉所能提供的能量也更多，有这样完美的捕食环境，它们立马就留了下来。
　　这一大批金枪鱼的到来，算是让大秦渔场的鳕鱼们倒了霉，它们本来是渔场的顶级捕食者，诸如鲱鱼、大马哈鱼、北极虾和鲭鱼之类，那都是它们的食物。
　　可蓝鳍金枪鱼太猛了，大多数都是一两米长的大鱼，而鳕鱼肉最多味道最好，它们都喜欢盯着鳕鱼捕食。
　　这样，倒霉的鳕鱼一下子从食物链的金字塔顶端落了下来，沦为了金枪鱼们的第一顺位猎物。
　　现在告别岛的整个南部海域几乎都是秦时鸥的地盘了，这些渔场他都买了下来，海神意识快速推动，好像君王巡视天下，他将整个渔场海域扫了一遍，看看现在渔场的情况。
　　半个多月，渔场没有出丝毫问题，一切在他的掌控之中。
　　海带苗开始生长了，长得快的都有二十多公分长，碧绿娇嫩，一些细小的叶子伸展开来，贪婪的吸收着射入海水中的阳光。


第0265章 大萝莉
　　渔场上层是繁茂的海藻和生在成长的海带，而在海底，则是寄居蟹、招潮蟹们的天下，当然，更多的是北极虾。
　　北极虾是渔场最底层的捕食者，它们能捕食的无非浮游生物和海藻，而几乎其他鱼类都能捕食它们，连火山这个龙宫翁戎螺都能欺负欺负它们。
　　海水之中，大量的鱼群在结伴穿梭，最多的是鲱鱼、鲭鱼和鳕鱼，这将是支撑大秦渔场的骨干。另外，因为秦时鸥努力的引进和鱼群自己找来，现在大秦渔场里的鱼类已经很多了。
　　体型巨大的大西洋比目鱼、味道鲜美的大菱鲆、经济价值极高的金眼鲷鱼群、自动上门的刺尾鱼家族、秦时鸥找来的银鳞大马哈鱼群，它们的身影也时不时的会显露一下。
　　另外，大海鲢、美国红鱼，大西洋小公鱼、海鲈鱼、普通旗鱼、金线鲷、扁花鲣、圆舵鲣等等鱼类也出现在了渔场。
　　最让秦时鸥吃惊的是，他竟然还发现了几条美洲鳗。这些好像黄鳝一样的家伙藏身沙子里，当有北极虾经过的时候，它们会猛然探出头来以迅雷不及掩耳之势将虾子吞食，然后再藏进沙子中。
　　秦时鸥给美洲鳗注入了一些海神能量，他可是记着沙克的话，美洲鳗现在濒临灭绝，生存环境很差，如果这些家伙能在渔场繁衍开来，那也是一件好事。
　　想想美洲鳗的美味，秦时鸥就忍不住吞口水，至于鳗鱼籽，那简直不能想！
　　在海底巡视过之后，游艇缓缓靠上码头。
　　码头四周拴着大量的废旧轮胎，游艇和船只要停靠上去，如果没有轮胎的缓冲，那很容易撞上码头，对船体和码头都会造成巨大破坏。
　　船靠岸，搭上踏板，虎子和豹子当头冲了下去，熊大紧随其后，四肢着地晃荡着肥油油的大屁股，竟然跑的不比两条拉布拉多慢多少，把大白甩出老远。
　　这把小布什急坏了，拍打着小翅膀抻着脖子一个劲的嘎嘎叫，回程中一直是虎子豹子它们带着它玩，现在一下子都跑光了上了陆地，面对陌生的地域小布什不敢上去，急的团团转。
　　秦时鸥笑着抓起小布什，雪莉、鲍威尔、戈登和米歇尔四个孩子欢呼着迎了上来，虎子豹子扑上去，鲍威尔和戈登一人抱着一条狗在沙滩上就打起了滚。
　　熊大也扑向雪莉，雪莉欢笑着跑开，熊大以为自己很牛逼了，又去吓唬米歇尔。
　　米歇尔微微一笑，手里抓着的篮球往后一拉，好像掷铅球一样甩了出去。
　　‘砰！’正中熊大脑门，熊大惨嚎一声，好像喝醉酒一样在沙滩上晃晃悠悠转了两圈，直接倒在地上！
　　秦时鸥跑上来，熊大抱住他的腿开始嗷嗷的尖叫，肥肥脸蛋上五官都凑在一起了，那叫一个伤心啊。
　　不得已，秦时鸥只好拖着熊大上了岸，奥尔巴赫穿着休闲的沙滩裤在乘凉，两人相见互相笑了笑，用不着说什么，一切尽在默契之中。
　　海神能量果然给力，奥尔巴赫的脑肿瘤愣是被剿灭了，而且现在老头子身体在海神能量灌溉下恢复了很多，重新变得活力十足起来。秦时鸥不在的日子，他可以自己开船出海例行巡航。
　　沙克和海怪上岸之后先回家了，秦时鸥给了他们两天的假期，这次出海也不累，跟度假一样，但是毕竟离家半个月，他们还是要和家人好好团聚一下。
　　伊沃森和尼尔森留在了渔场，秦时鸥跑去黄瓜地先找了两根鲜绿油亮的嫩黄瓜擦了擦，嘎嘣嘎嘣咬在嘴里吃的汁液横飞。
　　松鼠小明顺着他的裤腿伶俐的爬到了他的肩膀，秦时鸥掰下一块黄瓜递给它。
　　接到黄瓜，它直接从肩膀上跳了下来，尾巴上的绒毛张开，仿佛背着降落伞，轻松落到地上。它将黄瓜咬成几块，不远处正打闹的小黄鼠崽子们连滚带爬的窜过来，捧着黄瓜块就吃了起来。
　　秦时鸥看到这一幕哈哈大笑起来，他对后面的奥尔巴赫说道：“快看，奥老爹，这些小黄鼠吃东西竟然和小明一个样子，它们在学小明？”
　　奥尔巴赫耸耸肩，笑道：“这很常见，现在在它们的心目中，小明就是老爹了。”
　　出去这些日子，秦时鸥最想念的就是家里的蔬菜水果，此外还有放养的那批笨鸡土鸭之类。
　　格洛斯特吃的那一套和美国其他地方一样，就是鸡肉羊肉牛肉，不要期望那种小城里有优质的特种养殖鸡鸭牛羊肉出售，商店里的肉都是用饲料喂养出来的。
　　吃惯了家里的土鸡土鸭，再吃那些东西，当真是味同爵蜡。
　　奥尔巴赫最了解他，笑道：“家里存了四百多个鸡蛋和鸭蛋了，另外，你可以去圈舍看看，有一个惊喜。”
　　秦时鸥狐疑惊喜是什么，不过没什么期待，他先摘了一些黄瓜、西红柿、茄子、豆角、四季豆和辣椒之类，又挖了两棵芹菜、一些土豆，收拾好了菜园里的东西，这才去了养殖的圈舍。
　　去了圈舍一看，秦时鸥还真是发现了惊喜。
　　只见宽阔的圈舍里，一群毛茸茸的黄色小鸡和小鸭子在草丛里若隐若现，大概的估算一下，竟然有一百多只。
　　红冠公鸡现在变得沉稳安顿了很多，它昂头挺胸走在圈舍里，好像巡视领地的君主，那叫一个高傲。
　　野猪崽子和土猪们被鸡鸭赶到了圈舍角落里，只要它们敢越界，红冠公鸡就会咯咯叫着去用尖锐的嘴巴拧它们，将它们再赶回去。
　　雪莉高兴的对秦时鸥说道：“这些小鸡是我发现的，它们才孵化一个周，那天我来捡鸡蛋的时候看到了有七八个母鸡孵化了鸡蛋，后来我们再没有捡鸡蛋和鸭蛋，孵化的小鸡和小鸭就越来越多了。”
　　秦时鸥吞了口唾沫，道：“这么说，这里面有毛蛋啊？”
　　“什么叫毛蛋？”雪莉疑惑的睁着大眼睛问道。
　　经过在渔场的休养，她已经没了瘦弱难民女孩的样子，现在她的皮肤娇嫩雪白，金色秀发柔顺笔直垂到肩膀，碧绿的眼睛洁净的仿佛玛瑙，朱唇饱满粉嫩，身体也发育的窈窕有致，简直就是个散发着清香味的大萝莉。


第0266章 先来顿大餐
　　看着雪莉，秦时鸥再次吞了口口水，然后他觉得自己太牲畜，这可是小姑娘啊，还是孩子啊，自己乱想什么呢。
　　雪莉却以为秦时鸥吞唾沫是馋所谓的‘毛蛋’，一个劲的追问什么叫毛蛋。
　　秦时鸥不太好解释，愣愣的戈登听到了，他呵呵傻笑一声，不怀好意的看着雪莉，然后流里流气的晃荡着双腿说道：“你想知道什么是毛蛋？这个我懂，前两天我和小沙他们尿尿，他们看到我蛋蛋长了毛，就叫这个‘毛蛋’。”
　　听了这话秦时鸥差点摔倒，他么的什么跟什么，这些孩子太黄太暴力了啊！
　　雪莉在秦时鸥面前是天真大萝莉形象，在戈登面前就是严厉的姐姐形象。
　　听到戈登的话，她的俏脸涨的通红，不知道是生气还是羞涩，抓住戈登耳朵使劲一拧，用手拍打他的后脑勺骂道：“戈登，看看你，就像一个小流氓一样！上帝，我真想不到你竟然会变成这样的坏孩子……”
　　戈登惨叫了起来，哭丧着脸对米歇尔叫道：“帮帮我，小米，你帮帮我啊！”
　　米歇尔嗫嚅的看着雪莉，雪莉甜甜一笑，问道：“小米，你也要给我讲毛蛋的故事吗？”
　　米歇尔当机立断，伸手更狠的拍打戈登脑袋，说道：“戈登，你是个流氓，你真是个流氓，流氓是要下地狱的，你会下地狱！”
　　鲍威尔对秦时鸥耸耸肩，摊开手倒退着走去，对雪莉说道：“我要去练车了，我还要拿F1冠军送给秦和奥爷爷呢。”
　　秦时鸥抓了一只母鸡离开了圈舍周围，戈登伸手对他求救，表情哀婉而绝望，好像被党卫军抓住的犹太孩子：“秦，救我，救救我吧，我不想死在这里……”
　　看到他表情这么绝望，秦时鸥都被打动了，雪莉生气道：“秦，他是在演戏！别上当，戈登最喜欢演戏，我根本没使劲拧他的耳朵！”
　　秦时鸥还是走了上去，戈登以为自己有救，表情一变欣喜若狂起来。这看的秦时鸥一愣一愣，这孩子学过川剧变脸吗？
　　在戈登期盼的目光中，秦时鸥给了他一个脑崩，对雪莉说道：“狠狠教训他，竟然敢调戏姐姐和欺骗我！”
　　秦时鸥走出好远，还能听到戈登凄厉的叫声，这声音让熊大想起了一些不好的回忆，爬起来伸出爪子拽着秦时鸥的衣服，一边走一边担忧的往后张望。
　　小布什无聊的待在草坪上，这里人生地不熟，它就比较低调老实。而雪莉等人没认出这小东西是白头海雕的未成年状态，看它灰灰的丑丑的，也没有理睬它。
　　秦时鸥把母鸡扔在草坪上，小布什总算找到了玩伴，就扑楞着去逗那母鸡。
　　结果，尼尔森操着刀上来坏笑着一刀抹下去，鲜血飞溅！
　　小布什吓坏了，以前所未有的高频率伸着脖子嘎嘎尖叫，正在低空的尼米兹听到它急迫的叫声，立马飞了下来，张开翅膀将小布什罩了起来。
　　小布什真是吓坏了，即使被尼米兹保护着也不断尖叫，这样子尼米兹怒了，身上羽毛炸起，对着尼尔森尖叫了起来，脖子一探一探，好像是要发起进攻。
　　尼尔森只好赶紧跑开，这再闹下去，就要打起来了。
　　晚上，秦时鸥准备晚饭，雪莉给他打下手，当然，很多菜大萝莉自己都能做了，一份鸡蛋拌黄瓜，做的比秦时鸥还要好看好吃。
　　黄瓜皮碧绿、瓤淡黄，辣椒油和生蚝洒在上面，将绿色变得更油绿、黄色更油黄，雪莉再把煎蛋碎片撒上去，好像是洒上了一朵朵小花，美爆了。
　　秦时鸥做了干煸豆角，又用青椒和熏野猪肉做了辣炒熏肉，西红柿依旧用来炒鸡蛋，茄子用处最大，雪莉做了酱爆茄子，他加上土豆和青椒做了地三鲜。
　　尼尔森杀好的小母鸡被用高压锅炖了起来，里面有鲍威尔去沉宝湖湖中岛采摘晒干的山香菇和猴头菇，加上大料和小母鸡混合在一起炖，那香味真是令人垂涎欲滴。
　　秦时鸥本来还想烤个小乳猪，结果野猪们长得还挺快，猪崽子如今都有四十多斤了，烤炉可放不开了，于是换成了烤鸭。
　　真正的挂炉烤鸭做起来手续之繁琐令人发指，秦时鸥懒，就将步骤减缩了一下。
　　先将鸭皮里的油脂烤进肉里之后，他就往鸭肚子里塞香草香料，在鸭子表皮抹上酱料、枫糖浆和耗油之类，然后放进去继续烤制。
　　这种烤鸭只能对秦时鸥养殖的那些鸭子有用，因为没有处理，鸭子肉必须要鲜嫩美味，普通的饲料养殖鸭这么做，味道肯定差的很。
　　海神能量改造过的鸭子，反而这么烤制更好，这样烤没有用到太多调味料，可以最大程度的保留鸭子肉的美味。
　　晚上别墅前的草坪上又变得亮如白昼，秦时鸥没有用桌子，直接铺上一张大餐布，一群人赤着脚席地而坐，虎子豹子熊大大白小明小布什尼米兹和小黄鼠一家都凑了上来。
　　吃肉的吃肉，吃菜的吃菜，吃水果的吃水果，吃披萨的吃披萨。
　　哦，这个时候还在吃披萨的是伊沃森，倒不是秦时鸥做的饭菜不够，而是这次离开告别岛半个月伊沃森没有吃到蒙奇披萨店的披萨，他很是想念。
　　秦时鸥有滋有味的咀嚼着自家菜园里出产的蔬菜，一口菜配一口冰酒，表情那叫一个满足。
　　不远处海浪拍打着沙滩，涛声连绵悦耳，海风徐徐吹拂着，没有了白日的炽热，这时候的夜风既有海水的温润又有夜晚的凉爽，最是舒爽。
　　抬起头，看到的就是满天星斗，秦时鸥忍不住想起了爸妈，赶紧给家里打电话。
　　老生常谈，父母最关心的是秦时鸥的身体，只要儿子健健康康，那即使他一事无成，父母也是开开心心。
　　秦时鸥要父母来度假，但秦父和秦母一个劲推搡，又是菜园里的蔬菜要卖，又是地里的粮食快要收拾了，总之无论如何不肯来。
　　最后被秦时鸥逼急了，秦母说道：“我和你爸连县城都没怎么去，出了国怕给你丢人啥的。”
　　听了这话，秦时鸥眼睛顿时热了，道：“丢什么人？妈，儿子现在在加拿大真的很厉害，连圣约翰斯的市长都得给我颁奖！你们就放心的来吧。”
　　秦母动摇了一下，还是拒绝，道：“出了国，我们也不知道洋人说啥，去了有啥意思？小鸥，要不你来家里一趟吧，回来看看爸妈就行……”
　　秦父在那边吼了一嗓子：“叫他回来干什么？机票多贵你知道不？让他在那里好好待着，找个媳妇儿才是正事。”


第0267章 伟大射手
　　秦父、秦母也是老革命，秦时鸥一个劲要他们来加拿大避暑，两人坚决不同意，最后被逼急了，他们开始放大招：
　　“你年纪也不小了，该找媳妇儿了，家里那么多好姑娘，你都看不上？”
　　“小鹏媳妇都快要生孩子了，你看看，你这边连结婚对象都没有，唉，丢人啊。”
　　“小鹏媳妇那个同学挺好，叫啥来着，娄慕青是不？对，娄慕青，你爸上个周赶集遇上她来着，人家好姑娘，特意请你爸去她家里喝了壶茶。”
　　“找媳妇……”
　　“回来找媳妇……”
　　“在加拿大找媳妇……”
　　父母这边一放大招，秦时鸥接不住了，狼狈的举手投降。不过他是下了通牒，最迟这个月月底，父母要是还不愿意来加拿大，那他就回家把他们带过来。
　　他相信，只要父母见识到告别岛这种桃花源般的环境，一定会喜欢这里，要不然国内那么多人会喜欢到这里旅游？
　　之前在美国，哈姆雷就给他打电话说过，旅游团第一批过来的游客定为二十人。事实上，旅游团回去将拍摄的照片和旅游项目放在网上一宣传，当天二十个人的名额就报满了。
　　据说现在报名要来告别岛的游客已经超过二百人了，只是第一批游客，旅游团和告别镇怕出事，都决定只派一个小团过来探探路，有问题这样也便于解决。
　　这些人下周到达，秦时鸥作为告别镇唯一的中国人，他要负责跟团。
　　从格洛斯特港回来之后，秦时鸥没什么事干，渔场一切进入正轨，连皇后蟹和鹅颈藤壶都生活的很好，他现在要做的就是等着比利将属于他的钱打给他。
　　奥赛德公司那边欠他两千万，金币这块他也可以收入两千万，一下子，这就是四千万美元。
　　秦时鸥想好了，有了这些钱，先去把罗斯先生等两个渔场买下来。
　　渔场海域这样不断扩大，他就需要更新渔场的配套基础设施了，最基础的，他需要两架飞机，一架是撒药和撒饲料用的农用飞机，另一架是巡查渔场用的巡逻机。
　　以前只有大秦渔场，秦时鸥还可以和沙克等人兵分两路，去海上巡视看看有没有人偷鱼或者别的事情。
　　现在一下子扩展了三倍面积，他们开船已经顾不过来了，一天能绕着海域来个来回就不错了，这种情况下，就需要飞机了。
　　第二天起床锻炼之后，秦时鸥看到米歇尔抱着篮球睡眼惺忪的跑出来，就笑了笑，带着米歇尔在篮球场里来了个热身。
　　他让米歇尔先展现一下自己学到的东西，米歇尔羞涩一笑，张开双腿先来了两个花哨的胯下运球。结果球碰到裆没过成，秦时鸥笑了起来。
　　很快，他就笑不出来了，不是米歇尔太厉害，而是太差劲，这种差劲不是技术上的差，而是态度，他竟然在玩花球，也就是街球！
　　现在米歇尔连基本运球跑都没有掌握，结果就开始搞CROSS OVER和双连转身这样的高难度动作，且运球动作很不规范，好多翻腕、过肩、二次运球之类的动作。
　　秦时鸥问道：“谁教你的这些？是小休斯？”
　　米歇尔看他表情不悦，就怯生生的点了点头，抱着球不知道该怎么办。
　　秦时鸥蹲下身直视着他的眼睛，道：“小米，以前是我不对，我有时间应该带你打球，而不是自己吹海风。原谅我好吗，伙计，以后我会信守诺言，完成自己的承诺。”
　　米歇尔不明白他怎么突然说这些话，赶紧说没关系我不在乎之类的话。
　　后面，秦时鸥认真地说道：“那么，接下来，你要忘掉小休斯教你的一切，那些运球的动作、那些技术诀窍，你要从头开始，我来教你。”
　　“投篮也是这样吗？”米歇尔用脚尖划着圆圈小声问道。
　　秦时鸥刚要说也忘记，但想起自己没看，就让米歇尔去投篮试试。
　　米歇尔拿起球，当他将球托举过头顶的瞬间，秦时鸥发现他的表情变了，不再是羞怯或卑微，而是一种坦然，一种认真，顽固的认真。
　　左手托球、右手扶球，手肘自然的弯曲，接着双脚跺地跳了起来，全身力气从小腹汇合传递到他的双臂之间，接着只见他手腕柔和一抖，篮球就飞了出去。
　　橘色的篮球在空中高速旋转着，好像冉冉升起的朝阳，留下一道彩虹般的优美弧度，篮球‘刷’的一声落入篮圈，带起雪白篮网如浪花甩动……
　　秦时鸥再度震惊，这孩子展现出来的投射天赋，简直强的不可思议。
　　看着米歇尔投篮时候专注的表情和柔和协调的动作，秦时鸥只有一个想法，这是个射手，天生的射手，就像如今那个正在横扫NBA无敌手的神射王斯蒂芬·库里一样！
　　投篮入网，米歇尔笑了起来，问道：“这怎么样？”
　　秦时鸥问道：“这也是小休斯教你的？”
　　那这样小休斯这个老师也不是一无是处，秦时鸥觉得自己得带点礼物去看看这位师傅。
　　米歇尔耸耸肩，道：“不，我是对着电视练的，谢莉尔老师得知我在学习打篮球，给了我一份篮球学习光盘。里面有个叫雷吉·米勒的家伙专门教导怎么投篮，我就照着学，然后就这样了。”
　　秦时鸥大为惊喜，米歇尔在投射上的天赋，那绝对要超出他的预料。能对着一份录像学到这个程度，已经不是用‘了不起’这种词就能形容的了。
　　得了，小休斯这混蛋以后是别想靠近米歇尔了，秦时鸥一脚将这位老师踹到了马里亚纳海沟。
　　“很棒，下伙子，你的投篮非常非常非常非常棒！坚持下去，就学习雷吉·米勒，他是上个世界八九十年代，全世界最伟大的射手，总有一天，你会和他一样，也成为伟大的射手！”秦时鸥挠着米歇尔的头发夸赞道。
　　米歇尔笑了起来，道：“好啊，那我一定会努力向着伟大射手之路迈进！”
　　秦时鸥本想教导他控球动作，现在发现他的投篮天赋之后，就改了教学顺序，先从投篮开始。
　　两人在一起练习了一个多小时，奥尔巴赫叫他们去吃饭，秦时鸥洗完澡之后和奥尔巴赫开始谈正事，一边喝着果汁一边说道：“奥老爹，我打算买飞机，农用飞机和适合巡逻的飞机，你有好的建议吗？”


第0268章 第一架飞机
　　正在看报纸的奥尔巴赫抬起头，他将报纸整齐的折叠好，十指交叉问道：“你想买飞机吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“我考虑了一下，现在渔场规模扩大了，渔船撒饵料效率过于低下，是时候买一架农用飞机了。”
　　奥尔巴赫道：“我对这个了解不太多，只知道大多数渔场用的飞机都是波兰M-18B单峰驼型号的农业飞机，之前迪克海水产植被公司派来渔场播撒海藻种子的也是这种飞机。”
　　看样子奥尔巴赫没法子给自己建议了，秦时鸥就说回头我去网上查查吧。
　　奥尔巴赫笑道：“何必上网，你不是有黑金百夫长吗？我想运通应该为你这样的大客户配备了专服人员，问他们吧，他们会给你满意答案。如果想购买飞机，通过他们也能更快的买到飞机。”
　　“这么厉害？”秦时鸥狐疑地说道，吃过早饭，他估计运通公司给黑金百夫长卡持有人聘请的专服人员上班了，于是就打了布兰登给他留的一个电话。
　　电话拨通之后响了三声，那边就有一个甜甜的声音出现在秦时鸥的话筒里：“您好，尊敬的客户秦先生，我是您的专服人员詹妮弗·阿尔比，很高兴为您服务，请问您有什么需要吗？”
　　这声音很好听，不比所谓的什么电台女主播差，秦时鸥咳嗽了一声，说道：“是这样的，詹妮弗，我是秦时鸥，我想买一艘农用飞机，价格最好控制在五十万加元之内，请问你能帮我介绍几款吗？”
　　等他话音落下，詹妮弗说道：“好的，秦先生，请您稍等，五分钟后查阅您的电子邮箱，我会将合适的资料发给您。”
　　果然，五分钟后，秦时鸥刷新邮箱，一封来自运通公司的新邮件出现了。
　　他打开之后，上面列出了二十多架飞机名字，后面跟着价格、型号、优缺点和客户体验等等，很是详尽。另外，詹妮弗还在市场反馈比较好的机型上做了重点标记，服务很是周到。
　　第一个出来的就是波兰PLM18-B型单峰驼农用飞机，这架飞机的用户反馈是最好的，被认为性价比最高的农用飞机之一，在加拿大出售价格最低为15万加元。
　　另外几种比较受欢迎的农业飞机，还有GA-200法特曼式、EMB-202特帕内玛式、Z137T农业漩涡式、顶峰式、空中拖拉机式飞机等。
　　秦时鸥挨个看这些飞机的简介，虽然只是农用飞机，但他还是看的津津有味。
　　GA-200法特曼式飞机出自澳大利亚吉普斯兰航空有限公司，机身材料为全金属SAE4130锘钼钢管焊接结构，空重770KG，最大起飞重量是1770KG，巡航速度是374公里每小时。
　　EMB-202特帕内玛式飞机是巴西航空工业公司设计的，机身为全金属4130钢管焊接结构，空重1020公斤，最大起飞重量是1580公斤，航速是230公里每小时。
　　Z137T农业漩涡式飞机出自捷克运动飞机公司，机身是金属蒙皮钢结构，空重1250KG，起飞重量是2520KG，巡航速度是228公里每小时。
　　顶峰出自新西兰太平洋航空航天公司，机身是铝钛合金蒙皮PDC塑胶板材质，空重1315KG，最大起飞重量是3742公斤，航速是274公里每小时。
　　剩下一个很有特色的就是空中拖拉机，这飞机在北美非常有名，是美国空中拖拉机有限公司生产的旗舰型飞机，机身材料是简单的4130钢结构，粗犷有力，空重就有两吨，最大起飞重量是4吨3，航速是253公里每小时。
　　这些飞机价格都不贵，空中拖拉机最贵是50万加元左右，其他飞机都不足30万加元。
　　别看这里只有五种飞机，实际上每一种飞机都有十余种子型号，比如空中拖拉机，就有AT-301原始型、AT-401/401A改进型、AT-400/402改进二型、AT-501AT-502加强型、AT-503/503A新型和AT-802/AT-802U终极型等一系列。
　　这几种飞机，都是在各自领域最有代表性的，要么简单易用如波兰单峰驼，要么速度快如GA-200法特曼，要么是最省油EMB-202特帕内玛，总之每一种飞机都有自己的优点。
　　秦时鸥研究了一下无法决定，看起来买单峰驼最好，因为这种飞机不光便宜好用，还好配件，虽然它是波兰产的飞机，可是在加拿大有生产线。
　　但是，一番对比之后，秦时鸥还是决定买一艘空中拖拉机，而且他要AT-802民用型。
　　AT-802定型于1995年9月，该型号比以前几种型号要大，是空中拖拉机航空公司设计的第一种双座飞机，主要用于灭火、山区森林喷洒化学剂、高量播种和施肥，以及反毒品等特殊任务。
　　这种飞机装了一台820千瓦、1115轴马力的普拉特·惠特尼加拿大公司生产的PT6A-45R涡轮螺桨发动机，驱动一副哈策尔公司五桨叶顺桨可逆桨距恒速金属螺旋桨。
　　AT-802的空重是恐怖的3200公斤，也就是超过三吨，而它的承载力更强大，最大起飞重量是6600公斤，速度为280公里每小时，极限速度是360公里每小时。
　　秦时鸥之所以下定决心买这种飞机，是因为他在搜索这些机型的时候看到了一则新闻：美军南方司令部购买了一系列的AT-802的武装改进型AT-802U在南美执行反游击、反暴乱、缉毒缉私和反恐任务。
　　秦时鸥研究了这则新闻，从一个论坛他得知，AT-802本来就是作为军用机而研用的，它非常适合武装改装，只要改装成监控任务状态，那可挂载光学、光电、红外热成像、夜视、合成孔径雷达吊舱等装备。
　　而如果改装成武装攻击状态，那可以载弹8000磅，可挂载激光、广电、红外武器火控吊舱，挂载2个GAU-193管12.7毫米加特林机枪、2发BPW“边境保护武器”精确制导滑翔炸弹、4发地狱火导弹、16发洛克希德马丁DRAG激光制导火箭弹或M260 7管无控火箭弹巢、MK82-250磅激光制导炸弹2枚……
　　若是改装成加装防护装备状态，那可以给座舱和发动机安装装甲、可以安装座舱防弹玻璃、自封式燃油箱，可选装AAR-47/ALE-47自卫系统、头盔瞄准器，以及加挂机身副油箱……
　　既然这样，还有什么好犹豫的？这种大杀器不买，那买什么？


第0269章 海上市场
　　每个男人，小时候都有过武力梦想，这不是接触了枪支之后就能放弃的，这样的梦想需要一个军团的支撑，有枪械、有装甲车、有战斗机、有战舰……
　　如果是在国内，如果没有钱，这种梦想就是幻想，会随着时间而消失。但现在秦时鸥是在加拿大，银行卡里有着一连串数字的存款，那就可以任性一下了。
　　空中拖拉机A-82C，这是加拿大民用款，比起美国的原血统兄弟，它的空重减少了四百公斤，最大起飞重量则只少了五百公斤。
　　最让秦时鸥动心的是，在介绍这款飞机的末尾，有这样一句简介：农业飞机的外表，武装战斗机的心。
　　“我就买它吧。”秦时鸥愉快的决定了。
　　奥尔巴赫上来看了看，笑道：“噢，秦，你不会想要改装飞机吧？在加拿大这是违法的。”
　　老头子就是人精，一眼看出了秦时鸥的谋划。
　　给渔场买飞机也要考虑沙克等人的意见，秦时鸥给他们看了，这些人一个劲摇头：
　　“空中拖拉机油耗太厉害，BOSS，这样很浪费钱……”
　　“咱们就是喷药撒饲料，用不着这样的重型农业飞机，它加满油都能绕咱们渔场飞一圈了，没必要……”
　　“哇哦，我喜欢，以前我们去美国佬的德克萨斯州边境缉毒的时候，看过一架这个玩意儿。那些该死的墨西哥军阀把它改装成了A-10疣猪，差点炸碎我们联合特种战队的屁股！”
　　A-10疣猪攻击机是美国费尔柴尔德公司生产的一种单座双引擎攻击机，真正代号是‘雷电’，但因为其强大的火力、坚厚的装甲，被美国人亲昵称为‘疣猪’。
　　这款战斗机是美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密接支援任务的机种，包括攻击敌方坦克、武装车辆、重要地面目标等。
　　沙克等人完全站在渔场的角度来看待这个问题：“这飞机中看不中用，BOSS，我见过它，很大很可怕。可是它速度不够快，油耗太厉害，而且需要专业的高级飞机驾驶员，很烧钱。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“你们要清楚一点，我们需要的是大型农用飞机，因为我们是给渔场用，而且我要买下告别岛所有渔场，小飞机搭载农药和饲料太少，一次性辐射范围太小。”
　　听了这话，沙克和海怪大为激动，道：“BOSS，你要买下所有私人渔场？”
　　秦时鸥点头，不买下来干什么，让老子给别人家养鱼？
　　“那这款飞机就很合适了，它速度不快，可是续航力惊人，绕着告别岛的渔场转上一圈没问题，也只有它能胜任。”沙克赞同道。
　　海怪也高兴地说道：“是的，我想它会成为圣约翰斯最酷的农业飞机。”
　　秦时鸥笑了，如果你们以为我买飞机，只是做农业用，那你们就输了。
　　尼尔森也嘿嘿笑了，自家BOSS的真正爱好，只有他这个老兵才懂。
　　有了运通公司的专服，秦时鸥都用不着自己去联系飞机商，他给詹妮弗打了个电话，说道：“我要买一架AT-82C，帮我联系买家。”
　　很快，詹妮弗回过电话：“秦先生，圣约翰斯只有一家名为‘查尔斯&卡耐尔飞行器公司’的航空公司经营这款飞机，价格是60万加元，可是他们没有现机，下订单之后需要半个月的时间才能从美国德州总部运回飞机。”
　　“如果您急用，可以选择从魁北克省蒙特利尔市的航天城集团购买，他们有现机，裸机价格是55万加元，农用整机是64.4万加元，提供改装服务，价格需要面议。”
　　“另外，多伦多和埃德蒙顿市也有航空公司经营该款飞机，整机价格在62万至63.5万之间。”
　　秦时鸥摸了摸鼻子，运通公司的专业服务人员确实够专业，詹妮弗竟然猜到了他要买这款飞机的目的，直接给他介绍了一家能够改装飞机的公司。
　　他让詹妮弗将这几家飞行器公司的资料发给他，这得研究一下才能做决定，虽然钱不多，但怎么也得花在刀刃上。
　　离开家半个月，很多生活用品要重新购买，秦时鸥开车去了镇上，发现镇子里竟然没什么人，休斯便利店里只有休斯太太自己，大小休斯兄弟都不在。
　　“嘿，难道大家都去钓蓝鳍鲔了？”秦时鸥推开门开玩笑道。
　　看到秦时鸥，休斯太太笑了起来，道：“秦，你什么时候回来的？听说你去了麻州，怎么样，此行收获如何？”
　　“还不错，你知道的，哈哈，我是去度假而不是钓鱼，所以不管怎么样我都很开心。”
　　“你的生活态度真让人艳羡，所有富豪的生活都这样美好吗？难怪大家都努力赚钱。”
　　秦时鸥买了牙膏牙刷、口香糖、漱口水、零食，他准备给家里添点小电器，休斯太太制止了他，道：“你可以去北边瞧瞧，今天是海上集市日，去那里买小家电更便宜。”
　　“海上集市日？”秦时鸥第一次听说这个东西，他开车去了位于小镇北边的码头，看到近海处的海面上飘着几百艘船，都是普通小渔船或者钓艇，密密麻麻、星罗棋布。
　　他的车停下没一会，海怪带着儿子走了过来，笑道：“BOSS，你也来参加海上集市？”
　　秦时鸥道：“我刚知道有这个东西，干嘛的？”
　　海怪介绍道：“噢，我和沙克忘了通知你，就是一个集市，连续三天，大家会把家里不用的一些二手东西拿出来卖，有点像是内陆的二手市场。不过在这里，大家都是划着船去交易的。”
　　秦时鸥说道：“这样不如在地上摆摊更合适吧？浪费力气太多，且查看商品也不方便。”
　　一个从旁边走过的老头笑道：“是的，所以随着镇子出现，这种交易模式就被历史淘汰了，只有每年八月份第三个周的周末搞一个纪念日。”
　　海怪和老头打招呼，顺便帮他将皮卡上的东西卸下来放到船上，开船离开码头。
　　秦时鸥借了海怪的车子，回到家里将之前清理别墅和渔场找到的一些没用工具放上车厢，也去了海边。
　　这些工具大多是诸如花盆、不合尺寸的渔网、钓竿、鱼线、微波炉等以前遗留下来的老东西，秦时鸥平时都扔在废物仓库里，这次拿出来正好去参加活动。


第0270章 意外之喜
　　正好，一直没派上用场的甲板艇奥尔巴赫号可以一展身手了。
　　甲板艇属于开放艇，它是没有船舱或者罩子的，所以秦时鸥可以将准备出售的物品都放上去摊开，视野很好，有谁需要他的东西，一目了然。
　　码头上有告别镇政府准备好的粗糙木板，这些木板质地是灰棕色的棕木，可以用白粉笔在上面写字，每个参加海上集市的人都会得到一个木板，用来写上自己有什么货或者需求什么东西。
　　秦时鸥想要简单收拾一下别墅前的草坪地带，他需要更多的灯具，于是写了碘钨灯、氙气灯、卤钨灯之类的名字。加拿大电力价格便宜，他在后面做了标注，只要1000W以上的大灯。
　　另外，他还需求大量的废旧木船，至于干什么，肯定是要沉到海底扩展珊瑚礁了。
　　几百艘小船散布在海面上，很多人都准备了扩音器之类的工具，海面乱糟糟的，比小布莱克开的疯狂Party都要吵闹。
　　秦时鸥慢慢开船行驶，感觉跟在京都公路上开车一样，这叫他娘的一个拥堵啊，十几分钟小船才开出两百多米，好在他开了甲板艇，要是巡航艇，那发动机都能烧了。
　　这种海上集市，以前主要是大家处理不用的二手物品，现在发展成了纪念会的形式，不光有二手物品，更多的是诸如食品、蔬菜、玩具、家具之类的商品。
　　显然，商人们已经把它当做真正的集市了。
　　更有甚至，还有一些当地的小公司、商店之类在这里做起了广告。
　　秦时鸥在本地知名度很高，所以他开船入海之后很受瞩目，一个小伙子嬉皮笑脸的靠近他的船说道：“大亨先生，有没有兴趣和我们爱生活合作一下？做我们广告代言人怎么样？”
　　听了他的话秦时鸥笑了起来，这真是一个好主意，他看到了小休斯的船，这家伙带着个棒球帽、穿着宽大嘻哈服，船上摆放了一些木雕、西洋参、兽皮之类的东西，竟然也跑来做生意了。
　　“这让我很吃惊，伙计，你知道的，在我心里你永远都是个街头小混混。”秦时鸥开船过去调笑道。
　　小休斯后面一艘船经过，上面挂着一些衣物和领带，应该是一艘卖地摊货的船。小休斯回身拉过一条领带，扔下十块钱，胡乱一打领带，对着秦时鸥得意洋洋地说道：“现在我有成功商人的风范了吧？”
　　秦时鸥摇头笑，他买了一个旗子，将‘落基山苏族杂货店’的名字写了上去，小休斯还给这个杂货店设计了LOGO，是一个粗糙的印第安人侧脸头像，有点复杂，秦时鸥就没有往上画。
　　肥水不流外人田，秦时鸥给自家杂货店做了个广告，这可是一个宣传小店铺的好机会。
　　很快有人注意到了秦时鸥船上的旧渔网、钓竿之类的东西，这些渔具虽然有点老旧，可都能用，于是上来询问价格。
　　加拿大人卖二手货，更多的是方便别人而不是自己赚钱，所以价格都很低，秦时鸥几乎以白送的价格将两支钓竿和一套渔网卖了出去。
　　之后哈姆雷的船也开过来了，秦时鸥看到镇长大人就笑了起来，道：“伙计，你这是在与民同乐吗？”
　　哈姆雷听不懂这种饱含东方官场含义的玩笑话，他认真地说道：“我家里也有很多淘汰的东西，当然要来出售了。”
　　秦时鸥耸耸肩，哈姆雷的船错过的时候，他忽然感觉心里有一些悸动。
　　对这种感觉，他一直极为警惕，因为这代表海神之心遇到了可以吸收能量的东西，一般就是龙涎香。
　　这样，秦时鸥喊停了哈姆雷，跳到他的船上去翻动，哈姆雷友好地说道：“你需要什么和我说，我来给你找。”
　　用不着哈姆雷帮忙，秦时鸥很快找到了一个木雕般的小鸭子玩具，他将这东西拿到手，心里的悸动之情越加的厉害。
　　哈姆雷看到这小鸭子笑了起来，说道：“噢噢，上帝，原来这个东西在这里。知道吗，这是我们哈姆雷家族的传家宝，我一直以为丢了……”
　　不是吧，秦时鸥听了这话心脏一缩，他好不容易找到了能用的东西，竟然是哈姆雷的传家宝？
　　加拿大是移民国家，每个地区的人都有自己的习惯，而英国人是最守旧的。尤其是哈姆雷这种出身破落贵族的人，要想从他们手里拿走和家族相关的东西，太难了。
　　秦时鸥试探的问了问：“我想要这小家伙，因为我侄女快要来告别镇了，她就喜欢这样的小鸭子木雕。”
　　哈姆雷痛快笑道：“那你拿走好了。”
　　“不是你们家族的传家宝吗？”秦时鸥问道，这家伙这么好说话？
　　哈姆雷脸上露出缅怀之色，道：“是的，不过这个传家宝不一样，是给我们哈姆雷家族孩子玩的，传了好几代吧，我爷爷说他小时候也玩过。可惜做工太粗糙，否则都可以做古董了。”
　　秦时鸥用开玩笑的语气说道：“没关系，伙计，我可以按照古董的价格来买。”
　　哈姆雷笑了起来，道：“你是嘲笑我吝啬吗？这是玩具，就是给孩子玩的，既然你的孩子喜欢，那就拿走好了。”
　　说完，哈姆雷也没有收钱，秦时鸥要给他钱他拒绝了，说道：“相比于你对镇子的贡献，这不算什么，你就是要我船上所有东西，我都可以送给你。”
　　分开之后，秦时鸥都顾不得回去再吸收这小雕像里的能量，仿佛他的心脏就成了海神之心，一个劲的狂野跳动。
　　他不得不开船远离了集市范畴，在没人注意的时候，伸手握着木雕将手伸入了海水中。
　　顿时，一股柔和澎湃的能量顺着他手臂弥漫到了他的全身，爽的他忍不住都想呻吟出声了。
　　随着这股能量被他吸收，木雕依旧变成了一团木屑粉末，秦时鸥张开手，它们就飘洒在了水面。随着海水翻涌，渐渐消失不见。
　　坐在船上，秦时鸥舒爽的闭上眼睛，感受海神之心的变化。
　　海神之心最直接的表现是海神意识，第一次在利氏拍卖行吸收桃形木雕强化的时候，海神意识移动速度更快、辐射范围更广。
　　第二次是他吸收了从老家白龙江里得到的那个木盒子里的能量，海神意识除了移动更快、辐射范围更广之外，还可以控制一群海洋生命。
　　可是，他虽然能控制海洋生命，但只能控制一个，二次强化之后则可以控制一群，但这一群海洋生物必须得在海神意识辐射范围内。
　　这一次秦时鸥分明感觉到，海神意识再度有了大变化。
　　之前海神意识移动速度最快是一百五十公里每小时左右，笼罩范围大概有一个足球场的面积加上二十来米的高度这么一片海域。
　　现在，海神意识移动速度至少快了两倍，控制的海域范围则至少扩大了十倍，小半个珊瑚礁海域都在他掌控之中了！
　　另外还有另一个变化，更重要的变化，那就是秦时鸥可以同时控制两拨海洋生物，分别控制它们向着两个方向游动或者让它们去做两件事。
　　这种感觉很奇妙，好像海神意识一分为二了，秦时鸥的主要意识可以同时控制它们，就像是自己在海里多了两个分身。
　　秦时鸥控制住猫鲨七兄弟向着海洋深处狂奔，同时他又去控制住了海蟒的带头大哥，让它去珊瑚礁周围环绕了一周。双方互不干涉，控制的很轻松。
　　大喜之下，秦时鸥控制双方在海里玩闹了一会，然后才收回海神意识，继续他的海上集市之旅。
　　猫鲨兄弟们摆脱控制恢复意识，它们愕然发现自己突然从珊瑚礁海域转移到了深海地区，刚要看看周围什么情况，一群噬人鲨冷着脸从四周游了过来……
　　吓尿了啊！


第0271章 秦老爷要接客
　　有了龙涎香雕像的意外收获，秦时鸥心情愉快至极，唯一一点不太满意的是，他还是没清楚这雕像的真正材质。
　　虽然认为这东西是龙涎香，可是秦时鸥之前托小布莱克买过一些龙涎香质地的东西，但里面都没有海神之心需要的能量。他曾经想过，下一次再得到这东西，一定要送去实验室化验一下。
　　可是碰到这东西，他完全无法控制自己的吸收欲望。就像饿了二十天的难民，忽然发现了一块烤肉，他会去鉴别一下这是块烤猪肉还是烤羊肉、烤牛肉吗？
　　八月份的纽芬兰天气炎热，秦时鸥在海上集市转了一圈，十一点太阳高照的时候，就决定回渔场。
　　说起来，加拿大的气候也是一绝，用变化多端来形容都不足够。
　　不同地区和不同季节的气温、降水量差别太大了，现在纽芬兰都已经享受了一个季度的夏季阳光，可北部地区气温刚刚升到零度以上。
　　整体来说，加拿大的气候分为五个类型，分别是西部海岸、大草原地区、五大湖——圣劳伦斯地区、大西洋沿岸地区和北部地区气候。
　　纽芬兰属于大西洋沿岸气候，大陆性七团和海洋性气流的双重影响，赋予了这个地区最掩护和最多变的气候。
　　在冬天，短暂的暴风雨带来的北极气流会被海洋性气团所取代，平均气温变化特别显著，秦时鸥只听说过，还没有亲身感受。
　　这里冬天暴风雪肆虐，可以持续四个月的时间，十二月中旬到三月中旬。夏天则因为受到中南美暖流影响而导致炎热潮湿，八月和九月温度能超过三十度！
　　秦时鸥最后买了一些水果和蔬菜，有人在卖野味，有雪靴兔也有花尾榛鸡，但都冰冻过，不是那么新鲜了。
　　询问了一下价格，雪靴兔是十元一磅，花尾榛鸡稍贵，是十八元一磅，秦时鸥看肉质没问题，就花了二百块钱把这些野味都买了下来。
　　来到加拿大之后，秦时鸥的消费习惯还是没有改过来。
　　加拿大很多东西价格和国内相反，比如车子、游艇，很多世界名牌在加拿大售价仅相当于国内的一半甚至更低，秦时鸥感觉有便宜可占，他能不买？
　　也就是告别岛不适合飙车，否则他的车库里早就堆积有保时捷兰博基尼甚至布加迪威龙了。
　　另外就是野味的价格，加拿大人对这个不感冒，担心有疫病或者寄生虫，没有卫生局的准卖许可证，他们一般不买，所以有人打到野味自己吃不了那就低价处理。
　　秦时鸥也很喜欢这一点，国内想吃个野鸡野兔子，那价格贵的离谱，另外即使能接受价格，能不能吃到也不好说，那些所谓的野鸡和野兔，多少都是山上圈养的？
　　开船直接从海上转了个圈回到渔场，沙滩上支了一排遮阳伞，几个孩子都在沙滩上玩。
　　码头竣工之后，奥尔巴赫找了保洁公司，将沙滩做了个大清洗，碎石块、碎贝壳和垃圾都被清理走了，剩下的就是细腻金黄的沙滩。
　　这种沙滩在加拿大是很珍贵的，告别岛渔场价格高，很大程度上就是被这些优质沙滩拉起来的。
　　因为靠近高纬度，加拿大虽然拥有全世界最广阔的海岸线，可是优质沙滩很少，更多的都是崖壁海岸线，不像美国有迈阿密黄金海岸和洛杉矶、旧金山度假海滩之类。
　　在沙滩上，鲍威尔逗熊大玩，他手里抱着一盆枫糖水果沙拉，熊大干巴巴的看着想吃，但鲍威尔就是不喂给它，让它躺在地上做仰卧起坐。
　　熊大现在也学精了，有人拿出水果沙拉它就躺下来两下仰卧起坐混吃混喝。鲍威尔看熊大笨拙好玩，就放松警惕，把沙拉盆放在旁边摁着熊大爪子看它减肥。
　　抓住机会，熊大一脚踹出去将鲍威尔踢开，迅雷不及掩耳之势冲上去抱起沙拉盆将脑袋埋进去一顿狂吃海塞。等戈登和米歇尔抢下沙拉盆，里面的东西已经所剩无几……
　　“哦，这狡猾的小混蛋！”鲍威尔灰头土脸的爬起来，他一看空空的沙拉盆，只能叫道，“下一次我一定会牢记这教训。”
　　秦时鸥的船开过来，雪球和冰刀从水中冒出头来对他吐水，两个小家伙都长大一些，接近两米长了，这在水里一左一右包夹秦时鸥，好像两艘小潜艇。
　　秦时鸥笑着停下甲板艇讨饶，但雪球和冰刀还是用水喷他，因为它们很生气也很伤心，秦时鸥竟然半个多月不来找它们，出海都不带上它们。
　　两个小家伙的玻璃心为此碎了一地，昨天秦时鸥去找它们的时候，二者藏了起来，以此来进行抗议，今天愿意冒头已经不错了。
　　回到岸上，秦时鸥将两只雪靴兔清洗干净用烤箱烤了，其他人鸡和兔都放进冰柜，他本来还想去上山打个猎，最近馋野味了。
　　正好，这次去海上集市买到了野兔和榛鸡。
　　后面连续几天，秦时鸥都在搜索农业飞机和巡逻飞机的相关讯息，农业飞机他已经确定购买空中拖拉机AT-802C，剩下的就是一架巡逻飞机。
　　这两种飞机必须得分开买，农业飞机要的是最大载重量，一般都很耗油，可能一个月就飞一两次就行。
　　巡逻飞机不同，要求的是耗油少，因为秦时鸥隔着两三天就得驾驶它去渔场巡视一周。
　　有关巡逻飞机，秦时鸥需要购买直升机，可以直接停靠在渔场里。但直升机速度比不上固定翼飞机，所以让他有些为难。
　　为难的事情让专业人士来解决，詹妮弗给他联系了航天城集团的一位客户经理，名字叫阿西克·泰伦，是一名四十来岁的老业务员，对飞行器有资深了解。
　　得知秦时鸥要购买两架飞机，阿西克·泰伦和他约了个时间，亲自来为他介绍机型然后接他去航天城集团参观。
　　秦时鸥这两天还真有事要忙，那就是八月下旬，国内第一批游客到达圣约翰斯，他要进行全程陪同。
　　8月22号，这是第一批游客到达圣约翰斯的日子，秦时鸥和哈姆雷带着一男一女两位本地青年导游，准备前去圣约翰斯机场迎接这些国内来客，也是小镇的财神爷。
　　这一批游客一共是20人，由两位女导游带团，她们是直飞多伦多然后转到圣约翰斯的。
　　在她们到了多伦多的时候，秦时鸥接到了女导游的电话，双方确定在圣约翰斯见面的细节问题，最后女导游有些迟疑的跟他说：“这一批游客，有点不一样，希望贵方有所准备。”


第0272章 美女旅游团
　　为了打响旅游第一炮，秦时鸥也是煞费苦心，他甚至专门订做了一套立领唐风中山装。
　　众所周知，纯唐装不太适合年轻人穿，所以秦时鸥去了渥太华，请一位大师级的唐装裁缝给他手工打造了一套中山装与中国风双重元素相结合的礼服。
　　这件衣服是纯白色丝绸质地，采用了现在很流行的中式盘扣、衣襟衣袖金丝绣龙风格，整体素雅而飘逸，将秦时鸥潇洒的气质展现的淋漓尽致。
　　就这么一件衣服，秦时鸥花掉了五万块，这个钱在加国都可以买一辆宝马了。
　　这样从电话里得知这一批游客有点特殊，他心里就泛起了嘀咕，怎么着，是来了富二代还是官二代啊，那小导游怎么那么为难？
　　反正不管来了谁，只要老老实实的那什么都好说，如果在这里作死想要影响自己的招商引资计划，那就等着挨收拾吧。
　　秦时鸥现在已经越来越自信，告别岛就是他的地盘，是龙来了得盘着，是虎来了得卧着，要装逼，那就做好被抽成傻逼的准备。
　　中午在机场相遇，哈姆雷看到秦时鸥的穿着打扮之后眼前一亮，竖起大拇指道：“秦，酷极了，如果你参加加国先生选美大赛，一定是冠军级的。”
　　秦时鸥耸耸肩，他对这衣服也很满意，毕竟是五万块钱呢。
　　说起来，这还是他第一套礼服呢，来到加拿大这么久，也不是没参加正式场合，但他以前都没有穿礼服。
　　这和加拿大国情有关，正常来说，在这里拥有一两套礼服就够了。不管是中国人还是外国人，在加拿大的绝大多数场合下，他们的穿着都非常随便，不拘泥于形式。
　　大多数地方，最常见的衣着搭配就是T恤、牛仔裤和运动鞋，随着生活节奏的加快与工作环境的要求，休闲装、休闲鞋越来越多地受到人们的喜欢，人们穿着的原则很简单，舒适、美观、大方。
　　从美剧也能看出，在北美，西装或者礼服装扮只有在去教堂参加婚礼、葬礼、毕业典礼等非常正式的场合才用得着。
　　当然，如果你从事的是证券交易、法律行业、保险行业，那西装革履也是标配。
　　所以，哈姆雷看到秦时鸥穿上礼服，就知道他对于这次旅游是很重视了。
　　下午一点钟，多伦多的飞机降落了，秦时鸥举起准备的牌子，上面用毛笔龙飞凤舞的写着一行字：热烈欢迎中国朋友莅临告别镇。
　　这行字写的苍劲有力、笔力雄浑，但不是秦时鸥写的，而是奥尔巴赫所写，这让他有些惭愧，堂堂中国人写的毛笔字还比不上人家一个老洋鬼子。
　　很快，一些人就从出机口走了出来，走在最前面的是一些洋鬼子，这些洋鬼子里的青年男子凑在一起边走边讨论，而且还不断往后回头张望。
　　看到这一幕，秦时鸥心里有些紧张了，如果没有意外，吸引这些人讨论的就是旅游团的人。
　　后面，旅游团的人出来了，秦时鸥定睛一看，大脑直接当机。
　　一起走出来的那二十多个中国人都拖着皮箱带着大包小包，显然就是国内来的游客，她们穿着没问题、举止也没问题，大方自然，排队走出，从这点来看，很给国内同胞长脸。
　　可是让秦时鸥惊愕的是，这二十多个人，全是女性！全是年轻女性！全是年轻貌美、性感妖娆的年轻女性！
　　带头的两个人穿着一家旅游公司的制服，高跟肉丝、年轻貌美，这两人自然是导游。
　　另外二十人的穿着就很是杂乱，从套裙到波西米亚长裙、从雪纺衣到紧身T恤，二十个衣着各异的美女走在一起，仿佛是二十朵姹紫嫣红的鲜花，各有魅力，难怪那些刚才出来的男青年都不断往后看。
　　秦时鸥这边有点晕菜了，这不应该啊，出国旅游的主体不是家庭吗，怎么这次来了这么多美女？难道国内哪个模特公司组织了一批嫩模出来旅游？
　　美女们俏脸上挂着自信优雅的微笑迈着猫步走出机场，她们几乎同时看到了举着木牌的秦时鸥。然后不知道是不是错觉，秦时鸥觉得这些女人的眼睛在看到他的瞬间，都亮了！
　　亮度堪比他从海上集市买到的那些二手碘钨灯，有点刺眼。
　　“你们好，请问你们是群信旅游社……”秦时鸥微笑着发问，结果他话没问完，姑娘们七嘴八舌的围了上来：
　　“哇，好帅哦，你一定是秦时鸥吧？我姑父说的一点没错，你真是好帅！”
　　“帅哥咱们来了个合拍好吗？来，到我身边来看我的手机，茄子……”
　　“帅哥你就是我们的导游吗？我是钟楚楚，以后你要多多照顾我哦，伦家身体不太好……”
　　“这里就是圣约翰斯？从空中看好小的一座城市，不过空气质量真棒，帅哥秦，这里有什么好吃的，赶紧带我去吃点东西，肚肚好饿哦……”
　　秦时鸥额头上的冷汗一下子就冒了出来，我勒个擦，这些姑娘太凶猛了，这是怎么回事？我搞不清当前形势了……
　　两位导游姑娘被挤在外围，秦时鸥对她们投去求助目光，两人不约而同的耸耸肩，脸上露出苦笑。
　　哈姆雷也搞不懂当前情况，他整理了一下小马甲，上来做了个自我介绍：“各位美丽的女士，我是威廉·哈姆雷，是告别镇的镇长，接下来的日子我可能无法陪同你们身边。但如果你们有什么问题，可以随时找我。”
　　这些女孩不光漂亮性感，每一个的素质也很高，起码都上过礼仪课学过英语。
　　哈姆雷上来自我介绍之后，女郎们挨个与他优雅握手，都用英语恭维了一下他和告别镇，尽管，她们都还没见过告别镇……
　　秦时鸥提前叫好了出租车，将她们一股脑塞进去送到码头，等最后一个女郎上了车，他发觉自己的后背湿透了。
　　三个女人抵得上一群鸭子，二十个女人呢？好可怕啊。
　　两位导游最后和秦时鸥坐一辆车，他赶紧问道：“这是什么情况啊，两位？能不能和我说一下，咱们国内现在卡出国旅游者的颜值吗？是不是为了提高咱们国家形象，只有像你们这样的漂亮姑娘才能出国？”
　　听了他的话，两个漂亮的女导游都小声笑了起来，但没人回答秦时鸥的问题，反而用火辣辣的眼神盯着他看。
　　秦时鸥摸了摸脸，问道：“怎么了？有什么问题？”
　　终于，那个圆脸女孩问道：“你叫秦时鸥？在加拿大有一座渔场，你特别有钱是吗？”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，他反应很快，听了女孩的话，立马问道：“这些姑娘，是不是都是上次来考察的那些旅游社领导的亲戚女儿？”


第0273章 你钓鱼我钓龟
　　用不着两个女导游回答，秦时鸥一下子明白是怎么回事。
　　都是那张千万税单惹的祸！
　　毫无疑问，秦时鸥当时去缴税的时候正好遇到了旅游考察团，那些人得知他身家巨富且又单身，肯定都有了心思。
　　难怪这次旅游团报名这么火热，估计竞争的都是那些考察团领导，他们将自己的女儿、亲戚家的女儿或者朋友家的女儿，只要是单身的、优秀的，那就一起给送来旅游了。
　　至于目的，那还用说，肯定是想让自家姑娘抓住秦时鸥这只金龟婿啊。
　　秦时鸥无奈的叹了口气，他无力的仰靠在计程车座椅上，嘟囔道：“奶奶的，人心乱了，这队伍不好带啊。”
　　两位漂亮的女导游对视一眼，然后互相用目光鼓励了一下，瓜子脸女孩羞红着脸低声道：“秦大哥，我们能交换个联系方式吗？”
　　秦时鸥苦笑一声，他解释道：“我想你们都被误导了，其实我没钱，真的，我确实有个渔场，但我那渔场是我二爷爷留给我的遗产……”
　　“你有个渔场？请问，你是中国海神？”那一直默默开车的司机突然转头问道。
　　中国海神是圣约翰斯媒体给秦时鸥起的一个外号，七月底的时候他一次性收购了两个渔场加上投入上千万资金来购买鱼苗和海藻盘活渔场，当时让他好好出了一把风头。
　　秦时鸥果断闭嘴：“不，我不是！”
　　“你肯定是，上帝，哈，我的车里有一位年轻的亿万富翁？伙计，干得漂亮，你对渔场的投资是完全正确的，我敢打赌，你会成为纽芬兰渔场的超级明星。”那司机开始喋喋不休了。
　　很正常，开车是一件很枯燥的事情，所以每一位司机都是能言善辩的话唠。
　　秦时鸥默默的低下了头，他知道现在自己再解释什么那两位姑娘也不信了，这司机把一切都暴露了，看那俩女导游满脸桃花的样子吧。
　　最让秦时鸥后悔的是，为了表达对这批游客的重视，他和哈姆雷商量过之后，由镇上雇佣了他的拖网游艇，来负责接送这些姑娘在告别岛和圣约翰斯之间穿梭。
　　本来秦时鸥是想小赚一笔，游艇的雇佣费可不低，按照出行次数付钱，往返一趟镇上就要给他一千五百块钱。结果，现在这游艇成了他炫富的最好工具。
　　好在，他还没有买飞机，要不然真是作死了。
　　果然，得知这游艇是秦时鸥的私人财产之后，姑娘们对他更热情了，游艇开出不到一公里，秦时鸥的电话、MSN、QQ、微信和推特就被要了二十多遍……
　　秦时鸥躲进了驾驶舱，这没用，反而跟进来的姑娘更惊叹了：“秦帅，你还会开游艇呀，好厉害哦，伦家好崇拜你，你能教我开船吗？”
　　尼尔森抱着不能凡事麻烦BOSS的目的自告奋勇，上前说道：“想要学开游艇可以来找我，姑娘们，我是……哎，你们别走啊，你们不是要学开游艇吗？”
　　“哎，别走啊，我还是加拿大特种部队退役的狙击手，我可以给你们讲点军队里很有意思的故事……”
　　姑娘们潇洒的对他摆手Say Goodbye，留给他的只有窈窕背影。
　　到了告别岛，姑娘们总算放了秦时鸥一马，她们迅速被环境幽雅、古风古韵的小镇吸引住了。
　　行走在青石铺就的小镇马路上，呼吸着略带腥气的海风，看着两侧五彩缤纷的木屋建筑，这些生活在大都市里的女郎们，彻底沉醉了。
　　告别镇虽然没什么特别震撼的标志性建筑，但好歹是历史悠久的小渔港，两百多年的岁月，给这座小镇不断增添各种风格的建筑。
　　“告别镇具体出现在哪一年，其实历史已经不可考了，二百年前，当第一批英格兰渔民来到这里的时候，就开始建造第一座房屋。后来，法国人来了，荷兰人来了，墨西哥人来了，俄罗斯人来了，于是就有了这些各种风格的房屋。”
　　秦时鸥带着姑娘们一边走一边讲解：“那座小楼就是我们的镇政府，是哈姆雷镇长平时办公的地方。你们对它的风格应该很熟悉，是的，哥特式建筑，有塔楼和古典圆柱，很漂亮。”
　　哈姆雷摘下礼帽弯腰致敬，女郎们礼貌的鼓掌，但注意力明显不在他身上，不是在看景色就是在看秦时鸥。
　　旅游还没有正式开始，秦时鸥带女郎们从码头走进小镇，先给她们安排住宿，只不过路上经过一些比较有故事的建筑，他就讲解一下。
　　至于这些故事的真假，呵呵，不知道姑娘们信不信，反正秦时鸥是不信：
　　休斯那混球说他的便利店以前是海盗王基德的行宫，蒙奇披萨店的老板老蒙奇说英国女王伊丽莎白曾经来圣约翰斯考察的时候在他店里吃过东西，最离谱的是小休斯，他说他的杂货店，是有着两百年历史的印第安苏族人的马厩……
　　不过选择的住宿旅馆倒是不错，就是秦时鸥刚来告别镇时候居住的那家很有维多利亚风情的小旅馆。
　　旅馆只有14个房间，确实不算大，可是风格很好，外面装修色彩鲜艳明亮。小楼后面是院子，有花园、有小果园，房间卫生很好，任何一个房间都能看到海洋，打开窗子就有海风吹进来。
　　此外，旅馆内部装修的也是古风古韵，双入口阶梯、螺旋楼梯和木质地板，都充满着浓浓艺术气息，古典味道很纯正。尤其每个房间里的床，都是有着拱形雕刻装饰的木柱哥特床。
　　胖乎乎的老板介绍这些床的时候一脸自豪：“这是我的祖先从伦敦带来的，看看这做工，看看木头上的包浆，它们是有历史的！姑娘们，躺在上面，你们就是在与历史对话！”
　　“啪啪啪！”姑娘们拿出手机开始疯狂自拍，大叔老板想回避一下，结果直接被一个鹅蛋脸女郎搂着来了两张。
　　老板在老板娘阴冷的目光中逃出房间，他看到秦时鸥，顿时满脸喜悦，悄悄问道：“伙计，这房间，真的要定价150元一晚上吗？一下子涨了100元，不太好吧？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，道：“所以你要在早餐和宵夜上多花点心思，伙计，咱们不是要坑钱，咱们是要赚钱！明白我的意思吗？高价收钱，提供高质量的服务！只有这样，告别镇的名声才能打出去。”
　　老板深以为然的点头，秦时鸥想了想又问道：“你那床，真是从伦敦买来的啊？”
　　老板看四周没人，笑道：“当然，确实是从伦敦买来的——圣约翰斯伦敦街的二手市场嘛。”
　　“尼玛奸商！”秦时鸥骂道。


第0274章 我这么抢手
　　因为游客们乘坐了十几个小时才来，所以当天下午没有活动，让她们进行休息，晚上告别镇在沉宝湖畔举行一个篝火Party，欢迎远道而来的财神爷。
　　秦时鸥让她们自行休息，以为自己就可以放松一下了。
　　结果并非如此，女郎们对他表现出了巨大热情，当然，也可以说是对一个年轻富豪表现出了巨大热情，甚至有人直接提出想要参观一下他的渔场。
　　“你们先休息吧，我得去准备晚上的宴会。”秦时鸥抱着双臂边退边说道，他感觉此时自己就像是被流氓包围的小姑娘。
　　对于这些火辣性感的美女同胞，说自己没有兴趣和性趣那是扯蛋，但是他不敢碰，因为这些美女不是来玩的，她们的目的是他的巨额财产。
　　秦时鸥敢打赌，他要是敢碰任何一个女人，自己绝对无法轻易从她们身上脱身。
　　看秦时鸥想走，姑娘们立马露出楚楚可怜的表情，纷纷出言挽留：
　　“别走，秦帅，你走了我会很害怕的。你看这里都是陌生人，他们对我图谋不轨肿么办？”一个留着披肩秀发、大眼睛小嘴巴的女孩楚楚可怜地说道。
　　“钟楚楚你够了，别卖萌OK？秦帅，我们不累，你来我们房间打斗地主吧……”说话的女郎身材高挑，上身薄牛仔服、下身收腰牛仔裤，将两条笔直纤细的长腿尽情展现出来，御姐风范十足。
　　“白露带我一个，斗地主你们还缺人……”一个化着烟熏妆的性感姑娘开心地说道。
　　“还是打麻将吧，要四个人呢。”
　　“不，我要去海边游泳，秦帅，我没有带泳衣，你能陪我去买一件吗？”
　　秦时鸥无奈，只好说道：“你们别争执了，旅游节目都安排好了，先去休息，我听说你们女孩休息不好对皮肤和生理影响很大。我在客厅等你们，你们放心去休息吧。”
　　“那你不能走哦，伦家会害怕。”伪萝莉钟楚楚用撒娇的语气说道。
　　秦时鸥感觉自己身上立马起了痱子。
　　好说歹说，这些女人终于进了自己房间，秦时鸥松了口气，胖老板对他眨眨眼，举起大拇指暧昧地说道：“秦，要不要房间钥匙？我敢打赌，你现在进任何一个房间，那些火辣的姑娘都不会拒绝。”
　　秦时鸥义正言辞的摆手，他决定是时候为同胞们加点印象分了，就说道：“她们只是和我闹着玩，你知道的，我们东方的姑娘最保守，她们可不会轻易和男人发生肉体纠葛。”
　　胖老板挠挠头，道：“我在网上查的也是这样，可看刚才的样子，不像啊。”
　　尼尔森撇撇嘴道：“你以为你有我们BOSS的魅力？即使你有他的魅力，你有他的财力吗？”
　　胖老板恍然大悟，叹服道：“该死的，这些姑娘真眼尖，这么快就发现了秦的不菲身价。看来全世界的漂亮姑娘都一样，多伦多那些大城市的女人也是这样。”
　　秦时鸥挥手赶走两人，胖老板笑嘻嘻的给他送上一杯醇香的手磨咖啡，这时候‘咯噔’、‘咯噔’的声音响起，伪萝莉钟楚楚小心翼翼的走了下来。
　　看到这妞，秦时鸥立马怂包了，他现在是真的对美女尤其是符合他审美观的国内美女缺乏抵抗力。
　　单身太久了，面对不熟悉的白人美女还能抵御一下，而面对以前在国内各种幻想的同胞美女，他的防线濒临崩溃。
　　伪萝莉换了一身蓬蓬裙，雪白的裙装上身收缩曲线，将一对饱满丰腴的大兔子展现了出来，这样配合她那老是保持可怜兮兮表情的娃娃脸，杀伤力十足。
　　“我有点孤单，秦哥哥，咱们聊会天好吗？”伪萝莉瞪着大眼睛看秦时鸥。
　　秦时鸥也想将自己情况说开，他请钟楚楚坐在对面，开门见山说道：“你们都介绍过自己了，我也介绍一下我自己吧，我的名字你们知道。但你们不知道，我其实不是你们想象的富二代之类，我父母都是农民……”
　　“我爷爷也是农民，小时候我在乡下上学，那里环境和空气好好哦，其实我很讨厌京都。”钟楚楚嘟起嘴巴，大眼睛忽闪忽闪，立马切入了秦时鸥的话题。
　　你妹，剧本不应该是这样好不，秦时鸥裤裆湿了，因为伪萝莉卖萌的样子太有诱惑力了。
　　钟楚楚切入话题之后立马占据了主动权，鼓励道：“你继续说呀，秦哥哥，我了解一下你的家庭。”
　　“哒、哒、哒”，节奏感十足的高跟鞋敲击地板声音响起，总是表情高冷的美腿御姐宋白露走了下来，看到秦时鸥和钟楚楚，她表情毫不意外，撇撇嘴道：“小楚楚，我就知道你是个厉害丫头。”
　　胖老板端上一杯手磨咖啡给钟楚楚，看到宋白露走出来，抹了把汗水继续去磨咖啡了。
　　尼尔森自己也端了一杯咖啡，笑道：“伙计，你直接磨二十杯吧，那些姑娘会都下来的。”
　　宋白露单刀直入，自己拎了把椅子坐在秦时鸥对面，钟楚楚立马弱弱的嘟了嘟嘴，拖着椅子靠近了秦时鸥。
　　秦时鸥刚要说话，宋白露的电话响了起来，她接听之后报了个平安，然后皱起娥眉道：“嗯，那个帅哥我见到了，挺好的。行了姐姐，你管好自己就OK，你可是姐姐，姐姐都没有男朋友，我这个做妹妹的有什么压力？”
　　得了，御姐就是强势，这等于把话题都挑明了，秦时鸥也不知道该说什么，只好打了个哈哈，问道：“你有个姐姐？你姐姐是不是叫宋青岚？”
　　宋白露诧异的瞪大双眸，她点点头问道：“你认识她？”
　　秦时鸥更诧异，他其实只是开了个玩笑，结果没想到自己竟然真猜对了，就解释道：“不是，只是凑巧我猜对了。呵呵，未夜青岚入，先秋白露团，你们姐妹的名字是出自这句诗吧？”
　　这几天闲着没事，秦时鸥就读古诗词之类，里面恰好有白居易这首《题卢秘书夏日新栽竹二十韵》，他就记住了。
　　宋白露恍然点点头，手里转着手机不知道在想什么，俏脸上挂着若有所思的表情。
　　尼尔森的猜测是对的，很快，又有其他换好衣服的姑娘下楼了，她们都围在秦时鸥周围，好像要开茶话会。
　　秦时鸥这边乱的不行，手机又响了，一看是face time的视频，来人正是薇妮。
　　这时候可没法视频啊，秦时鸥就挂掉了视频邀请，立马，他的手机响了起来。
　　接通之后，薇妮动听的声音出现在话筒里：“嗨，小秦秦，怎么挂我的视频邀请？去，打开。”
　　声色妩媚，但杀气隐含其内啊。


第0275章 告别岛式Party
　　秦时鸥打开Facetime，那边薇妮立马接通，长腿空姐美丽的容颜顿时出现在了手机屏幕上，略施粉黛、秀发收拢，露出耳朵上两串金链吊坠，时尚又靓丽。
　　“你那边很忙吗？我记得每天这个时候你都是躺在树荫里休息的吧？”薇妮疑惑的问道。
　　秦时鸥解释道：“我不是之前和你说过吗，国内第一批游客今天要来，我刚接了她们来到告别岛。”
　　薇妮恍然大悟，俏脸露出歉意的微笑，道：“如果你忙，那就先挂了吧，晚些时候再聊。”
　　秦时鸥心里大喜，结果好死不死，一个刚下来的美女从秦时鸥身后经过，看到他开视频，就好奇的凑上来看了看。
　　看到美貌惊人且气质高雅的薇妮，那美女小吃一惊，道：“很漂亮的姑娘，秦帅，你很厉害哦。”
　　那边薇妮看到屏幕里突然出现一个美女也小吃一惊，大眼睛一下子眯了起来，俏脸挂上了标志性的礼节微笑。
　　秦时鸥无奈，就解释了一下，说这是国内来的游客。
　　薇妮让他转动手机，顿时，一位位性感年轻的美女就进入了摄像头。
　　钟楚楚看到屏幕里的薇妮，大眼睛忽闪忽闪，不知道想着什么。御姐宋白露则很冷静的打了个招呼，自我介绍是：“我是秦帅的朋友。”
　　手机转回来，薇妮脸上的微笑重新变得热情起来，娇滴滴地说道：“看来情况不太妙，我看这些姑娘们，不像是来旅游的，倒像是来相亲的。”
　　秦时鸥暗叹薇妮不愧是见多识广的空姐，竟然一下子就看出了问题的本质。
　　用不着过多解释，否则反而会让薇妮觉得自己心里有鬼，他说了句要带这些姑娘去镇上逛逛，然后就挂了视频。
　　等他收起手机，宋白露随意问道：“你女朋友？挺不错的。”
　　钟楚楚翘起小耳朵，眼睛装作随意打量外面街道，实际上耳朵正对着秦时鸥呢。
　　秦时鸥耸耸肩道：“算是吧，她答应了我的追求，不过还处在考察期。”
　　既然这些女人对自己贼心不死，秦时鸥索性带她们出去一起转悠，反正现在太阳火辣，看看她们能不能受得了。
　　钟楚楚和宋白露等女，不是那种绿茶婊，相反，她们家境优渥都受过高等教育，在国内是标准白富美。所以，虽然是抱着钓秦时鸥的目的来了告别岛，她们却不会自降身价去勾引他之类。
　　在一起的时候，她们仔细向秦时鸥打听了圣约翰斯的旅游胜地，这次旅游为期半个月，主要是在告别岛度假，但也要去纽芬兰的首府城市好好逛逛。
　　秦时鸥做过准备，一听她们询问，就介绍道：“圣约翰斯有四个不同类别的博物馆、有加拿大最大的民族音乐馆。另外，必须要提的就是圣约翰斯三圣地，布尔斯湾有观鲸圣地、斯必尔角灯塔圣地。”
　　“还有一个呢？”一个梳着满头小辫的美女问道。
　　秦时鸥指着地面笑道：“还有一个在你们脚下，就是度假圣地告别岛了。”
　　哈姆雷带着休斯兄弟等志愿者在沉宝湖畔准备晚上的篝火晚宴，大量啤酒葡萄酒和果汁饮料搬运了过去，至于海鱼、淡水鱼、螃蟹龙虾之类的海鲜更有的是。
　　姑娘们得知这件事之后，就让秦时鸥带她们去一起准备晚宴现场，表现出了很不错的素质。
　　这些女人在国内都是交际场合的公主，她们参加的Party、晚会之类远比秦时鸥多的多。所以到了现场，都能帮上忙，甚至宋白露和几个高个女孩还能帮忙架设灯线、规划舞会现场。
　　小休斯显然对这些充满异域风情的姑娘很有兴趣，他各种展示自己，光着膀子露肌肉、秀街舞，时不时还吼上一嗓子来首歌之类。
　　秦时鸥问休斯：“你弟弟今天出门吃药了吗？有点萌萌哒。”
　　“是蠢萌蠢萌哒吧。”休斯撇嘴，“他就这个德性，瞧我的，分分钟教他做人。”
　　说完，休斯大声吼道：“拉里，你欠我的二百块钱什么时候还？都欠我半个月了！快点干活吧，镇长说要是你今天努力干活，他可以帮你还钱。”
　　本来被小休斯吸引住的几个姑娘听了这话，立马转身走人。
　　一女孩准备和小休斯来个合影自拍，小休斯都摆好架势了，结果那姑娘拉过旁边的哈姆雷照了一张，直接和小休斯SAY GOODBYE。
　　小休斯恨死休斯了，跑过来不满地说道：“你就是这么做哥哥的？我都马上要找到人生幸福了……”
　　休斯打断他的话，说道：“老实点，混蛋，要是你对这些东方女孩做什么事，万一影响到咱们的旅游计划，我敢打赌，你死定了！”
　　听了这话，小休斯算是老实了，确实，这一批游客虽然人少，可个顶个出手豪爽大方，显然是来自东方的富豪。
　　傍晚，夕阳西下，晚宴现场组织了起来，小休斯戴着大耳麦开始在DJ机上一个劲的搓碟，劲爆的音乐狂野的响了起来，姑娘小伙子们开始扭动腰肢。
　　告别镇为这次晚宴是投入巨大精力的。
　　调酒的是闪耀星酒吧的调酒师尼尔，沙克架起了超级烤炉展示他的烧烤神技，海怪运刀如飞将新鲜的三文鱼切成肉片，老蒙奇将新鲜出炉的披萨带了过来，希克森老爹则负责现场烧菜。
　　姑娘们参加的晚宴是很多，可这种纯告别岛风格的还是第一次。
　　是的，这风格不能说是加拿大式Party，纽芬兰是1949年才票选加入加拿大的，且当时只有52.3%的选民支持并入加拿大，所以纽芬兰岛受陆地影响不大，还保留着很多原声原味的传统。
　　而对于纽芬兰岛这种边陲之地，每一个岛屿都有自己的一些特色，这些特色单独列出来，完全让人看不出它们是属于一个政府管辖。
　　从宴会开始，姑娘们的手机和相机就没有停下，哈姆雷很有头脑，在四周架起了录像机，这可是制作宣传片的好材料。
　　吃着烧烤和正统的告别岛式海鲜，喝着本地葡萄酒，姑娘们玩的开始嗨了起来。
　　小休斯淫笑着以为自己好时光来了，因为他是舞林高手，自以为长得也帅气，肯定会是这些姑娘们眼里的美肉。
　　结果，根本没有姑娘理财他，人家都盯着秦时鸥，借着酒劲挨个上前邀请他跳舞。即使秦时鸥体力这么好，都跳的差点腿抽筋。


第0276章 撞驼鹿了
　　晚宴嗨皮到了十一点半，食物和饮料都足够，加拿大人这一点和美国人是一样一样的，那就是浪费，他们很不珍惜资源，不管粮食还是水。
　　考虑到姑娘们还要休息，哈姆雷宣布晚宴结束，秦时鸥负责开车送姑娘们回去，一溜车队打开大灯向镇子里驶去。
　　秦时鸥也喝了一些酒，不过刚才跳舞出了很多汗，酒也醒的差不多。
　　车上的四个姑娘就差远了，副驾驶上的钟楚楚上了车就喊热，有意无意的拉开衣襟，露出一片细腻的雪白，引得后座的三个姑娘暗骂骚货。
　　秦时鸥小腹火热，裤裆一个劲的跳动，他斜着眼偷瞄伪萝莉的大胸，结果后面休斯开的丰田考斯特猛的响起喇叭响声，秦时鸥吓了一跳，一抬头看到路上出现一个黄色阴影！
　　发现这东西的时候，车子已经冲了上去。
　　好在海神能量优化了秦时鸥的反应速度，大脑没来得及转动，先一脚踩上了刹车，总统一号庞大的身躯立马开始制动，在最短时间内停了下来。
　　不过，只听‘咣’的一声闷响，车子还是撞到了那阴影的主人。
　　“该死！”秦时鸥狠狠一拍方向盘，车里的四个姑娘吓得酒都醒了，钟楚楚小脸惨白，带着哭腔问道：“我们是不是撞人了？”
　　这点倒不可能，刚才那黄色影子不足一米半高、身体颀长，显然是一只野兽。
　　他跳下车，后面休斯等人已经跑过来了，上前一看，一头肩高刚过一米、体长一米二左右的金毛野兽躺在地上，头上长着两个小角，仔细一看是一头驼鹿崽子。
　　驼鹿是世界上体形最大和身高最高的鹿，以长相像骆驼而得名。这种鹿高大的身躯很像骆驼，四条长腿也与骆驼相似，肩部特别高耸，又像骆驼背部的驼峰，是纽芬兰的特色物种。
　　对于这个物种，纽芬兰人可不欢迎。
　　现在纽芬兰拥有上万头驼鹿，因为它们胆子大、反应迟钝，遇到车子也不知道躲避反而会被灯光吸引上来，所以会对夜晚和黎明时分的驾驶者安全造成威胁。
　　不知道什么原因，驼鹿喜欢车子射出的灯光，有时候夜晚在路边看到灯光，它们会如飞蛾般扑上来，很容易造成车祸。
　　别看驼鹿身高马大，可它们四肢纤细，这样一旦车子撞上去，会将它们铲飞起来，身体容易撞到并砸碎车头玻璃，往往给驾驶员造成很大威胁。
　　这个威胁在于，它们身体撞击玻璃的时候受力面积大，所以安全气囊未必能像平时般弹出。
　　在斯堪的纳维亚的汽车测试中就有一项麋鹿测试，这项目是要测试汽车在高速下作出S转向的性能，是为了要避开与驼鹿相撞时仍能控制汽车。
　　休斯跑过来看到秦时鸥无恙松了口气，道：“没想到会发生这样的事情，你怎么反应这么慢？我在你后面都看到这只小驼鹿了，你竟然愣头愣脑的开车撞上去？”
　　“上帝保佑，秦和姑娘们都没事。”哈姆雷安慰道，“现在重要的是车子，估计你的车子受到重创了。”
　　秦时鸥刚才刹车算是及时，车子撞到小驼鹿的时候速度已经很慢了，否则这驼鹿铁定飞起来砸在车玻璃上。
　　他蹲下身看了看，这驼鹿没被撞死，只是铲断了腿，此时躺在地上嗤嗤的打响鼻，一直想要发力站起。但它四条腿几乎都断了，一动弹疼的叫唤，根本站不起。
　　休斯看了一眼，诧异地说道：“是一头白化驼鹿，这很少见，据说一万头鹿里才会出现一头。”
　　白化兽是一种特指，并非是说野兽非得异变成白毛，只要是发生变异与群体不同，都可以说它是白化兽。比如这只驼鹿，一般驼鹿的毛都是深褐色乃至于黑色，这只小驼鹿竟然是金色，那就是白化兽了。
　　小驼鹿看到这么多人围着自己，漆黑的大眼睛里露出恐慌，它蠕动身躯想逃开，可是怎么也动不了，只能低声‘呦呦’的叫。
　　姑娘们的母性顿时开始泛滥，钟楚楚抓着秦时鸥的手臂一个劲晃荡，说道：“秦哥哥，你想办法救救这只小鹿鹿好不好？它好可怜哦。”
　　钟楚楚抓着他的手臂就摁在了饱满的胸口，秦时鸥感受着那弹性十足的酥软，赶紧抽出手，打了个哈哈道：“没事，我们会救护这小鹿的。”
　　虽然驼鹿数量众多没有灭绝危机，可是加拿大政府还是在野生动物保护法里做了规定，当然，实际上没有多少人真的去遵守它，否则每年就不会那么多人进山猎鹿了。
　　秦时鸥打电话给沙克让他把皮卡开过来，镇上没有兽医，一行人正踌躇，秦时鸥就自告奋勇，说道：“拉到我的渔场去吧，我在中国的时候干过这个。”
　　哈姆雷让一行人先走，他要在这里留下标记，明天好设定警告牌。
　　在北欧和北美，驼鹿出没的地方得猞猁警告牌，以提醒避免碰撞驼鹿和出车祸。
　　在加拿大、瑞典、挪威及芬兰的警告牌是呈三角形的，很多纪念品都会以此为图案，1990年代中期，加拿大就发行了三角形的驼鹿警告牌邮票，这种邮票还很有收藏价值。
　　把姑娘们送去旅馆，秦时鸥回到渔场，这时候小驼鹿已经被沙克和海怪抬下来了，虎子、豹子、熊大们好奇的围在旁边。
　　熊大伸爪子拨拉了小驼鹿的脑袋两下，发现这东西还活着，就遗憾的嚎了一声，意思是这玩意儿不能吃啊。
　　小驼鹿快给吓死了，这又是狗又是熊的，都是它的天敌啊。
　　沙克和海怪不懂兽医，把小驼鹿抬下来之后就束手无策了，秦时鸥让两人找木板和绷带，像模像样的将驼鹿四肢包扎好，然后拿了些草药混合在海藻里喂给了它吃。
　　这些草药是上次毛伟龙拿来的，奥尔巴赫没有吃完，秦时鸥只好用了掩饰海神能量。
　　驼鹿食性很杂，食物种类有70多种，包括草、树叶、嫩枝以及睡莲、浮萍、海藻等水生植物，且全天饮水，秦时鸥给它用大饮料桶做了个水槽，方便小驼鹿饮水。
　　当小驼鹿伸舌头喝水的时候，他就将海神能量借助水为媒介灌输了进去，这样事情就解决了。
　　处理完小驼鹿，已经很晚了，秦时鸥就打着呵欠去睡觉。
　　虎子和豹子第一次看到驼鹿，好奇的趴在不远处瞧，熊大早没了兴趣，拖着大白不知道跑去哪里了。


第0277章 魔道之争
　　早上起床，秦时鸥发现小驼鹿正在努力尝试爬起来。
　　不过它四肢被用木板夹住了，爬不起来，动弹一会就累的直喘粗气，每到这时候它就去舔旁边水桶里的水喝。
　　这样秦时鸥就知道，小家伙恢复的不错，拆下木板估计都能爬起来了，不过他可不能这么做，否则没法解释：昨晚腿还撞断了，一晚上就长好了？
　　担心小驼鹿这样挣扎弄碎木板，秦时鸥给虎子和豹子下了命令，看住这小家伙，让它老实点。
　　虎子和豹子很忠诚的去执行这件任务，两个小家伙不怀好意的凑上去，小驼鹿一动弹，它们就露出利齿从喉咙里发出闷哼声吓唬它。
　　小驼鹿毕竟还小——确实，针对成年驼鹿动辄两米肩高、三米体长的身材来说，它还确实是个小崽子，毕竟它的种族可是鹿中之霸。
　　体型小，年龄小，胆子也小，虎子和豹子一吓唬，它就老实的缩成一团藏在枫树旁边不敢动弹了。
　　秦时鸥打量了一会，他第一次看到金色毛发的驼鹿，这是真正的金毛，不是黄毛，好像刷了一层金漆一样，阳光照在上面简直就像是它自己也会发光。
　　沙克和海怪也是第一次看到这样毛色的驼鹿，两人讨论了一会，最后下了结论：“这是白化鹿的毛色害了它，估计它是被鹿群赶出来的，没地方去下了山，昨晚在路上被BOSS的灯光吸引撞了上来。”
　　小驼鹿很有灵性，沙克等人讨论它，它就机灵的抬起头看着两人。
　　秦时鸥问道：“这东西好吃不？”
　　听了这话，小驼鹿立马小心翼翼的缩起脖子，将脑袋埋在了枫树周围茂盛的野草里。
　　其实对于这只小驼鹿，秦时鸥还真挺头疼的，有了它，那些娘们可有理由来他的渔场了，估计以后这诱惑可少不了。
　　麻烦不止于此，吃过午饭，秦时鸥突然接到了薇妮的电话，美腿空姐笑嘻嘻的告诉他一个好消息：“小秦，过两天我就可以去找你了。”
　　“你又请假了？”秦时鸥问道。
　　美腿空姐得意一笑，道：“不，这次不是请假，而是辞职！”
　　秦时鸥大喜，道：“你终于愿意来做专职太太了？”
　　听了这话，美腿空姐哼了哼，道：“不是专职太太，而是做导游，你昨天不是说告别岛没有导游所以才让你兼职的吗？我可不想你这么累，所以，就让我为你分担压力吧。”
　　得，秦时鸥顿时明白，这小娘们是怕自己跟国内美女乱搞啊。
　　不过秦时鸥整体不是特别喜好美色的男人，对他来说，享受生活才是最重要的，如果薇妮愿意嫁给他，那有这样一个美丽性感又优雅的妻子，已经足够了。
　　果然，上午秦时鸥去接游客们的时候，姑娘们一定要去他的渔场看看小驼鹿。
　　秦时鸥微笑问道：“你们只是想去关心一下小驼鹿吗？”
　　姑娘们笃定的点头，她们总不能说自己是去考察秦大官人资产的吧？矜持，节操，这可不能丢。
　　秦时鸥请她们出了旅馆，然后门外站着一个对她们嘿嘿笑的大汉，大汉旁边是一辆皮卡，金毛小驼鹿就无辜的躺在车厢里看着美女们。
　　美女们不死心，她们又说更改行程，今天要去海滩晒太阳和滑水。
　　魔高一尺道高一丈，秦时鸥很痛快的答应了她们的请求，带着她们去了公共渔场的沙滩，那里已经准备好了摩托艇和敞首艇……
　　这下美女们没辙了，她们总不能再改行程吧？不过这不代表她们没办法对付秦时鸥，既然到了海边，那就换上比基尼吧。
　　纽芬兰是加拿大最东端的省份，位于北纬46°到61°之间，告别岛位置是在纽芬兰的最南端，北纬45°附近。按理说，这个位置的地方，夏天不会有很热的天气才对。
　　但因为墨西哥暖流的原因，告别岛的气候属于典型的温和海洋性气候，冬天很温暖，夏天很炎热。这个炎热并非是因为阳光炽烈，而是暖流影响空气温度。
　　天气热，又是在海边，美女们落落大方的脱下衣裙，露出缤彩多姿的比基尼泳衣。
　　秦时鸥看的目瞪口呆，敢情这帮小娘们早就准备好了啊，都不用换衣服。
　　摩托艇、敞首艇和甲板艇都算在美女们租金里，她们还去渔具店租赁了滑板和水橇。
　　休斯头脑灵活，还准备了饮料在码头上，都是鲜榨果汁或者葡萄酒，成本低廉，但卖价不菲。
　　秦时鸥拿了一杯冰酒，休斯伸出手笑道：“五十块，伙计。”
　　“你去抢银行吧。”秦时鸥唾弃一句，扔下一块钱就得意洋洋的离开了。
　　小休斯对姑娘们依然是贼心不死，看到她们穿着比基尼滑水晒太阳，他就凑了上来，一边赠送小瓶的防晒露，一边自我吹嘘：“这是用秘方做成的防晒露，多少钱都买不到，是我们比沃苏克人的独有秘方，不光能抵御阳光暴晒，还能美白肌肤……”
　　“比沃苏克人是什么？”有美女好奇的问道，小休斯的目的达到了，对于陌生种族，大多数人是有好奇心的。
　　小休斯托了托他那盏从落基山苏族人那里搞来的野鸡翎羽帽，说道：“看到这帽子了吗？这是我们比沃苏克人的族长之帽，至于我们的种族，那就说来话长了。”
　　秦时鸥在旁边笑，毫无疑问，小休斯这混球又开始胡扯了。
　　有关比沃苏克人，秦时鸥也了解一些，这是纽芬兰很著名的一个人种，他们于公元200年抵达纽芬兰，是一个半游牧民族。一般夏季在沿海地带度过，冬季则迁入内陆。
　　英国探险者当初踏上纽芬兰岛的时候，接触到的第一批土著就是他们，并称呼他们为‘红印第安人’，因为他们习惯穿红色长袍。
　　就和苏族一样，比沃苏克人后来遭遇了英国人的杀害，英国人为了侵占他们的狩猎场地，将他们不断往内陆驱赶。到了十九世纪初，定居白人态度更加强硬，竟然可以随意屠杀他们。
　　十八世纪中叶，在白人的屠刀和欧洲疾病双重夹击下，比沃苏克人终于绝种了，这个人种消失惨剧至今还活跃在加拿大的历史课本中，被当做教训传递给孩子们。
　　这个惨剧太出名了，以至于连远在中国的美女们都了解，小休斯那边滔滔不绝的吹嘘着，等他吹完了，宋白露冷冷问道：“结束了？”
　　小休斯对这位气质卓绝的长腿御姐独有兴趣，就笑嘻嘻地说道：“如果你想了解更多，待会你可以去我的杂货店，我愿意将我们族里的一切详细告诉你。”


第0278章 夫人来了
　　宋白露冷笑道：“我可不敢去。据我所知，比沃苏克人是在1829年灭绝的吧？最后一位女士似乎名叫Shanawdithit，死于结核病，对不对？如果你说你是比沃苏克人，那我就有些害怕了，你到底是活人还是亡灵？”
　　小休斯噎住了，吧唧吧唧眨眨眼，不知道该说什么。
　　钟楚楚伸手指刮了刮自己的脸颊，嘻嘻笑道：“羞不羞，你以为我们对纽芬兰一无所知就会来这里吗？千万别把我们当成花瓶来泡，否则丢脸的可是你自己。”
　　“他不会感觉丢脸的，他的脸皮那么厚，瞧瞧，他竟然好意思冒充比沃苏克人。请问比沃苏克族是怎么消失的？还不是被你们白人灭种的！”
　　小休斯赶紧摆手，着急道：“我想泡你们是真的，但比沃苏克的灭绝和我们没关系，我们是从美国移民来的英国人后代，灭绝比沃苏克的是该死的法国佬。”
　　这倒是实话，众所周知，加拿大是一个移民建立的国家，纽芬兰的白人大多是英国人后代。1776年，美利坚合众国宣告独立，大批亲英分子希望保持对英帝国的忠诚，逃亡加拿大寻求庇护。
　　这些人当时转移的地方就是新斯科舍省、新不伦瑞克省和纽芬兰地区，法国人主要居住在五大湖周边地区，为了扩展领地，他们就赶走了安大略省（当时叫上加拿大省）和魁北克省（当时叫加拿大省）的比沃苏克人，占据了这两个地方。
　　但不要和女人讲道理，因为她们没有道理可讲。
　　小休斯一个劲为祖先辩解，宋白露就一句话：“你敢保证，你们的英国祖先没有杀害过一位比沃苏克人？”
　　小休斯无话可说，抱起他准备装逼用的滑水板准备滚蛋，结果滑水板和水橇他都没有带走，一个美女要借用，他只能留下。
　　秦时鸥和休斯一边喝饮料一边哈哈大笑，看着小休斯吃瘪，这感觉不错。
　　他们两人一个是处男一个是被老婆盯得很紧的小丈夫，最痛恨的就是小休斯这种动辄就左拥右抱、招蜂引蝶的风流坏小子。
　　美女们在沙滩晒太阳或者开船冲浪，午餐有人给她们用餐车送过来，她们只要给钱就行了。
　　这些女人确实都是出自富裕之家，起码也是擅长享受，买起东西从不讲价，钞票啪啪啪往外甩，小费给的那叫一个大方，二十个人的旅游团愣是玩出了百人旅游团的消费水平。
　　“你们中国人真有钱。”休斯感慨道。
　　秦时鸥苦笑，道：“我们没钱的同胞更多，你看不到而已，比如我吧，在没有来加拿大之前，我每个月的生活费只有四百块加元！”
　　休斯哈哈笑道：“这个笑话很有意思，我要是信你我就是驼鹿。”
　　休斯信不信无所谓，秦时鸥诚挚的希望这些娘们相信，结果看她们那表情，果断没人相信。
　　告别镇也是准备了两个导游的，一男一女，两人对告别镇的熟悉远远胜过秦时鸥，对圣约翰斯的了解也是，可他们都不懂汉语。
　　所以，秦时鸥虽然不用全程陪同这些游客，但偶尔还得出现。
　　白天在海边冲浪，下午天气凉爽了，姑娘们就去沉宝湖射鱼。
　　就这些娇滴滴的女生，怎么可能拉得开弓箭，海怪家里有十几套射鱼枪，都是以前没事干的时候随手打造的，这次派上用场了。
　　他让妻子在湖岸边摆了个小摊，出租射鱼枪，半个小时十五块钱，提供三棱箭。
　　将射鱼枪固定在小船上，美女们总算能使用了。
　　沉宝湖里鲤鱼、草鱼、鳙鱼之类活蹦乱跳，美女们一边尖叫一边疯狂扣动扳机，将一支支箭随意射出去，反正都带着鱼线，还能再拉回来。
　　哈姆雷找了几个渔夫陪同和指点，防止发生游客被亚洲鲤鱼袭击致伤的问题。
　　一个多小时，美女们玩够了，也不过总共射到了七八条鱼，显然，都是瞎猫碰了死耗子射到的，也算这些亚洲鲤鱼倒霉。
　　希克森老爹的饭馆里准备了炉灶和佐料，姑娘们愿意自己下厨做鱼就可以自己动手，否则告诉希克森老爹，要吃鱼排还是水煮鱼、糖醋鱼、红烧鱼，老爹都能做。
　　秦时鸥的二爷爷曾经向希克森老爹传授过正统中国菜的做法，所以有关烹调鱼的菜式，他基本上都能做。
　　第二天，休息过来的姑娘们就要去圣约翰斯血拼了，这次用不着秦时鸥带队，导游们更合适，他们对圣约翰斯的熟悉程度可不是秦时鸥这个半吊子能比的。
　　下午，秦时鸥正在海滩上喝着冷饮吹着海风享受来之不易的清净，薇妮打来了电话，甜兮兮地说道：“甜心，我到圣约翰斯了，有没有感到惊喜？”
　　秦时鸥真是好惊喜啊，这来的也太快了吧，不会是打算来抓奸的吧？
　　薇妮解释了一下，其实调她飞迈阿密·多伦多国际航班开始，她就有了辞职的念头。
　　本来她的合同是四年一签，这个月她的合同就到期了，她一直犹豫要不要辞职，拖着没有续签合同。所以这次决定辞职了，可以直接解约离开。
　　至于要等待一个月给加航集团留下找人接岗的时间，薇妮可不会这么慈悲，因为加拿大工作者都是按照法律规定来办事的，法律规定合同到期就可以直接走人，薇妮自然就这么做。
　　秦时鸥赶紧开上船去接薇妮，游艇被开走了，那就上巡航艇，正好可以过甜蜜的两人世界。
　　再次见到薇妮，她穿着弹性混纺面料的半月形露肩T恤，衣服上印着3D的拉布拉多犬和小棕熊，仔细看就是虎子、豹子和熊大的样子，性感俏皮。
　　下身则是及膝双层纱裙，两层黑纱随风拂动，充满神秘的诱惑，将美腿空姐的性感一面展现的淋漓尽致。
　　看到薇妮，秦时鸥脸上露出笑容，船一靠上码头，他就张开了双臂。
　　薇妮放下皮箱笑着奔跑上来，秦时鸥正喜滋滋的想着先来个湿吻还是先装逼来句情诗调节一下气氛，结果虎子和豹子当头冲了上去，薇妮蹲下身，两个家伙就扑进了她的怀里。
　　秦时鸥这边还伸展着双臂，然后就没有然后了，剩下码头上一群渔夫和游客的哈哈大笑……


第0279章 虎豹发威
　　虎子和豹子热情的在薇妮怀里钻来钻去，薇妮吻了这个亲那个、摸了这个挠那个，俏脸上的表情，简直幸福的没边了。
　　“放开那两条狗，有什么本事冲我来。”秦时鸥严肃地说道。
　　薇妮瞥了他一眼，骄傲道：“我这是在亲吻我的孩子，你是我的孩子吗？”
　　秦时鸥拉起她，拥抱在怀里深吸了口气，嗯，还是原来的配方、还是原来的味道，这种清淡槐花香，味道真好。
　　本来秦时鸥打算拥抱一下就可以，结果薇妮昂起头，闭上眼睛献上红唇。秦大官人顿时大喜，开始啧啧有声的啃了起来。
　　虎子和豹子在旁边急的直转悠，飞快的伸出舌头舔嘴巴，它们还以为秦时鸥和薇妮在吃什么呢，吃的那么香甜，可是馋坏了。
　　码头旁边的一艘船上，几个大老爷们在吹口哨，有人喊道：“美妞，到我的船上来吹一个，哈哈。”
　　秦时鸥暗骂一声，对着几个人竖起中指，冷笑道：“你们把船靠过来，我好好的给你吹一个，让你爽到爆。”
　　几个人都挺彪悍，一看秦时鸥是黄种人，就大大咧咧的靠了过来，有人说道：“来啊，让我瞧瞧你怎么吹……”
　　秦时鸥确实吹了起来，吹了个口哨一挥手，虎子和豹子好像离弦之箭，‘呼呼’的冲了出去，四肢在码头末端一踩，腾空跳起撞在了两个大汉胸膛。
　　现在的虎子和豹子都有六个月的年龄了，有海神能量的改造，虽然还没有长成成年拉布拉多犬的个头，却更彪悍、更有力、速度更快。
　　这一撞上去，那两个倒霉蛋惨叫一声被撞倒在船上，其他人吓得嗷嗷惨叫，慌不迭的往船舱跑。
　　虎子和豹子扑倒一个再跳起，连续将几个人撞成了滚地葫芦，秦时鸥一手抓起薇妮的皮箱、一手揽着薇妮的纤腰往告别号上跑。
　　等他跑上船，不用下指示，虎子和豹子撞倒船上的人后就很机灵的飞快跟着窜上巡航艇。
　　秦时鸥发动小艇，告别号优美的在码头上划过一道弧线型水痕，潇洒的向告别岛驶去。船上几个大汉狼狈的爬起来，徒劳无功的咆哮：
　　“狗娘养的小婊砸，我要用雷明顿轰碎你家狗的脑袋……”
　　“报警，放狗袭击人，打死他的狗……”
　　“上帝，我的腰啊，那该死的臭狗撞到我的后腰了……”
　　码头周围的人笑嘻嘻的围观看热闹，没人上去帮忙，当然，也没人相信这些水手真的敢去招惹一个开着价值四五十万的豪华巡航艇、养狗泡美妞的富豪。
　　上了船，薇妮一直咯咯的笑个不停，秦时鸥掌控方向舵，笑道：“这是不是很刺激？”
　　薇妮点点头，将吐着舌头的虎子和豹子搂在怀里亲昵的用俏脸摩擦它们的脑袋，说道：“是的，太刺激了，我的孩子表现真棒，它们已经能够保护妈妈了，对吗？”
　　虎子和豹子欢欣鼓舞的用脑袋蹭薇妮胸前那丰腴挺翘的双峰，秦时鸥觉得不对劲，回头仔细研究，这两条贱狗，一边蹭一边咧着嘴，看起来怎么那么像是在享受的笑啊。
　　薇妮不在乎，但她摸了摸拉拉们的长毛，说道：“嗯，我不在就没人给你们打理毛发了，怎么又这么长了？回去我要给你们剪掉……”
　　话还没有说完，虎子和豹子看到她比划着做出剪刀的姿势，立马默默的低下头，假装找到了其他好玩的东西，小跑着离开了驾驶室。
　　这两个小灯泡一离开，秦时鸥拉起薇妮就揽着她的纤腰继续刚才在码头上未完成的大业。
　　双手抚摸着薇妮纤细的腰肢，他的手跟海蛇一样，顺着小T恤就钻了进去，激烈的抚摸着美腿空姐光滑温润的肌肤。
　　薇妮挣开，摁住他作怪的大手娇嗔道：“别这样，这可是在船上。”
　　秦大官人这会鼻孔都能往外冒烟了，喘着粗气道：“但这里没人，宝贝儿，你不知道我多想你，我可是一直在为你守身如玉，可憋死我了。”
　　薇妮含情脉脉的看着他，道：“找一个更好的机会好吗，我也为你守身如玉，这种场合做第一次，以后会遗憾的。”
　　秦时鸥这会憋的跟狗一样，哪里管什么场合？薇妮好说歹说，又是给他整理衣服又是许诺，这才让他沮丧的老实下来。
　　靠岸之后，雪莉等人还在镇上卖鱼肉水饺，沙克、海怪、尼尔森都出海了，只有奥尔巴赫好像管家一样留在别墅里。
　　孩子们的这个小生意算是做开了，因为水饺便宜味道也不错，镇上的人时不时会买点，所以他们暑假除了参加学校的童子军夏令营，就是卖水饺。
　　秦时鸥火急火燎的钻进别墅，还想着和薇妮再续前缘，结果看到了奥尔巴赫，这样憋着的一口气顿时没了……
　　奥尔巴赫和薇妮拥抱问候，笑道：“得知你要来，秦这小子乐坏了，你的房间他带着雪梨给你打扫了五六遍，直接去住就可以了。”
　　薇妮对秦时鸥甜蜜一笑，再度送上香吻，拍拍他的脸道：“你也是乖孩子，和虎子、豹子一样，都是我的心头肉。”
　　秦时鸥哭笑不得，实际上他打扫个屁，是人家奥尔巴赫带着孩子们打扫的。
　　薇妮上楼之后，奥尔巴赫说道：“我等着你有其他事，德勒会计事务所的安东尼·怀特给你发了邮件，你可以看看，你的退税账单出来了。”
　　“什么，还有退税账单？之前不是都在那张交税账单上了吗？”秦时鸥诧异问道。
　　奥尔巴赫笑道：“当时那些是避税举措，而不是退税，你买的一些东西，比如游艇和豪车这些奢侈品，是没有退税政策的。但是你买鱼苗、饲料和海藻之类，这些都可以退税。”
　　秦时鸥没有搞清楚“退税”的概念，在加拿大，由于个人所得税是预交的，他购买鱼苗之类东西的时候，付的钱有税款。
　　这些税款是将由销售方代扣、代缴的，也就是说，在加拿大，一样东西卖出去，是买卖双方都要给政府交税的，这就是传说中的欧美税务局‘吸血鬼政策’。
　　但是对于渔场主们来说，很多东西的税点有变动，为了解决这个问题，税务局就按照上季度物价水准确定一个扣缴税率执行，秦时鸥买这些东西的时候，就是按照上季度税点出钱的。
　　然后，很多东西就像奥尔巴赫说的那样，你买多了，国家又得给你退还一部分税，这算是鼓励你消费和建设。
　　这次德勒会计事务所给秦时鸥的账单，主要就包括这两方面，他下载邮件一看，这钱可不少，竟然有65万加元，算是平白来了一笔小财。


第0280章 夫人出马
　　薇妮去房间洗了个澡重新换上了她的波多米亚风长裙，秀发飘飘、香肩微露，走起路来长裙荡漾，仿佛带着一道道霓虹。
　　下了楼，她问道：“嗨，我的孩子们呢？”
　　秦时鸥盯着电脑在查看退税的政策，头也不回地问道：“你哪个孩子？熊大那熊孩子不知道蹿那里去了，虎子和豹子在工作。”
　　“工作？”薇妮诧异的问道。
　　秦时鸥这才想起，薇妮没见过那只金色的驼鹿，就对着门外吹了个响亮的口哨，正在监视小驼鹿的虎子和豹子机警的抬起头，看了看别墅方向，跑了过来。
　　薇妮跟着豹子和虎子走到枫树背面的树荫，一只四肢被包扎的好像粽子一样的小驼鹿可怜兮兮的看着她。
　　小驼鹿想要挣扎着爬起来，虎子和豹子跳起来伸出前爪摁在它身上，将它摁倒在地，不满的汪汪叫了两声。
　　薇妮大为惊喜，回头对秦时鸥问道：“这是哪里来的小家伙，它什么？驼鹿吗？为什么是金色的？”
　　秦时鸥走过来从后面抱住薇妮给她解释了一下，大手在小腹游走着，偷偷摸摸向双峰险地转移。
　　薇妮没好气的拍了他的手一下，收起长裙蹲下身，抚摸着小驼鹿的脑袋怜悯地说道：“天呐，真是可怜的孩子，你竟然开车撞了它？”
　　秦时鸥解释道：“我不是故意的，当时喝了酒，再说我现在不是给它进行治疗了吗？”
　　薇妮似笑非笑的斜睨了他一眼，道：“如果你车上没有美女，我相信你只是喝多了酒。好吧，这没关系，它叫什么名字？”
　　秦时鸥支支吾吾地说道：“名字？没必要给它起名字吧？”
　　在加拿大就是这样，宠物如果有了名字，那就要当做家人来对待了，秦时鸥可不想收养一头驼鹿，他只想治好它送走。
　　驼鹿又不萌又不好玩，这家伙长大之后两米多高三米多长，那比纯血战马还彪悍，养着它除了浪费粮食，屁用没有。
　　薇妮抚摸小驼鹿，后者赶紧伸出嫩嫩的舌头舔薇妮的手掌心，毛茸茸的小脑袋还在她腿上蹭了几下，一幅‘我很乖我很喜欢你你会喜欢我吗’的样子。
　　“看，这孩子多可爱，给它起个名字吧。”薇妮说道。
　　秦时鸥不想再驳斥薇妮的请求，就说道：“那你觉得吧。”
　　薇妮想了想，道：“你看，它全身都是金毛，好像是一颗太阳一样，那就叫阿波罗吧。阿波罗是太阳神，这孩子长大后也会像太阳神那样威武……”
　　“好名字。”秦时鸥点头，虎子和豹子期盼的看着薇妮，俩贱样似乎是想要改名。
　　结果薇妮话没说完呢：“但叫阿波罗的太多了，所以我们再给它的名字缩写一下，就叫，嗯，菠萝？对，就叫菠萝，菠萝也是黄色的，还很好吃。”
　　秦时鸥傻眼了，薇妮起名的本领，还真是天马行空啊。
　　虎子和豹子缩起脑袋，比较一下，还是虎豹更好，起码比菠萝威风。
　　小驼鹿还不知道自己被起了一个中二名字，它一个劲蹭着薇妮装傻卖萌。
　　薇妮去拔了一根胡萝卜喂给它吃，菜园里的萝卜味道香甜无比，小驼鹿吃的眉开眼笑，呦呦的叫个不停。
　　得了，这家伙就交给薇妮了，秦时鸥摇摇头，返回别墅准备晚餐。
　　傍晚姑娘们回来了，告别镇的各家饭店生意兴隆，她们可是只吃最好的，皇后蟹、缅因龙虾、纽芬兰海参等等，这是她们的首选。
　　第二天，秦时鸥早起锻炼之后，就准备去继续干他的苦命导游工作。
　　薇妮奇怪地问道：“你只是负责开发资源，为什么还要亲自去做导游？你对告别岛也不熟悉。”
　　秦时鸥叹口气道：“国内的导游对这里更不熟悉，而本地的导游都不懂汉语，所以我得带一下。”
　　薇妮嫣然一笑，道：“这让你出马，未免有点大材小用吧，看我怎么样？如果我在告别岛做导游呢？”
　　这个想法不错，秦时鸥大喜，薇妮精通中英文，且对加拿大和中国的国情、文化、传统熟悉无比，她又做过空姐，和导游都属于服务业，如果由她来带队，那自然是最好的了。
　　秦时鸥给哈姆雷说了一下，哈姆雷更是喜不自禁，立马开车来到秦时鸥的别墅和薇妮详谈了起来。
　　谈话结果双方都很满意，薇妮火线上岗，薪水是周薪850元，但周末无休。
　　对于周末无休这个待遇，秦时鸥不在乎，反正他一个月三十天都休假，薇妮什么时候休假他都有时间陪同。
　　奥尔巴赫拟定了一份合同，薇妮和哈姆雷签字，这样就可以上岗了。
　　哈姆雷这边是最开心的，以薇妮的美貌和气质，稍微一包装那就可以做告别岛的形象大使，这下子推广告别岛的旅游事业就更顺利了。
　　最不开心的，就是国内的美女游客们，她们可不是来旅游的，或者说，她们的第一目的可不是来旅游的。
　　现在金龟婿看不到了，来了一个比她们还要美貌、还要气质高雅的混血美女，简直郁闷坏了。
　　秦时鸥才不管，反正有了薇妮，他对这些姑娘就没了兴趣，注意力全转移到渔场里。
　　这一段时间因为出海，他对渔场没怎么管理，现在闲下来，就打算好好研究一下了。
　　海神意识转入渔场，先看到的就是一群皇后蟹出现在浅水滩海域，挥舞着爪子在沙里不断刨着。
　　秦时鸥去看了一下，发现它们在刨一些海蚌吃，刨出来的海蚌有手掌大小，色泽灰白有条纹。
　　这吓了秦时鸥一跳，这些家伙不是把他的黑蝶贝都给刨出来了吧？赶紧赶开这些皇后蟹，他仔细一看，多担心了，这些不是小黑蝶贝。
　　正准备离开，结果这些海蚌感受到了海神意识，都纷纷张开了贝壳伸展出躯体。
　　贝壳展开，伸出来的先是一条肉管，秦时鸥有些奇怪，他还以为贝壳先伸出来的都是它们的冠足呢。
　　更让他奇怪的在后面，这些贝壳伸出的肉管很长，一直延伸，好像大象将蜷缩的鼻子伸直一样。
　　展开的肉管又肥又大，海蚌卷动，通过肉管寻找着海水中的海藻碎片，慢吞吞的吃了起来。
　　秦时鸥一愣，随即明白了这些家伙的身份，这是象拔蚌啊！
　　对于这种海蚌，秦时鸥是有了解的，前一段时间他一直想养殖龙虾和海蚌，结果沙克告诉他时机不对。
　　龙虾和贝类的养殖最好是晚秋季节进行，因为这时候的鱼类、蟹类等捕食者新陈代谢低下，进食少，对它们伤害小。要是夏天养殖，虾苗和贝苗一投进去，估计就被大鱼和螃蟹们吃光了。


第0281章 渔场新贵宾
　　象拔蚌，物种名太平洋潜泥蛤，是远东地区包括华人及日本人崇尚食用的高级海鲜。
　　从学名就能看出，它的原产地是在太平洋地区，具体产地是在美国和加拿大北太平洋沿海。
　　以前，北美居民并不吃象拔蚌，所以象拔蚌生长状况良好。但自从亚洲移民开始捕食北美的象拔蚌，使当地的象拔蚌变成濒临绝种。
　　纽芬兰政府也是从这一点发现的商机，在鳕鱼资源枯竭之后，这也是当时政府为解决渔场危机而引进的商业物种之一。
　　与娇气的大菱鲆不同，象拔蚌在纽芬兰渔场生存了下来，而且因为这里的海洋有寒流与暖流的交汇，食料更丰富，象拔蚌生长的相当乐观。
　　可是到了收获季节，一个问题出现了，太平洋的象拔蚌可以生活在浅滩，比如华盛顿州普捷湾内海水域、不列颠哥伦比亚捕捞区。
　　可是到了大西洋，它们改变了习性，跑去了深海，还生活于沙底。这样捕捞代价就大了，捕捉时得用压缩机将海底沙粒吹开，再派潜水员拾取，人工费非常高。
　　人工费高其实纽芬兰政府也不怕，只要在远东地区能卖出高价格，不就行了？有得赚嘛。
　　坑爹的事情发生了，1996年，中国渔业局从北美引进了这种海蚌，开始人工养殖。
　　而且，中国北方有很多海区适合其生长，这样只要引进种蚌，进行人工育苗生产，再采用升温刺激法，蚌苗的孵化率可达80%—90%，然后种入渔场，等着收获就行了。
　　至于收获时候的高人工费？哈，不好意思啊老加兄弟，俺们中国别的都贵就人工费便宜。再者，象拔蚌好像还是社会主义阵营的兄弟，到了中国沿海地区，它们也不去深海生存了……
　　纽芬兰政府当时就瞪眼了，还种不种象拔蚌？不种，事实证明这玩意儿在纽芬兰渔场长势喜人。种，拿什么和中国货去争？人家人工费便宜还不要运费，价格战能打的纽芬兰吐血。
　　后来象拔蚌在纽芬兰渔场就成了鸡肋，食之无味弃之可惜，政府索性不管了，如果有渔场捕捞上来，那就包装一下当做高档食材运到远东，没有捕捞那就算了。
　　这就是大秦渔场有象拔蚌的原因，秦时鸥绕着渔场转了转，发现这东西还不少，从近海到深海都有。近海水域是象拔蚌幼苗，深海则是成年象拔蚌。
　　成年象拔蚌可是大家伙，那贝壳长度能达到四十公分，重量接近十公斤！
　　秦时鸥就在深海区看到了不少这种大蚌，当然这很正常，毕竟象拔蚌是能存活一百五十年的老寿星。
　　当然，大多数的象拔蚌还是一公斤左右，这种大小也是最好吃、肉最嫩的时候。秦时鸥派出枪乌贼苦工团，抓了十几个送到海滩上，他去捡来晚上做着吃。
　　发现了象拔蚌这个意外收获——这可真是意外之喜，对于纽芬兰政府来说，象拔蚌是鸡肋，对秦时鸥来说，这可是宝贝。
　　象拔蚌价格高昂，纽芬兰海域出产的因为深海污染少、纯野生、纯天然，价格更高，如果只论肉的价格，比蓝鳍金枪鱼还要贵。
　　这样，以后到了收获季节，大秦渔场的这些象拔蚌，可以给他增加很多收入。
　　至于纽芬兰政府最头疼的捕捞问题，对他来说很简单，枪乌贼苦工团出动就行了，一天给你捞上五千公斤没问题。
　　心情好了，秦时鸥就开始给大象拔蚌们输入海神能量，这些大蚌就是种蚌，繁衍还得靠它们。
　　除了象拔蚌这个意外之喜，其他方面渔场变化不大，无非就是鱼儿更大了，估计明天春天就可以卖鳕鱼了。
　　黑蝶贝在珊瑚礁海区生存的很好，秦时鸥看了看，一些大贝里面都有圆滚滚的黑珍珠。在他眼里，这可不是黑珠子，而是金灿灿的金珠子。
　　看到黑蝶贝，秦时鸥忍不住想起了乔治浅滩的巨大扇贝，那东西味道真不赖，有机会看看能不能引进。
　　鹅颈藤壶们挂在珊瑚礁上长得也不错，食料充沛，秦时鸥准备等它们生殖的时候，就将它们往码头上引。
　　对于鲨鱼鲸鱼和船之类，鹅颈藤壶是寄生虫，但对于码头，这东西就是保护衣，可以帮助码头抵御海浪侵袭。另外，它们在码头上生长，也更容易采摘。
　　告别岛西北端的巨藻丛林中增加了很多鱼类，秦时鸥奇怪，这里可是海蟒们的地盘，怎么这些鱼还敢到这里来生存？
　　翻车鱼给了他答案，这些鱼的生存地有共同特点，那就是围绕在翻车鱼周围。
　　秦时鸥靠近翻车鱼，能通过海神意识感觉到，这外貌丑陋的东西，能分泌出一种酶类。
　　这些酶类离开翻车鱼之后不会失活，它们可以在海水中存活一段时间，其他鱼类吞食这些酶类，可以用来治疗伤病。
　　就连海蟒都时不时的跑到翻车鱼地盘上转悠两圈，不是捕食或者巡逻，而是来吞食酶类。翻车鱼对海蟒也很欢迎，遇到海蟒的时候，它们甚至会迎头上去与海蟒在一起待一段时间。
　　这很容易理解，翻车鱼既笨拙又不善游泳，常常被海洋中其它鱼类、海兽吃掉。海蟒虽大，但它们的采食方式决定了它们对翻车鱼没有威胁：海蟒嘴巴张的再大，也没法整条吞进翻车鱼。
　　如此一来，海蟒反而成了翻车鱼的保镖，双方形成了互生关系，翻车鱼给海蟒治病疗伤，海蟒为翻车鱼提供保护。
　　有了翻车鱼群，巨藻丛林成了鱼类的另一个主要栖息地，四指马鲅、海鲈鱼、银鲳鱼、纽芬兰红鱼、马鲛鱼、大西洋比目鱼、金眼鲷、刺尾鱼、银鳞大马哈鱼等等，在这里都能看到它们的踪影。
　　离开巨藻丛林，秦时鸥又去深海的地方看了看，以前这里是噬人鲨御林军的地盘。现在，多了由五六百条蓝鳍金枪鱼组成的巨大鱼群。
　　蓝鳍金枪鱼们在这里生存的很嗨皮，食物丰富、天敌少，在大青枪鱼的带领下，它们可以慢悠悠的游动，不用非得像在乔治浅滩时候那样快速游动躲避敌害。
　　蓝鳍金枪鱼的价格和它们的肉质有关，脂肪越厚、味道越好、价格越高。而它们游动越慢，脂肪储集的越多，这和养猪是一个道理。
　　海神意识如今巡航速度更快，在渔场大概转了半圈，秦时鸥就收回了海神意识。
　　渔场没有危机，反而给了他不少惊喜，当然，他现在是有危机的，必须得早点解决这些危机，那就是告别岛西部的渔场归属权。


第0282章 青花旗袍
　　现在告别岛的渔场，资源枯竭，只有大秦渔场因为不断投资，所以才有了一些活力。剩下三家私人渔场，现在老板都离开了告别岛去了圣约翰斯或者多伦多。
　　秦时鸥得尽快买下岛屿西南的罗斯先生渔场和正西面的鳕鱼家乡渔场，两家渔场一个隔着大秦渔场近一个现在有巨藻丛林，渔业资源已经都开始增加了。
　　如果让两位渔场主了解这件事，那他再想买下两个渔场，就比较麻烦了。
　　想到就去做，秦时鸥找哈姆雷帮忙联系了罗斯先生渔场的渔场主罗宾逊·罗斯，商谈购买罗斯先生渔场的问题。
　　罗斯家住在圣约翰斯，是本地比较大的一个家族，和休斯祖先一样，也是当初美国独立战争期间美国逃到纽芬兰的。
　　都是圣约翰斯上流社会圈子里的人，哈姆雷很容易就帮秦时鸥找到了机会。
　　8月25号，圣约翰斯的因纽特人有一个聚会，罗宾逊·罗斯的妻子是一位因纽特人，所以他们一家会出席这个聚会。哈姆雷一个电话，帮秦时鸥搞到了一张邀请函，让他带薇妮出息这个聚会。
　　正好，秦时鸥的唐装礼服还崭新，可以穿上去参加这个聚会。
　　薇妮得知要参加这个宴会，就带秦时鸥去买礼服，她的很多衣物还没有邮寄过来，正在美国待着。
　　秦时鸥道：“你不是带了几件很漂亮的裙子吗？不用买了吧？”
　　薇妮失笑道：“你真可爱，秦，那些裙子可不能穿着去参加因纽特人的夏季狂欢节，除非你不想和罗斯先生做生意了。”
　　看秦时鸥有些迷茫，薇妮给他整理了一下衣领，解释道：“8月25日，这是因纽特族除了三月麝鼠狂欢节之后第二重要的节日，夏季狂欢节，也叫海豹狂欢节。”
　　听着薇妮介绍，秦时鸥才明白了怎么回事，因纽特人世居北极苦寒之地，他们的生活环境特别恶劣，生存很不容易。
　　其中每年两个时间对他们来说很重要，一是三月份，春天到来冰雪融化，这时候他们会有一个三天的庆祝会，叫做‘麝鼠狂欢节’。
　　另外就是八月下旬的这一天，因为从这时候开始，海豹就进入交配期，大量海豹上岸寻找配偶。而海豹是因纽特人的一种重要食物，他们会在这个时间段捕捉海豹，故而产生了这个狂欢节。
　　对因纽特人来说，这两个节日是特别重要的，意味着他们可以尽情狩猎储备食物，麝鼠狂欢节和海豹狂欢节，都代表着他们对生命的渴望。
　　节日庆贺的时候每个人都身穿盛装、载歌载舞，如果外人要参加那也欢迎，可必须要着盛装来展示对这个节日的尊重，否则别怪因纽特人冷漠。
　　薇妮一看秦时鸥傻愣愣的，说道：“你不了解因纽特人吧？”
　　秦时鸥苦笑道：“我就知道他们另一个名字叫爱斯基摩人……”
　　“上帝！”薇妮着急道，“这个称呼千万不能在因纽特人面前提！他们不喜欢被称为‘爱斯基摩人（Eskimo）’，因为这种说法来自他们的敌人，印第安阿尔冈昆人的语言，意思是‘吃生肉的人’，而‘因纽特’才是他们的自称，意思是‘人族’。”
　　秦时鸥郁闷坏了，爱斯基摩人是他初中时候从地理课本上学到的称呼，敢情咱们社会主义国家，一直没尊重人家啊。
　　薇妮给秦时鸥介绍了很多东西，因纽特人是加拿大的‘少数民族’，有比较多的忌讳，其中最普遍的就是称呼，不能称他们为‘爱斯基摩人’。
　　因为，他们认为“人”是生命王国至高无上的代表，‘吃生肉者’这种称呼极具侮辱性——这和野兽有什么区别？
　　加拿大是人种组成是个很复杂的问题，先不说现在的移民问题，就说独立的土著民族就有三大类：第一民族印第安人，墨提斯人，因纽特人。
　　这些人一共有80万，约占加拿大总人口百分之三，其中69%是第一民族，26%是墨提斯人，因纽特人只占5%。其中，圣约翰斯的因纽特人只有不到一千人，是个袖珍种族。
　　可是往往，越是人数少的种族，越看重自己的信仰、文化和传统，一旦受到侮辱绝对会激烈的进行反抗。
　　这很正常，一般人们都说大国有大国胸襟，为什么？国家大了，资源多了，实力强了，那就自信而洒脱，遭遇点什么侮辱不算事。
　　就好像人，很牛逼的那些人，都不在意别人的评价，大佬们在外面偶尔遇到不尊重自己的人和事，都是一笑了之。反而越是小人物，自尊心越强，这也是因为这些人往往自信心差的原因。
　　所以在路上，薇妮不断的给秦时鸥强调，去了之后除了谈生意，其他的别轻易发表自己的意见，否则很容易结仇。
　　在圣约翰斯最大的服装商场里，薇妮在龙凤旗袍专卖店里挑了一件手工旗袍做礼服，以此来搭配秦时鸥的唐装。
　　薇妮选的旗袍是民国风长旗袍，白色打底，绣着内敛而清涟的青花。
　　这件旗袍的青花不是青色花朵，而是中国陶瓷艺术中的一种说法，比如元青花、青花瓷等，在加拿大陶艺界，青花也被誉为中国国花，实际上这种花色是蓝色的。
　　这样雪白的底色和湛蓝的云纹交相辉映，充满一种优雅卓绝的魅力，身材颀长的薇妮穿上这件旗袍，将黑色秀发挽起插上一支乳白色莲花钗，配上肉色水晶丝袜和天蓝色鱼嘴高跟鞋，只能用震撼来形容。
　　薇妮走出来转了一圈，商场里若干男人的眼球都爆了出来，秦时鸥不断摇头，薇妮蹙眉道：“不好看吗？还是不喜欢？”
　　“不，是不可置信！”秦时鸥说道。
　　薇妮伸手挑了挑秦时鸥的下巴，笑嘻嘻地说道：“算你嘴巴甜，回去有奖励。”
　　龙凤旗袍专卖店老板是一名妆容精致的温婉少妇，秦时鸥给薇妮付账的时候，她一直在问薇妮有没有兴趣来拍摄宣传照，对于薇妮穿上这件旗袍的美态，她是赞不绝口。
　　薇妮婉言拒绝，抱着秦时鸥的臂弯走出商场，一路上不管男女，那回头率，直上100%。
　　秦时鸥抬头挺胸，心里得意的不行，感觉比开着保时捷918还要有面子。


第0283章 海豹狂欢节
　　圣约翰斯的海豹狂欢节地点是在一家五星级酒店，名叫‘北极光酒店’，当地的因纽特人们直接联手包下了一层，从门口一直到狂欢会大厅，到处都是因纽特人的宣传品。
　　“真他么有钱。”秦时鸥咋舌道，“因纽特人什么时候这么有钱了？”
　　这很正常，没钱的因纽特人谁会跑来纽芬兰？肯定是留在北极地区老老实实过日子，跑出来的这些人，都是成功商人或者政客。
　　这点和中国老板们一样，在国外又是买豪车又是横扫奢侈品店，让一些不明真相的外国人以为中国老百姓都是富豪。事实上，不是富豪出不了国啊。
　　薇妮笑着说道：“我猜这家酒店的老板也是因纽特人，或者和他们有关系，否则不可能在酒店外放置这么多的宣传品。”
　　两人露面，立马吸引了周围行人的目光，一名服务员礼貌的询问道：“请问二位是来参加海豹狂欢节宴会的吗？这位先生是因纽特人吗？”
　　秦时鸥咳嗽一声，说道：“虽然我不是纯粹的因纽特人，但我的一位表亲是。是的，我们是收到邀请来参加海豹狂欢节的。”
　　这服务员之所以这么问，是因为因纽特人属于东部亚洲民族，也是黄种人。甚至往前考据，因纽特人的祖先就来自华夏地域的北方地区，大约是在一万年前从亚洲渡过白令海峡到达北美的。
　　从外貌来说，秦时鸥和因纽特人是有一定相像的。
　　检查了秦时鸥的请帖，服务员带领两人上了酒店的六楼，一出电梯，迎面就是一群毛茸茸的海豹。不用说，这些海豹都是假的，有些是海豹标本，有些则是雕刻。
　　因纽特人喜爱造型艺术，擅长雕刻，他们可以用冰块、木材、石头等等原材料雕刻各种塑像。
　　六楼整个大厅被布置成了因纽特人生存环境，四周排列着一些仿照冰屋样子制作的塑料小房子，墙上挂着鱼、海鸟和海豹肉。
　　另外楼层的空调开的很足，冷气‘嗖嗖’的刮着，加上一系列风扇，搞得跟寒风呼啸一样。服务员一拉开大厅的门，秦时鸥直接打了个哆嗦。
　　这下子秦时鸥和薇妮傻眼了，两人都是第一次参加海豹狂欢节，秦时鸥甚至是第一次听说这玩意儿，谁也没料到，因纽特人这么玩命，连他娘的北极环境都给模拟了出来。
　　服务员上来之前做了通报，一个身材瘦小、左腿有些瘸的男子走了出来，热情的握住秦时鸥的手问道：“伙计，你一定就是告别岛海神，对吗？哈哈，我在电视上见过你，很有能力的小伙子，老秦有一个很厉害的孙子。”
　　说了一大通，男子又恍然大悟，自我介绍道：“我叫罗宾逊·罗斯，你们可以叫我罗罗，罗斯先生渔场就是我家的财产。”
　　秦时鸥把自己和薇妮介绍给男子，后者看到两人的打扮笑的更豪迈了，赶紧叫服务员去大厅里拿了两件狐狸皮外衣。
　　秦时鸥用不着，海神能量将他身体素质改造的完美无缺，这种空调制冷他能受得了。薇妮必须得穿一件，罗斯给他选了一件纯白色皮草外衣，依然可以尽展她的动人风采。
　　进了大厅，秦时鸥以为他到了唐人街，来来往往的大多都是黄种人，看面容特征，和内蒙古的同胞很像。
　　罗斯将自己的妻子介绍给了秦时鸥和薇妮，名字叫坎巴拉琪·罗斯，是一名眉眼清秀的黄种人女士，标准的因纽特人。
　　薇妮和坎巴拉琪握手，笑道：“Kanaalaq（坎巴拉琪）真是个很美的名字，我小时候看《The Snow Walker》这部电影的时候，曾经被Kanaalaq姐姐的风采所倾倒，今天同样。”
　　《The Snow Walker》是一部完全由加拿大人制作的电影，中规中矩，淳朴自然，简洁平实的情节中透着温情，是早期的加拿大电影中杰出作品。
　　电影讲的是本来要去治病的因纽特女孩坎巴拉琪（Kanaalaq），在飞机坠落在荒无人烟的荒原之后，用她所拥有的生存技能和对生命异常平静的态度帮助飞行员适应隔绝人烟的生活，支撑着等待可能的救援。
　　薇妮这么一说，罗斯夫妇脸上的笑容就更真诚了，两人对视一眼，罗斯握着妻子的手说道：“事实上，坎巴拉琪的名字是我太太来到纽芬兰之后改的。我们的认识和电影差不多，年轻时候我比较荒唐，以为自己能征服世界，就驾驶一架小飞机飞去了北极。”
　　“结果，飞机遇到寒流坠落了，我以为我是必死的，结果我被我的太太一家救了。我的腿就是那次事故受了点伤害，当时若不是我的太太，现在的我恐怕已经在侍奉上帝了。”罗斯说着，满脸温情的吻了他的太太一下。
　　薇妮适时的露出一脸向往之色，秦时鸥默念人生如戏全凭演技，也拼了命的想要模仿她的那种向往表情。但他感觉模仿的不好，于是他就改变了想法，想象自己可以和薇妮上床了。
　　这下，脸上的向往表情真的特别真诚了。
　　毫无疑问，秦时鸥和薇妮获得了罗斯夫妇的好感，两人热情的邀请他们在一个小冰屋附近坐下。罗斯太太送上热茶，罗斯则和秦时鸥讨论渔场的一些事。
　　事前秦时鸥已经了解过了，罗宾逊·罗斯是圣约翰斯一个英国籍小家族的继承人，主要经营一家中型食品厂。罗斯先生渔场的成立目的，就是为了给食品厂供货。
　　狂欢会的午餐很简单，就是几片鱼干和熏烤海豹肉干之类，正餐是晚宴。
　　吃过午餐，狂欢会就开始了，来人不多，只有两百左右，跟开Party一样，音乐响起，大家跳舞喝酒。
　　薇妮成为了舞会皇后，所有的年轻小伙子都邀请她跳舞，她也是来者不拒，配合邀请者连续跳了七八支舞，舞姿优美，场上口哨声和欢呼声连绵不断。
　　罗斯用赞叹的目光看着薇妮，后面对秦时鸥说道：“伙计，我真不知道上帝为何如此垂青于你，他给了你那样棒的一个爷爷，现在又给了你这样好的一位妻子。说实话，我嫉妒你了，伙计，是的，我现在很嫉妒。”
　　薇妮下场，还有人想要邀请，罗斯将小伙子赶走，说道：“收敛你们的色心，混蛋家伙们，这位姑娘尊重了你们，你们必须对她也要保持最大的尊重！”
　　罗斯让坎巴拉琪带薇妮认识朋友，他则带着秦时鸥去了一间小会客室，说道：“我知道你来的目的，秦，那让我们谈谈吧，罗斯先生渔场，对吗？”


第0284章 买，买，必须买
　　“如果你愿意付出一千两百万，那罗斯先生渔场，就是你的了。”罗斯倒也是光棍，不用开场白，不说客套话，直奔主题。
　　秦时鸥摇头笑道：“不不，罗斯先生，你了解我对你的尊重，但是你现在的要价让我对你的尊重有所减少了，它不值一千两百万了，你也知道现在纽芬兰渔场的情况。”
　　“对别人或许不值，对你一定值。”罗斯笑的贼眉鼠眼，显然，这家伙不像他表现出来的那么豪爽大方，这也正常，毕竟人家是老牌资本家的后代。
　　秦时鸥道：“是的，我有一个想法，那就是买下告别岛所有的私人渔场，而我的目的不是有多少渔获，只是想要保证告别岛的独立发展。那个小镇，对我来说，就是世外桃源。”
　　罗斯赞同的点头，道：“虽然我在告别岛没有住过多久，但实话实说，那就是一个世外桃源般的地方。好吧，坦诚说，你想给我多少钱？”
　　“一千万！”
　　“喔，年轻人，你简直是疯了，一千万绝对不行。那可是一片海域，一大片海域，你如果去别的地方，想拥有那样广阔的海洋，没有三千万都拿不到！好吧，让你沾点光，一千一百五十万。”
　　“罗斯先生，你要知道，现在那里除了海水什么都没有了，海水能值多少钱呢？一千零二十万。”
　　“小子，你以为我们是在菜市场买菜吗？价格必须得到底线了，看在薇妮的份上，给你一个优惠价，一千一百五十万！”
　　“最后一次报价，罗斯先生，一千零五十万，如果你不愿意，那我只能带我的女朋友回告别镇了。你要想清楚，一千万的资金，是放在大海里让它贬值还是拿出来扩大你的生意，这笔账你比我要清楚的多。”
　　“该死的，我听说华人都是做生意的好手，以前我还不服气，现在我必须得承认，你们可真是奸商啊！好吧，一千零五十万，成交！”
　　罗斯满脸笑容的伸出手，秦时鸥也笑的灿烂，两人握手，可惜没有记者来两张照片，要不然都可以上新闻了。
　　之所以敢这么狠的砍价，是因为秦时鸥记得哈姆雷的话，罗斯报给镇子的价格就是一千两百万，哈姆雷说价格还可以谈，那谈下个百分之十应该没问题。
　　果然，罗斯的心理承受价位，就是在一千两百万的百分之九十附近。
　　对于罗斯来说，那渔场是真正的鸡肋，不投入没有产出，放在那里每年的渔获少的可怜，就是把一千多万加元放到银行里，生成的利息都比渔获价格大。
　　所以，他其实早就在等待秦时鸥这样的‘笨蛋’接盘侠了，1050万卖掉，已经让他心满意足。
　　秦时鸥给奥尔巴赫打了电话，让他来圣约翰斯准备签合同，罗斯也给他的律师打了电话，两人都没料到这次谈判这么顺利，也算是各取所需。
　　罗斯这边叫来的不是一个律师，而是他食品厂的法务部所有人，秦时鸥这边就是奥尔巴赫一个人上阵，老头子把名头一亮，对面那群人立马吓尿。
　　下午时分，合同出来之后就送到了北极光酒店，两人最后做了一些商讨后，就在合同上签了自己的名字。这样接下来就是走合同流程，一方转账一方去办理渔场过户手续，都不是今天能完成的。
　　剩下的时间，就是享受海豹狂欢节，秦时鸥抱着手机躲在一边偷偷上网，现场一没有美女二没有辣妹，即使有一个个穿那么厚的衣服也看不出来。
　　唯一吸引秦时鸥的，就是很有特色的晚宴，冰块烧烤。
　　晚宴换了场所，是在圣约翰斯的一片粗粝沙滩上，一车车的冰块被运送了过来，以往秦时鸥参加的都是篝火晚宴，这一次换成了冰块晚宴，让他很是新奇。
　　烧烤是在冰块上进行的，秦时鸥和罗斯夫妇坐在一起，拿着一条肥嫩的大马哈鱼架在火上烧烤。
　　薇妮依偎在旁边，低声问道：“生意谈的怎么样？”
　　秦时鸥在她俏脸上吻了一口，嬉笑道：“看在你的份上，罗斯同志便宜了一百五十万。”
　　薇妮轻轻的捏了他一把，风情万种的扫了他一眼，笑吟吟道：“我有这么大面子吗？你在逗我呀。”
　　秦时鸥把当时谈判的情况给她说了说，薇妮听的嘻嘻直笑，最后道：“你们真的很像菜市场砍价，商场谈判怎么能这样进行？你没有准备渔场的数据吗？”
　　秦时鸥撇撇嘴，道：“要什么数据，反正我是买定了，无非是个一千万和一千两百万的区别罢了。”
　　“你是真土豪！”
　　“谢谢夸奖，土豪婆子。”
　　不断的在烤鱼上刷着橄榄油，很快就烤熟了，鱼皮炸开，鱼肉金黄娇嫩，洒上点孜然粉，鱼香味就弥漫开来了。
　　秦时鸥准备吃，罗斯递给他一个小碗，说道：“刷上一点Kiviak，秦，尝尝北极的特产，味道简直太棒了。”
　　罗斯夫人补充道：“吃第一口的时候，你可能不习惯，但是只要多吃几口，你会爱上Kiviak的，而且它还可以很好的补充维生素。”
　　秦时鸥接过小碗看了看，里面是一些酱一样的黑色东西，闻了闻没什么味道，他看其他人都在往烤肉或者烤鱼上刷，就也刷了一层。
　　刷完了之后，他将烤鱼递给薇妮，道：“宝贝，你挑一块最肥的。”
　　薇妮俏脸惨白，使劲摇头，她想要说什么，可是看到罗斯夫妇那么期盼的看着她，就使劲吞了口唾沫，勉强一笑拿了一串蔬菜道：“我今天只想烤点蔬菜吃。”
　　看薇妮不吃，秦时鸥没多想，就自己撕下鱼肉吃了起来。
　　大马哈鱼的鱼肉很嫩，即使是烧烤，一口咬下去依然肉汁四溅。至于抹在上面的那层黑色酱汁，味感也不错，软绵绵的，有点像是土豆泥。
　　不过仔细品味，秦时鸥觉得酱汁有点臭味。但不是难以接受那种臭味，硬要分类的话类似臭豆腐，初闻有点臭，仔细品味则带着香味。
　　“怎么样？”罗斯期待的问道。
　　秦时鸥一边咀嚼一边举起大拇指道：“味道棒极了，这大马哈鱼肉质很好，绝对的好货。”
　　“我是说Kiviak（基维亚克），它的味道怎么样？”
　　“很不错啊，稍微有点怪，但挺符合我口味的，薇妮，要不要来一口？”
　　薇妮看着突然递到眼前的那条抹了一层Kiviak酱汁的烤鱼，眼神顿时笔直，直接打了个嗝似乎要吐了。


第0285章 北极特色
　　秦时鸥不明所以，罗斯笑道：“啊哈，薇妮显然受不了Kiviak，很遗憾，她享受不到因纽特人的美味。”
　　薇妮小鸡啄米一样点头，弱弱的对秦时鸥道：“你把烤鱼拿开好吗？我要吃蔬菜。”
　　秦时鸥拿回来自己撕扯鱼肉吃，故意馋薇妮：“嗯，味道真棒，我的手艺越来越好了，你确定不吃吗？烤鱼比烤蔬菜好吃的多。”
　　薇妮一个劲摇头，使劲低下头，似乎不想看到什么悲剧。
　　秦时鸥不明白这是怎么回事，罗斯就给他解释道：“不是每个人都喜欢Kiviak，秦，像我们这样的勇士还是少的。不过说真的，Kiviak的做法对于普通人来说，确实有点难以接受。”
　　“别说了，罗斯先生，看在上帝份上，以后再说这件事好吗？”薇妮可怜兮兮的看着罗斯夫妇说道。
　　罗斯哈哈大笑，没有继续说下去，又烤了两串肉抹了Kiviak给秦时鸥。
　　秦时鸥这人有个优点，那就是好奇心超强，看薇妮这个样子他觉得这顿饭里肯定有什么自己不了解的东西，于是就掏出手机开始谷歌。
　　自然，先谷歌的就是Kiviak。
　　搜索出来的第一条简介，秦时鸥就觉得不大对劲，因为有关Kiviak的谷歌首条介绍，是‘全球黑暗料理之王’。
　　他往下看，介绍越来越多。
　　这种酱汁是爱斯基摩人生活中的必备佐料之一，重要性相当于盐之于蒙古人，不过一个提供的是盐分，一个提供的是维生素。
　　众所周知，北极地区植物太少，所以人们需要生肉中的维生素来补充营养，而如果把肉弄熟了，维生素就会分解很多，所以有时候爱斯基摩人就得吃生肉。
　　Kiviak也可以算是一种生肉，首先抓到一只大海豹，然后再抓一种名叫Appaliarsuk的鸟儿。
　　Appaliarsuk的学名为侏儒海燕，是目前北极最接近企鹅的鸟类，不仅可以飞行，还能用双翅在海底游泳，最深可下潜50米。
　　抓到足够多的侏儒海燕，因纽特人会把它们杀死，然后直接放入海豹的胃里再缝合，缝合口还要涂上晒干的海豹油脂，以防止生虫。
　　这个像手术一样的过程做完之后，并不能直接端上餐桌，这一切才刚刚开始。它们需要把海豹埋在永久冻土层当中，让海豹的胃酸慢慢把海燕发酵。
　　最重口的地方来了，两三年之后，因纽特人找到当初埋海豹的地方把它挖出，拿出这些侏儒海燕，掰掉海燕的尾巴，直接吸吮已经变成肉糊糊的内脏，或者将这些内脏如挤牙膏一般挤到烤肉上……
　　看到这里，秦时鸥的眼神变得比薇妮还要直。他默默的将手机装进口袋里，踉踉跄跄的站起身，向着沙滩背面走去。
　　罗斯好奇地问道：“秦，你不吃了吗，干嘛去啊？”
　　秦时鸥勉强笑了笑，他摆摆手没有张口说话，他怕自己一张口会吐！
　　好在身边有薇妮，美腿空姐这会可恢复了容光焕发的姿态，微笑道：“抱歉，罗斯先生和罗斯太太，秦吃了东西习惯去散步，你们先吃，我陪他走走。”
　　跟上秦时鸥，薇妮扶着他，怜悯的看着他道：“你好奇心太重了。”
　　秦时鸥在她挺翘丰腴的美臀上拍了一把，悲愤道：“薇妮，你刚才为什么不提醒我？我感觉我现在肚子里全是狗屎，我要吐了，我受不了了！”
　　薇妮很委屈地说道：“我怎么提醒你？记得来之前我说什么了吗？除了谈生意，别的你都不要涉及。”
　　她顿了顿，又说道：“再说我们要尊重他们的习俗和传统，我是知道Kiviak是什么东西，所以可以不吃。但如果我给你解释之后你再不吃，那就是侮辱人家的传统了。”
　　“我去年买了个表啊。”秦时鸥找到个没人的地方，赶紧蹲下开始抠嗓子。
　　除了晚餐吐了一地，秦时鸥这次购买渔场之旅，整体来说是很顺利的。
　　罗斯夫妇对他的观感很好，第二天他转了账准备回告别岛的时候，他们特意来码头相送，还邀请他空闲的时候去家里做客。
　　“我家里还有一桶加了果汁的Kiviak，下次你来，我请你尝尝。说实话伙计，那味道，啧啧，真是棒极了。”罗斯摇着头感叹道。
　　秦时鸥差点又开始吐，他打定主意不去做客。
　　回到渔场，虎子和豹子对秦时鸥表现出了特别的兴趣，一直围着他转。
　　秦时鸥呵呵笑，抱着两个小家伙转圈，得意的对薇妮说道：“瞧瞧，孩子们还是和我更亲密吧，它们现在都不理睬你了。”
　　薇妮欲言又止的看着他，最后甜甜一笑还是没说话。
　　秦时鸥不悦道：“你想说什么就说，我们之间还有什么要隐瞒的吗？”
　　薇妮小心翼翼地说道：“好吧，我想说的是，孩子们是闻到了你嘴里的鸟屎味，所以才这么热切的舔你的嘴巴，嘻嘻。”
　　说完了，薇妮转身就跑。
　　秦时鸥悲愤欲绝，扔掉两条拉拉就追了上去，一把搂住她，一边挠她的痒痒一边叫道：“这件事不能提了，以后再也不能提了，否则我会让你好看！”
　　回到别墅，秦时鸥再次去刷了牙，然后用漱口水洗了两遍，这才觉得好受一些。
　　他回到客厅，小布什就扑打着翅膀‘嘎嘎’叫着向他扑来。
　　小布什很聪明，它虽然不能飞，但学会了一个加速跑的办法，那就是扑楞着翅膀助跑，这样有时候它还能滑翔一段距离。
　　秦时鸥抱起它，一个劲的挑逗它的小脑袋，问道：“叫什么，你叫什么呀？是不是一天没见到爸爸很想念？”
　　“嘎嘎，嘎嘎！”
　　“怎么还叫啊？爸爸这不是在你身边吗？”
　　“嘎嘎，嘎嘎噶！”
　　薇妮接过去摸了摸小布什干瘪的肚子，白了秦时鸥一眼道：“你就会乱闹，嗨，宝贝儿，是不是没人给你喂东西吃呀？”
　　她去切了一条鲱鱼喂给小布什，小布什叼在嘴里抻着脖子往下吞咽，吃掉这条鲱鱼，它立马就安静下来。
　　但紧接着，虎子、豹子、熊大嗷嗷叫着又扑了上来，院子里小驼鹿菠萝也跟着呦呦的狂叫。
　　薇妮做了个无奈的动作，道：“天呐，孩子们昨天晚上都没吃东西，难怪虎子和豹子连鸟屎都要去舔。”
　　秦时鸥：“……”


第0286章 来了架飞机
　　国内的旅游团，被薇妮接手了过去，傲娇的白富美们还想为难一下她，但薇妮是什么人？加航第一空姐乘务长，这些问题都被她三下五除二解决了。
　　因为这一批游客都是女性，所以登山打猎这个项目就被取缔了，薇妮只是带领她们爬了一下坎巴尔山，见识了真正的荒野小山的风情。
　　小镇保留下来的中世纪风情和山野梦幻般景色给游客们带来极大震撼，爬山途中，她们遇到了诸如驯鹿、麋鹿之类的动物，这些动物不怎么怕人，往往不知不觉两个队伍就会混合在一起，这种大自然的和谐场景，又有另一种美。
　　清澈的沉宝湖、活蹦乱跳的野生大鱼，这一静一动两种风景，给了游客们新的体验。白富美们泛舟湖上垂钓，收获颇佳，每个人相机里都塞满了她们和钓上来的大鱼的合影。
　　每天傍晚，她们都会结伴去沙滩看日落，偶尔遇到退潮，还能捡点贝壳和小螃蟹之类。
　　毫无疑问，告别岛给了她们完美的国外旅游体验，国内旅游社不断从她们手中获得真实的高级评价。
　　这样告别岛这条旅游线就被重视了起来，她们来到告别岛之后第七天，又有一批游客从国内出发，这次人数是50人。
　　秦时鸥不太管旅游的事情了，反正告别镇是有政府的，他没事费这个心干嘛？有那力气，他得关注一下奥赛德欠他的钱。
　　比利几次打来电话，告诉他九月份会在洛杉矶举行一次拍卖会，主要是处理从西班牙政府手中留下的那批金银器和秦时鸥找到的1907鹰洋金币。
　　买下了罗斯先生渔场，秦时鸥又购买了一批鱼苗和海藻种子，现在身上还有四千万左右的余款，金钱压力不大。
　　现在他在圣约翰斯是出尽了风头，不少媒体都跑来告别岛蹲点想要采访他。
　　连续买下三个渔场、投入这么大的力量进行渔场重建，对于圣约翰斯的渔民们来说，他是一位很酷的渔场主，都想了解他。
　　秦时鸥却不想这么出风头，出头的椽子先烂、膘肥的猪先挨宰，老祖宗传下来的宝贵经验绝对是有道理的。
　　被记者们弄的不胜其烦，恰好八月底，他接到了一个电话，航天城客户经理阿西克·泰伦要来拜访他，给他介绍航天城的飞机。
　　30日，阿西克问明了秦时鸥的地址之后，说‘待会见’。
　　秦时鸥没明白他是什么意思，他还想问问阿西克现在是到了圣约翰斯还是哪里，好去码头接人。结果对方问明地点之后就挂了电话，让他感觉这家伙很没有礼貌。
　　结果，两个半小时之后，一辆雪白的飞机呼啸着出现在告别岛的上空。
　　然后，在镇民们惊讶的目光中，这架飞机降落在了小镇的街头，放下起落架，缓缓减速停了下来。
　　飞机到了告别岛的时候，就已经降低了飞行高度，所以秦时鸥早早就看到了，而且他猜出，恐怕这飞机就是阿西克开来的。
　　秦时鸥开车到了镇上，果然，他刚到手机就响了起来，阿西克谦逊地说道：“对不起，秦先生，刚才我自作主张挂掉了您的电话，请您原谅。现在，我到了您的小镇，您……”
　　“我就在屁股后面。”秦时鸥将车停在飞机后面拉下窗子喊道。
　　阿西克·泰伦是个三十五六岁的金发白人，身材高大、西装革履，手里提着个公文包，一看就是精英人士。
　　看到秦时鸥露头，阿西克赶紧上来恭敬的伸出手，道：“秦先生，我是航天城集团的客户代表阿西克·泰伦，很高兴见到您，我为我能为您介绍本公司的航天器而感到庆幸。”
　　瞧瞧人家这话说的，秦时鸥无可挑剔，客套了两句就在阿西克带领下观看这架飞机。
　　镇上一些小孩子也跑来了，拿着手机与飞机合影，左摸摸、右看看，很是好奇。
　　阿西克温煦的笑着，还和这些孩子开玩笑：“它会吃人，小伙计们，隔着它要远一点，否则‘啊呜’一口，你们就被它吞进肚子了。”
　　秦时鸥打量了一下，这架飞机通体雪白，上面印着天蓝色云纹和‘航天城’的名字、LOGO，阳光照耀，褶褶生辉，每一处机身都擦的亮如明镜，处处彰显着高端大气上档次的格调。
　　阿西克等秦时鸥看了一圈，开始给他介绍：“这款飞机的型号是P-750-XSTOL，由新西兰太平洋航空航天集团有限公司生产制造，使用传统的全金属低翼单翼设计……”
　　“发动机有750马力，安装了加拿大普惠公司的PT6涡桨，时速超过350公里，飞行高度可以上升到海拔六千米。座位数一共为1+9模式，如果需要奢华舒适版，可以改为1+4。飞机可加载副油箱，不加载的情况下航程是2183公里，加载之后可扩展到3200公里……”
　　阿西克侃侃而谈，还带秦时鸥上去看了看，这飞机长度十来米，翼展十二三米，高度有四米左右，飞机内空间比较宽敞，有一个小吧台和九个可调整的躺椅式座位。
　　“这飞机可以在小镇这样的道路上滑翔？”秦时鸥问道。
　　阿西克点头道：“是的，P-750就是为隐居小镇的富豪们所定制，它才用了固定三点式起落架，轮胎加宽加厚来增加压力面积，即使是在比较坚硬的土质地面上，也可以实现平稳起降。”
　　秦时鸥第一次见到私人飞机，这架P-750确实不错，他问了问价格，阿西克说道：“现机是105万加元，如果要改装，那就要另谈价格。”
　　对秦时鸥而言，这个价位不贵，但他根本不需要这种飞机，因为他基本上很少离开告别岛，要豪华游艇也不要飞机。
　　阿西克知道这一点，简单的介绍之后他就说道：“秦先生，我知道您的需求，这款飞机不是您的菜，您需要的是一架农用飞机和一架巡航直升机。如果您要买固定翼飞机，我敢说，您会买一架高端飞机，而不是这种中端飞机。”
　　参观完飞机，秦时鸥就带阿西克去了渔场的别墅。
　　阿西克喝着饮料，拿出了一个IPAD，递给秦时鸥请他了解航天城集团和麾下的飞行器。
　　秦时鸥一边看一边问道：“你们实力确实很强，不过如果你们接送每一位客户都是用私人飞机，这代价是不是有点大啊？”
　　阿西克笑道：“当然，秦先生，您说的很正确。但是您是拥有黑金百夫长卡的贵宾，我们必须要用专机接送您去集团，否则无法展示出我们对您的尊敬。”


第0287章 航天城
　　在渔场里吃过午饭，阿西克就邀请秦时鸥随他前去航天城公司驻地查看飞机。
　　秦时鸥想带上薇妮，毕竟空姐是资深乘务员，对飞机这一块了解应该挺多。
　　他打了电话，薇妮说正带着姑娘们在格拉莫纳国家公园游玩，就不去看飞机了，她了解的只是固定翼飞机。秦时鸥倒是要买固定翼飞机但已经选定了机型，这次去选的是直升机，她也帮不上忙。
　　这样，秦时鸥带上奥尔巴赫和虎子、豹子登上了飞机，直飞蒙特利尔。
　　有私人飞机的好处就是这一点，很自由，主人说什么就是什么，乘坐民航飞机没法带宠物，私人飞机就没关系。
　　阿西克给虎子和豹子调整了躺椅弧度，让它们可以舒适的趴在上面，然后放上了小点心和牛奶，那服务，让秦时鸥这个主人都看的不好意思了。
　　蒙特利尔是一座位于魁北克西南部的城市，是魁北克省内最大城市、加拿大第二大城市及北美第十五大城市，距离圣约翰斯不远，只有七百公里。
　　这座城市曾经是加拿大经济首都，拥有最多的人口及最发达的经济。现在虽然失去了经济龙头的地位，但仍然是加拿大最重要的经济中心之一，这里航空工业、金融、设计、电影工业等行业特别发达，大公司众多，进入市中心就能看出这一点，车水马龙。
　　到了蒙特利尔之后，阿西克给秦时鸥安排了一家五星级酒店，名为位于拉钦河的河岸，打开窗子就是娟秀清洁的河流，风景宜人。
　　阿西克问秦时鸥是否要休息，得到否定答案之后，他就开车带两人两狗去了航天城的总部。
　　买飞机不像买汽车，可以挨辆观看，飞机太大太占据空间，且单价太高，航天城的有自己的停机坪，但也只停着不足二十架固定翼飞机和四十多架直升机。
　　事实上大多数飞机，都是顾客下订单之后，他们联系厂商进行生产。
　　秦时鸥来航天城，是因为他们恰好有一架空中拖拉机AT-802C式飞机的现机，另外直升机数量比较多，秦时鸥可以现场参观。
　　到达停机坪之后，阿西克引领秦时鸥直奔AT-802C而去，这款飞机裸机价格是64.4万，可以改装，在路上他就给秦时鸥介绍了：“你们国家北大荒通航公司刚刚购买了六架这款飞机，是AT-802F，主要负责森林救火任何，总价格是480万美元。”
　　秦时鸥咂了咂舌，问道：“就是改装成救火机，价格就提升了这么多？”
　　平均一架AT-802F是80万美元，那就是接近一百万加元了，这价格不可谓不贵。
　　阿西克笑了笑，道：“并非如此，AT-802F改装机在加拿大也只要68万元，只不过卖往你们国家的关税比较高，所以才导致价格这么高昂。”
　　听阿西克这么说，秦时鸥就明白了，中国为了保护自主产权，将汽车、飞机、游艇等奢侈品的关税提的很高，这点从购买进口车上就能看出。
　　进入停机坪，秦时鸥看到的就是一架架威武神骏的飞机，阿西克给他介绍：“这些飞机大多数都已经被客户预定了，否则我们可不敢让它们停在外面，飞机的保养费太贵了，基本上可以按照每天1%飞机价值的价格来算。”
　　AT-802C很显眼，隔着老远秦时鸥就看到了，它的外表是飞机中少见的黄色，大小和P-750差不多：高度四米、长度十多米，翼展要宽的多，接近二十米了。
　　到了AT-802C面前，阿西克请他上去看了看，然后介绍相关系数：用的是普惠PT6A-67F涡轮螺旋桨发动机，足足有1，350马力，巡航速度是足够快的356公里/小时，加满一次又能飞1289公里，能爬升7620米等等。
　　在标准配置方面，AT-802C采用了传统的起落架，有两个主轮和一个尾轮。飞机上配备有Wipaire-10000两栖浮筒，让它可以降落在非专业跑道甚至水面上。
　　这一点对秦时鸥来说很重要，因为他没有机场，如果AT-802C可以降落在海面上，这样到时候在沙滩上修建一条硬性跑道就可以了。
　　这要感谢AT-802的设计初衷，本来它就是为了森林灭火而设计的，所以为了可以更快的取水，飞机需要能直接降落在河面上，现在这点便宜了秦时鸥。
　　感受了一下空中拖拉机的威武霸气，秦时鸥拍板决定购买这架飞机，但要改装成可以泼洒农药和种子的农用机，需要额外加4万美元。
　　另外，阿西克很‘体贴’的帮秦时鸥改装了另一个东西，那就是机枪架：“只要你想办法购买一架M60或者M249的民用版，就可以悬挂上去横扫天下了。”
　　“能加装火箭巢或者导弹之类吗？”
　　“能是能，但我们搞不到手续批件，另外我也不认为您能搞到火箭弹和导弹。”
　　“开个玩笑而已，哈哈，不过最好给我安装上红外自主识别雷达，你知道，我每天都要巡航我的渔场，海洋面积太大了，靠眼睛去看可不够。”
　　“没问题，再加两万八千元，波音公司生产的SS-PD2式民用自主识别雷达，可以24小时工作。”
　　购买农用飞机简单，因为提前已经选好了机型，接下来就是购买巡航直升机了。
　　虽然秦时鸥说AT-802C要安装雷达进行渔场巡航，但实际上他一般不会开这款飞机，这家伙空重就有接近三吨，简直就是烧油的大杀器，他需要一架轻型、快速小飞机。
　　明白秦时鸥的需求和用途之后，阿西克说道：“那你购买单发直升机即可，不需要多发直升机，双方价格差距很大。”
　　单发直升机就是只有一个旋转翼，多发直升机自然有多个，双方价格差距确实很大，单发直升机很多都在100万加元以下，比如H2S、HelisportCH-7、AN-2 Enara等等。
　　多发直升机，几乎没有五百万加元以下的，甚至上千万的都有，几乎比得上多发固定翼飞机的价格了。
　　阿西克将他带到了一个精致的单发小直升机面前，介绍道：“Safari直升机，绰号婴儿佳丽，是咱们加拿大自主研发的飞机，空间和贝尔-47一样大，速度差不多，价格只要20万加元。”
　　“贝尔-47呢？”秦时鸥问道，这款飞机可是直升机中经典的经典，堪比枪中AK，诞生七十年了，一直在畅销。


第0288章 心醉蒙城
　　“贝尔-47虽然经典，但价格要高的多，接近100万元。”阿西克说道，“它的发动机很好，用的是莱康明发动机和VO-435-A1B 6-汽缸引擎。”
　　对于秦时鸥来说，一百万不算贵，但是购买一款用来巡航的直升机，似乎确实不合算，毕竟这个飞机的用途很单一，可以做个短距离飞行就可以。
　　“贝尔-47有很多种型号，事实上可能是上百种，价格变化也很大，从十万块到四百万都有。”阿西克看秦时鸥一脸犹豫又说道。
　　“但我真的建议您不要考虑贝尔-47，廉价的贝尔连雷达都装不上，空间狭小、发动机低劣，飞在空中很危险。反而蜂鸟260L、罗特威A600之类的都不错。”
　　介绍着，阿西克这边电话响了，他接听之后脸上露出惊喜之色，挂掉电话之后就对秦时鸥说道：“我们新接到了一款直升机，我想您一定感兴趣，AC-310，你们国家中航工业直升机公司研发生产的民用直升机。”
　　一听这话，秦时鸥确实来了兴趣，问道：“有这款飞机的样机吗？”
　　阿西克笑道：“后天就能看到了，您不如在蒙特利尔先住两天，同时在这里游览一下。相信我，这是一个绝对正确的决定，蒙特利尔是一座很棒的城市。”
　　秦时鸥按捺住迫切的心情答应了阿西克的邀请，蒙特利尔确实是座很棒的城市，在联合国人类宜居城市评选中，它可是名列榜首已久。
　　傍晚，秦时鸥从酒店出来遛狗，慢慢行走在街道上。
　　从城区来看，很难将蒙特利尔和一座现代化工业城市结合起来，秦时鸥下榻的地方是老城区，风景宜人，保留着很多一百年前的建筑。
　　道路狭窄，仅能容纳两辆车并行，两边的路灯还是煤气灯，他刚下楼没多久，一辆马车竟然‘哒哒哒’的从身边跑了过去。
　　虎子和豹子第一次看到马车，歪着脑袋看了一会，欢快的追了上去，马蹄轻快悠扬，赶车人回头看到追在后面的虎子和豹子哈哈一笑，甩起了鞭花。
　　蒙特利尔在地理上非常靠近欧洲海岸和温哥华，这里的建筑外观、口味和感觉也融合了两大洲最好的方面。在教堂和古老建筑遗迹上，保留了北美轮廓线之外还夹杂了一些欧洲的风格。
　　这点哥特式双塔大教堂那高耸巍峨的天花板能看出一二，秦时鸥进去做了个祷告，虎子和豹子等在门外，一个花白胡须的老教父看到了，微笑着上来给两个小家伙撒了点圣水，友好的祝福了它们。
　　秦时鸥对教父点头致谢，后者慈祥地笑道：“你是来旅游的吗，孩子？”
　　不想解释，秦时鸥就说道：“是的，请问我该怎么在这周围观赏景色？”
　　“你带着可爱的拉布拉多犬，那就往前走，去达姆尔广场，那里很棒，或许你还能在那里邂逅一段美好异国恋呢。”老教父笑了起来。
　　秦时鸥按照老教父引导往前走，一座并不算宽广的广场出现在视野中。
　　广场中心有一个古老雕像还有一个狗的雕像，难怪老教父让他来这广场，狗在这里很受欢迎，看到虎子和豹子，就有姑娘热情的上来掰着面包喂它们。
　　秦时鸥到雕像前看了看，这里有介绍，说这雕像的主人叫做梅松纳夫，是一位传教士，用满腔热情在这座城市建立了第一座教堂，安抚暴躁的易洛魁人，照顾老弱病残，为流浪汉们提供遮风避雨的住所。
　　旁边雕像犬叫做‘可比克奈’，它和梅松纳夫没关系，是在1644年它提醒了居民们即将发生鼠疫，用出众嗅觉带领居民堵死了一处处带病菌老鼠的巢穴，让蒙特利尔的百姓们免除了恐怖鼠疫的侵袭。
　　傍晚广场有很多闲逛的人，他们的生活节奏仿佛比告别镇还要轻缓，有人好奇秦时鸥的肤色和发色就和他聊天，聊天过程中秦时鸥才知道，自己刚才进入的那座双塔大教堂，就是蒙特利尔著名的圣母院。
　　之后，他带着虎子和豹子离开广场，又去圣苏尔比斯神学院、圣亚克街、哈默介城堡博物馆逛了逛，天色完全黑了，他才去吃饭。
　　蒙特利尔据说是可以与世界美食之都相媲美的烹饪天堂，在北美地区，这里人均拥有餐厅的数量排名第二，仅次于纽约。
　　秦时鸥去了一家名叫‘Beautys’的餐厅，买了一些镶着意大利腊肠和热狗的煎饼卷、涂抹了奶酪的熏三文鱼、撒着洋葱和西红柿碎片的百吉饼。
　　一边自己吃，秦时鸥一边喂了虎子和豹子，一个流浪汉看他拿新鲜食物喂狗就走了过来。秦时鸥没有歧视他，买了一份乳蛋饼和西班牙冻汤给他吃。
　　吃饱喝足，流浪汉道谢之后给秦时鸥唱了一首歌，这人的高低音和唱功竟然很是出色，秦时鸥觉得他要是愿意，去一个普通乐队做主唱没问题。
　　回到酒店，秦时鸥刚要走，却注意到楼道两侧挂了很多相片，他去看了看，竟然是伊丽莎白·泰勒穿着婚纱在甜蜜微笑。
　　一个服务员从他身边经过，笑着说道：“这是泰勒女士在我们酒店举办婚礼时候的照片，我敢说，当时每个男人都在嫉妒查理德·伯顿。”
　　秦时鸥一听这话，顿时觉得这酒店高端大气上档次了。
　　他在网上搜索了一下，才发现自己是有眼不识金镶玉，航天城集团对他可真是当贵宾接待，这家酒店名叫‘丽嘉酒店’，或许不是蒙特利尔最豪华的五星级酒店，但却是最有品味、最著名的酒店。
　　又住了一天，阿西克特意带他在蒙特利尔逛了一天，品尝了各种美味，比如像披萨一样放在圆形盘子里的鞑靼牛排，这牛排表面有一层芥末冰激凌，还点缀着压碎的油炸面包丁。
　　另外，也品尝了一种名叫‘Vert’的点心，这点心是用青苹果丁、橄榄油、开心果、白巧克力酸奶和芫荽菜叶制作而成，味道鲜美无比。
　　第三天，AC-310到货，秦时鸥上午就杀了过去，看到了这架祖国生产、强势销售到了北美的著名直升机。


第0289章 养殖龙虾
　　相比贝尔-47，AC-310C型直升机要短一些，长度是九米半，高度两米半多一点。它的螺旋桨直径是8.18米，要比贝尔和Safari两款直升机宽一些。
　　从外观来看，AC-310别具特色，主体是钢化玻璃，机舱门的边缘是钛铝合金，涂装成红白两色的云纹，看上去漂亮大方。
　　专业方面的知识，秦时鸥就不懂了，得靠阿西克介绍：“AC310直升机是你们国家的中航工业最近推出的一款超轻型多用途直升机，主打欧美市场，技术基础来自西科斯基公司S300C直升机。四年前首飞，今年才进入北美市场。”
　　“这款直升机最大起飞重量930千克，空机重量505千克，有效载重425千克，可乘坐2～3人，最大巡航速度159公里/小时。”
　　“它采用了常规单旋翼带尾桨式布局，装有一台水平对置四缸发动机，有3片桨叶全铰接式旋翼和2片桨叶跷跷板式结构尾桨。机舱采用了整体设计风格，发动机安装在低位上，有吸震滑撬、塑性变形铝管座椅、可吸收冲击能量机身框架、抗冲击设计油箱等安全性设计措施，从安全性上来说，它做的很好。”
　　“另外，这直升机的驾驶舱视野开阔，留下了一定的机械改装空间，可以加装雷达和摄影系统，这对于巡航直升机来说是很棒的考虑……”
　　秦时鸥坐进直升机试了试，里面空间很宽大，即使是伊沃森那样的大块头也可以舒坦的展开双腿、挺直身体，对于以体态娇小而著称的直升机来说，能做到这样的空间拓展，已经很了不起了。
　　就像阿西克说的那样，这款飞机的视野空间很开阔，四面八方都是钢化玻璃。当然，比起堪称‘玻璃罩飞机’的Safari要差一些，但Safari让秦时鸥不满意的地方就在于改装性太差。
　　因为这是第一批进入北美市场的AC-310，确定型号为AC-310NA所以价格要低廉一些，据说国内报价是350万人民币，在航空城只要55万加元，换算过来比国内还要便宜八十多万。
　　对于这一点，秦时鸥除了摇头没法表达意见。
　　国产东西国内卖的比国外还贵，对于中国来说已经是正常国情了，他现在严格来说属于外国人，多嘴干什么？
　　按照协商，航天城集团会给AC-310NA进行改装，加装冷光探查雷达和航拍相机，这两样东西要额外加5万块钱。
　　有了这套设施，飞机起飞后可以监视整个告别岛为中心的两百公里海域，方便很多，不用以前那样天天开船出海巡查了。
　　一个是七十万一个是六十万，秦时鸥一次性甩出一百三十万，这两架飞机就归他了。
　　航天城集团要进行改装，所以需要一个周的时间才能将飞机给他送过去，秦时鸥付款之后就带着奥尔巴赫和两条狗回了告别岛，依然是专机送达。
　　买了飞机，秦时鸥回到渔场就给尼尔森、沙克一行人开了个会，商讨未来一两个月内渔场的发展。
　　因为有了飞机，这样饲料和农药播撒范围就扩大到了全部渔场，秦时鸥决定养殖缅因龙虾，这么大的渔场竟然没有这种宝贵龙虾，真是浪费资源。
　　想到就做，第二天，秦时鸥就打电话给比尔·萨奇，让他从迪克海水产植被公司运送一批价值五十万元、数量为90万只的龙虾幼苗过来。
　　薇妮回到渔场，和秦时鸥拥吻了一会，懒懒地说道：“那些大小姐总算要回去了，她们可真不好伺候，将来她们的丈夫可有苦头吃了。”
　　说着，她就看着秦时鸥。
　　秦时鸥把玩着熊大毛茸茸的耳朵，不满道：“你这么看我干嘛，我可对她们没有一点心思，你看，这些日子我有去靠近她们吗？”
　　薇妮笑道：“好吧，乖宝贝儿，是我错怪你了。”
　　秦时鸥蹭着鼻子上脸，一下子趴到薇妮的怀里，瓮声瓮气地说道：“妈妈，宝贝儿要吃奶。”
　　他只是做做样子，结果薇妮象征性挣扎了一下，竟然任凭丰腴要塞落到秦时鸥手里，红着脸道：“这是奖励你这些天来老老实实的，以后你要更乖。”
　　秦时鸥大喜，管薇妮说什么，他早就全身充血了。
　　熊大傻愣愣的看着秦时鸥和薇妮在一起各种旖旎，随即它也有了兴趣，撅着肥屁股跟秦时鸥抢位置。
　　这简直是虎口夺食，秦时鸥回身一个旋风踢，熊大嗷嗷一嗓子就从沙发上飞了下去。
　　小布什正缩着脖子在养神，一睁眼看到一大坨肥肉正在接近，吓得浑身羽毛都炸了起来，撒丫子嘎嘎叫着狂奔，这才没有被砸成一坨鸟屎。
　　两天之后，姑娘们离开，特意要求秦时鸥去送机。
　　秦时鸥没说的，亲自开船将她们送去了圣约翰斯，姑娘们对他还是贼心不死，所有联系方式再度交换了一遍，还拉着他去窃窃私语。
　　这让他觉得这帮小娘们简直都是影后，他们之间有什么交集？就是接机和带她们参加了一次晚宴，其他的就没什么了，可是看姑娘们的表现，好像他们曾经同生共死过一样。
　　最后在机场，伪萝莉钟楚楚忽然抱住秦时鸥，先是眼圈红红趴在他怀里一分钟，接着咬着他耳朵嘟嘟囔囔不知道说了些什么，好像是火星语，一句都没听清楚。
　　秦时鸥本来觉得没什么，可是随即想到，钟楚楚这娘们是害他啊。她咬着耳朵嘟囔了好一阵，虽然实际上什么也没说，可在其他人尤其是薇妮眼里，恐怕就不是这样了。
　　由此他联想到李连杰版《倚天屠龙记》电影里张敏饰演的殷素素戏耍少林和尚的一幕，也想起了她说的那句话：“孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人……”
　　登机之前，长腿御姐宋白露最后一个才走，她面色复杂的看着秦时鸥，道：“如果我能早点遇到你，该有多好，现在我们认识的太晚了，是吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“如果你能早点遇到我，肯定瞧都不会瞧我一眼。我在国内的时候是真正的屌丝，租住的是一千块钱一个月的房间，平时吃顿饭不舍得超过20块，和你这样的大小姐，没有一点交集。”
　　宋白露莞尔一笑，道：“不会的，你能说出‘未夜青岚入，先秋白露团’这句诗，我就不会无视你。”
　　两人告别，等姑娘们都上了飞机之后，秦时鸥松了口气，带着薇妮等人准备走人。
　　这时候，他的手机响了，一看，是宋白露发来的短信……


第0290章 大事不妙啊
　　秦时鸥面色自如的抬头看了看四周，薇妮等人没有注意，就打开看了看。
　　这一看，他差点喷出舌头来，宋白露发来的短信上写道：“你信命吗？小时候我和我姐姐算命，大师说我们将来会遇到一个一见面就猜出我们名字来源的男人，我们会有一个嫁给他，你想娶我姐姐，还是我？”
　　秦时鸥哈哈一笑没放在心上，这话就是扯蛋，现在姑娘们为了钓金龟婿，那是无所不用其极了，连他娘的玄学都躺枪了。
　　他就不信，如果他还是当初那个屌丝青年，即使见了宋白露直接就背出白居易这首《题卢秘书夏日新栽竹二十韵》，宋白露又岂会多看他一眼？
　　不过，他突然想到，这首诗是他最近才看到的，以前见了宋白露，似乎他也背不出这样的诗词来啊。
　　薇妮好奇的看着他，问道：“你看什么？”
　　秦时鸥不动声色的收起手机，道：“比尔·萨奇给我发了条信息，说打算这两天就把龙虾苗送过来。”
　　薇妮点点头，忽然又说道：“这有什么好笑吗？”
　　秦时鸥没法继续做影帝了，他眨眨眼，发现自己竟然无言以对。
　　薇妮妩媚一笑，帮他整理了一下衣服，低声道：“不用绞尽脑汁想办法应付我啦，别怕，小宝贝儿，我只是逗逗你，谁没有点隐私和秘密呢？”
　　秦时鸥老老实实把手机交出去，道：“你自己看吧。”
　　薇妮露出一个算你识相的眼神，接过手机却没看，转了一圈又递给他，道：“好了，这件事结束了，美女们离你而去，我还陪在你身边。”
　　上车之后，秦时鸥叹了口气，他觉得薇妮有点太聪明了，而有个这样聪明的媳妇，好像是给自己找罪受。
　　不过仔细想想，貌似和薇妮这样斗智斗勇，也是一件趣事啊。
　　这么想着，秦时鸥又傻乐起来。
　　有一点他没有说错，缅因龙虾苗确实过了一天就送来了。
　　九月份的水温正合适养殖虾苗，秦时鸥为了防止龙虾苗入水就被大鱼们吃掉，特意用围网搞了个封闭式养殖区，在里面专门养殖龙虾。
　　龙虾是偏动物性的杂食性动物，但食性在不同的发育阶段稍有差异。
　　刚孵出的虾苗先是以其自身存留的卵黄为营养，之后不久便摄食轮虫等小浮游动物，随着个体不断增大，摄食较大的浮游动物、底栖动物和植物碎屑。
　　最后的到了成虾就会兼食动植物，主食植物碎屑、动物尸体，也摄食水蚯蚓、摇蚊幼虫、水草小型甲壳类及一些水生昆虫。
　　养殖这种缅因龙虾的时候，可以给虾苗喂食丰年虫无节幼体和螺旋藻粉，比尔将这些东西一起送来了，足足五十吨的虾苗饲料。
　　这用不着飞机撒食，驾驶渔船撒入围网水域即可，秦时鸥看着一船船的虾苗被掀入水里，心里颇为期盼，随着欧洲龙虾出产量减少，缅因龙虾现在越来越受欢迎了。
　　为了避免这些小虾苗不适应水温或者生长环境死亡，秦时鸥特意输入了一些海神能量在养殖水域里。
　　第二天，秦时鸥刚吃完早饭，沙克忽然着急的闯了进来，叫道：“BOSS，不好了……”
　　“汪星人入侵了吗？”秦时鸥剔着牙开玩笑道。
　　“汪、汪、汪星人什么玩意儿？不是，BOSS，是龙虾死了，很多龙虾苗死了！”沙克着急地说道。
　　秦时鸥问道：“很多龙虾苗死了？很多？”
　　沙克无奈的点头，带着乘坐船出海看了看。
　　果然，由围网隔起来的海域里，一片片龙虾漂在水面，秦时鸥捡起一只碰了碰，没有反应，显然死了。
　　活龙虾受刺激之后陷入短暂的假死之中，但在被触摸后尾部会卷曲，如果碰触过后没有一点反应，那就是必死无疑。
　　秦时鸥赶紧放出海神意识，结果发现确实大事不妙，死掉的虾苗不光是只有海面上漂浮的这些，另有一些死的时间久的，尸体已经沉入海底了！
　　上百万只龙虾苗，现在就剩下不足十分之一还勉强存活，秦时鸥不管了，用海神意识将残存的虾苗聚集起来，海神能量好像水泵一样往外喷射，将大量能量输出给虾苗。
　　有了海神能量的改善，这些虾苗总算恢复了一些活力，可以挣扎着在海底捕食了。
　　秦时鸥赶紧给比尔打电话，后者得知这个消息，不敢慢待，带上了迪克海水产植被公司高薪从多伦多大学生命科学与工程学院聘请来的微生物学家和海产专家，就赶赴了过来。
　　到了之后，先采集死虾苗，接着采集海水和昨日使用的螺旋藻粉等饲料，现场进行分析。
　　一个个三角瓶和试管摆放了出来，几个专家往里不断的加试剂，还有人带来了显微镜，用海水做了玻璃切片开始观察。
　　十多分钟之后，几个专家凑到一起商量了一会，将比尔叫过去，小心的说了些什么。
　　比尔给秦时鸥的印象，一直以来是比较正统的那种职业经理人，可这次他有些慌乱了，听专家们说完之后拿出手帕就开始擦汗。
　　“有这么热吗？”秦时鸥还有心情开玩笑，“要不要先去我的冰柜里呆一会？”
　　比尔苦笑一声，道：“谢谢你的关心，秦，现在还是说一下渔场的问题吧。我不知道该怎么说，但我必须要承认，我犯了错，之前我应该先检查一下你的渔场环境的。”
　　“到底怎么了？”秦时鸥问道，五十万元他还损失的起，可不想白白损失。
　　比尔摊开手，无奈地说道：“我们从你的渔场海水中，分离出了龙虾加夫基氏菌，该死的，为什么会有这个东西？”
　　这种细菌秦时鸥略有耳闻，之前他准备养殖龙虾，做了一些准备，研究与缅因龙虾相关的常识和新闻等。
　　而在这些新闻里，最著名的就是二十一世纪初期的一件事，当时在美国和加拿大沿海一带，曾发生了龙虾加夫基氏菌肆虐事件。
　　这些细菌可以从龙虾的壳体侵入肉体，然后引起龙虾患败血症而大批死亡。
　　那一年，北美龙虾大减产，导致了世界海产市场上龙虾价格暴涨的情况，没想到现在他也遇到了这种细菌。
　　联想渔场一直没有龙虾生存的情况，毫无疑问，他的渔场里这种细菌含量是相当高的，以至于龙虾都死绝了。
　　现在的问题就是，该怎么办？


第0291章 刺头菠萝
　　几个所谓的专家满脸无奈，比尔沮丧地说道：“没办法，秦，只能往海里泼洒抗生素了……”
　　“搞什么，这就是你们给我出的主意？”秦时鸥听了半句就生气的打断了比尔的话。
　　加拿大和国内情况不一样，如果是在国内，自己渔场有细菌病毒没有检测到就乱买鱼苗虾苗，那只能怨自己点背。但在加拿大，资本家是不干活的，比如秦时鸥买虾苗，他只需要出钱，其他有关手续、水质检验，都是海水产公司负责的。
　　所以，他完全可以将责任推卸到海水产公司头上，这一点打官司没用，可是会对海水产公司的声誉造成巨大影响，可以导致它流失大量客户。
　　比尔赶紧道歉，然后解释，一般来说，在鱼虾们感染细菌病毒的初期，都要往渔场里大量泼洒抗生素类药物。疾病进一步发展，还要将渔场进行分片隔离，加入硝呋吡醇进行治疗。
　　这是常规治疗方案，没有别的办法了。
　　“我们采用的是抗生素碎片，它进入大海之后会缓慢的融化，这样只要固定区域，几乎不会对别的水域造成影响。”比尔最后说道。
　　秦时鸥摆手，道：“不可能，我的渔场绝对不用抗生素类药物，我要的是真正的纯天然海产！”
　　这下子比尔就无奈了，责任推到了他的身上，如果秦时鸥硬要追究下去，那么海水产公司就得进行部分赔偿，而这部分赔偿款，是要他出的。
　　秦时鸥估算过，赔偿款没有多少，也就是十来万的样子。这些钱他看不在眼里，对比尔来说这是巨款，对他来说这是一串六位数的数字。
　　“OK，比尔，这次的事情，我暂时不追究责任了，就当我花钱买了个教训。”秦时鸥恩威并施，吓唬过比尔之后放缓了语气，“但是我不希望以后咱们的合作，再出类似问题。”
　　比尔松了口气，他用手帕擦了擦额头的汗水道：“请放心，秦先生，以后再不会出现这样的事情，绝对、绝对、绝对不会……”
　　“那好，你回去准备一下，我要在渔场深海水域种植刺参和鲍鱼。”
　　海产养殖里，海参和鲍鱼永远都是重头戏！
　　几乎百分之九十的虾苗都死了，这样围网养殖渔场的范围可以进一步缩小，秦时鸥将大量海神能量灌入这些存活虾苗身上，死马当活马医吧，看看海神能量能不能扛得住龙虾加夫基氏菌。
　　薇妮去带第二批游客了，这一批游客才是真正来旅游的，很多是资深驴友，哈姆雷正在和小镇警察局进行磋商，在小镇成立一个靶场，然后给游客租赁枪支，带领他们进山游玩。
　　这些事就不是秦时鸥能管理的了，他这边正为龙虾的事情烦心，后面哈姆雷又打来电话，问道：“秦，你的渔场是否要开放旅游？”
　　秦时鸥可不缺这点钱，开放旅游能赚多少钱？还得收拾这些游客留下的垃圾，所以就一口回绝：“不，哈姆雷，你知道的，我是要专心管理渔场的，我不想让他们打扰到我的渔场。”
　　在加拿大就有这个好处，私人财产神圣不可侵犯，即使是政府在未得到主人允许情况下也不能侵犯其资产，这样秦时鸥拒绝了，哈姆雷就死了这条心。
　　现在秦时鸥一共拥有了告别岛六大私人渔场中的四个，昨天有关罗斯先生渔场的变更手续都办完了，他的下一个目标就是鳕鱼家乡私人渔场。
　　中午，秦时鸥看到小驼鹿菠萝可怜兮兮的趴在树下动弹不得，就上前去给它打开了腿部的绷带，卸掉了起固定作用的木板，反正那帮小娘们都回国了，也没人再关注菠萝的问题。
　　现在绷带就是菠萝的封印，封印一打开，它立马精神抖擞起来，直接原地来了个跪蹦，就那么跪在地上‘啪’的一下子跳起半米高。
　　这是驼鹿一族的本领，遇到天敌袭击的时候，哪怕它们正在睡觉，也能第一时间逃跑。
　　不过这次它可失算了，十多天没有活动，现在它的关节是很僵硬的。这么一蹦跶，没有直接站起来，反而又‘吧唧’一下子摔在了地上。
　　秦时鸥忍不住咧嘴，他就在这里看着，都感觉有点疼。
　　更悲催的是，虎子和豹子还不知道秦时鸥给它们解除了看守菠萝的命令，看到菠萝乱动弹，一左一右冲上来，呲牙咧嘴逼近了菠萝的脖子，喉咙里不断发出闷吼叫声。
　　秦时鸥以为菠萝是个胆小鬼，毕竟之前它的表现确实这样，虎子和豹子一露出牙齿它就老老实实缩着脑袋和尾巴装死。
　　结果，解开封印的菠萝可不是善茬，它活动了一下关节，脑袋猛的左右一晃，头上的小鹿角铲在虎子的屁股上，直接把它给铲飞了。
　　快速爬起来，菠萝哼哧哼哧打着响鼻，目光凶悍的看着虎子和豹子，脑袋低垂，铲子一样的鹿角平贴地面，这是要发起进攻的节奏。
　　虎子和豹子一向在渔场横行霸道惯了，这里就是它们的地盘，连小棕熊都不敢招惹它们，现在菠萝这么做，是挑衅它们的权威啊。
　　喉咙里闷吼着，虎子和豹子兵分两路，一路从正面对着菠萝呲牙咆哮，另一路则悄悄的跑到侧面，伺机攻击。
　　菠萝却是深谙先动手为强后下手遭殃的街头格斗真理，二话不说，撒蹄子就往前狂奔。
　　虎子和豹子没料到这货竟然不按常理出牌，刚才表现挺猛的啊，怎么突然之间就跑人了？
　　菠萝逃跑的方向是海洋，它们一族极擅长狂奔，虎子和豹子愣是没追上，追在屁股后面吃了满嘴沙子。
　　好不容易到了海边以为菠萝无路可退，哪知菠萝四肢有力的一颤，小身影在空中划过一道优美弧度，痛快的落入了水中。
　　虎子和豹子傻眼了，这个貌似纯洁的小菠萝，好像是个刺头啊。
　　驼鹿看上去憨憨傻傻，实际上它们从来不是大自然中的弱者。
　　为了适应严酷的寒带环境，驼鹿进化出了许多高超的生存本领。
　　虽然身躯高大显得笨拙，但实际上驼鹿的动作相当灵活，能够在积雪60厘米深的地上自由活动，可以以55公里的时速一口气接连跑上几个小时，所以在沙滩上的时候虎子和豹子追不上菠萝。
　　另外，它们还是一种会跳高的鹿，成年驼鹿能够拖动千斤重的身躯一跃而起去取食高处的树枝树叶，最后落水的那一下子，菠萝就展示了它过人的弹跳。
　　不止于此，驼鹿最大的本领不是在陆地，而是海洋。它们一次可以游泳20多公里，是大自然中唯一能横渡海峡的鹿属动物。除了游泳，它们潜泳本领也不错，冬天能潜到5-6米深的水下去觅食水草。
　　事实上，中国古代神话故事中，神仙们的坐骑辟水金睛兽，就是以驼鹿为范本杜撰出来的。
　　由此可见，这小家伙能是任凭欺负的善茬吗？
　　虎子和豹子本来不死心，跟着跳入水里，它们也是游泳健将，拉拉犬水中捕鱼本领是很强的。
　　结果再强也强不过靠钻到水里找水草吃的驼鹿强，菠萝顶着波浪一口气窜出去两公里多，虎子和豹子瞪眼了，这家伙水里比岸上逃得还快？
　　秦时鸥这边都没来得及反应过来，这没怎么注意，小家伙们竟然干起来了？
　　赶紧，他跑到海边唤回了虎子和豹子，拉拉犬很不开心，跑到他身边委屈的呜呜叫，那意思是俺们兄弟就逗这小伙伴玩玩呢，它怎么玩真的？
　　菠萝对虎子和豹子是格外警惕，直到秦时鸥招手才小心翼翼的跑过来，大眼睛一直瞪着拉拉犬们。
　　奥尔巴赫笑了起来，说道：“菠萝以前肯定被猎犬追过，这孩子也挺可怜的，被族群驱逐出来，想必吃过不少苦头。”


第0292章 又一家渔场
　　秦时鸥将菠萝摁着坐在地上，让虎子和豹子坐到它的对面，蹲在旁边训话：“你们是小伙伴懂吗？以后不准打架，只能一起玩，如果让我看到谁打架，谁就没有饭吃，明白吗？”
　　三个小家伙一起忽闪忽闪的眨眼睛，脸上表情一个比一个纯良无害，可是秦时鸥一走开，两个追一个逃，又干起来了。
　　有正事要干，秦时鸥没时间管，看到戈登和米歇尔在玩电脑，喊下他们两个去看着虎子豹子和菠萝，别真打起来，那就麻烦了。
　　秦时鸥要干的正事，就是打算想办法买下鳕鱼家乡。
　　奥尔巴赫帮他找到了鳕鱼家乡渔场老板凯迪·古德拉的背景信息，一位私人医院的老板。
　　古德拉家族来自美国，大概一百二十年前来到了圣约翰斯，然后在这里建立了一家牙科诊所。后来诊所扩张成为医院，名为古德拉口腔专科医院。
　　购买下这个渔场，凯迪·古德拉是想要投资赚一笔，他是在纽芬兰渔场刚刚崩溃时候买的，那时候渔场价格大减，以为过些年渔场资源恢复，价格能涨上去。
　　可惜，他不是一个好的风投商人，渔场买了二十年了，结果渔业资源不但没有恢复反而还在减少，所以他就有了出售渔场的想法，挂牌是1100万。
　　秦时鸥对鳕鱼家乡渔场的心理报价是900万-950万之间，这个渔场的海岸线只有8公里，比罗斯先生的海岸线短了1.2公里，且距离化工厂更近，受污染更严重，故而价格至少要便宜10%。
　　哈姆雷帮他约了凯迪·古德拉，一个六十岁左右的小老头，带着金丝眼镜，满身书卷气，表情随时都保持平静，不知道这是不是和他做医生时间长了有关。
　　秦时鸥准备上门拜访一下，结果9月4号，凯迪·古德拉亲自上了门，开门见山地说道：“秦的孙子，你对我的渔场有兴趣是吗？”
　　如果不明所以，就这称呼，按照国内的规矩都算骂人了。秦时鸥倒是知道，古德拉的意思是说他是秦洪德的孙子，所以他赶紧做了自我介绍，请他坐下泡了茶。
　　古德拉环顾着别墅，感慨道：“和二十年前，这里变化不大，你没有想过要装修一下吗？”
　　渔场别墅采用了原始木质风格，地板是人工打磨的那种枫木，一套套家具是用珍贵的黑胡桃木打造而成。墙壁和大梁之类也都是用各种原木做成的，比如桦木、松木、榉木等等，很结实，也很有一种古朴的原始风。
　　秦时鸥住进来之后，也想过装修一下，以前他在电视上看那些特别具有现代风情的精装修别墅，曾经被深深羡慕过。
　　可是住了一段时间之后，他就断绝了装修的念头。这个别墅没有钢筋、没有混凝土、没有砖瓦，只有泥土花香和木头的气息，住在这里，会有一种全身心回归大自然的感觉。
　　不管在外面多么忙碌、生活压力多大，只要在这样的屋子里住下，似乎压力一下子就离开了，疲惫的身心很快就能充满能量。
　　“我挺喜欢这种环境的。”秦时鸥笑着说道，“我的孩子们也喜欢。”
　　古德拉笑了起来，说道：“看你年纪不大，竟然就有孩子了？”
　　秦时鸥吹了个超级响亮的口哨，正在对峙的虎子、豹子、菠萝一起撒腿跑进屋里，熊大拖着大白从厨房窜出来，躲在草丛里休息的小布什也摇摇晃晃的跑了过来，小松鼠和小黄鼠一家最后到达。
　　古德拉目瞪口呆，秦时鸥哈哈大笑，补充道：“这些就是我的孩子，还有一只特别威风的大军舰鸟，它去海上捕鱼了，没有回来。”
　　看着秦时鸥和这些小家伙亲热，古德拉说道：“原来你说的是他们，我以为是院子里的孩子，我就想呢，那些孩子可不像是拥有黄种人的血统。”
　　奥尔巴赫简单的介绍了一下四个孩子的情况，古德拉看向秦时鸥的目光就充满欣赏之意了，说道：“你和你的爷爷一样，孩子，你们都是品德高尚的人。”
　　秦时鸥尴尬的笑了笑，收养四个孩子可是奥尔巴赫的主意，实际上和他关系不大。
　　简单的拉了拉关系，古德拉就步入正题：“我愿意出售我的渔场，孩子，你看你能给多少钱？”
　　秦时鸥咳嗽一声，说道：“凯迪先生，你知道的，我有一个大计划，资金压力比较大，现在能抽调出来购买渔场的，只有九百万。”
　　古德拉摇了摇头，道：“我的要价确实有点高，但900万可不行，这样，孩子，950万，渔场里的东西都给你，怎么样？”
　　这也在秦时鸥的心理价位之内，而且老头子也挺痛快的，直接砍掉了150万，不知道是不是和他拥有一家医院有关——加拿大和国内有一点一样，医院里的东西是不能砍价的，一口价。
　　“成交。”秦时鸥恭敬的伸出手。
　　古德拉和秦时鸥握手，生意结束，秦时鸥就邀请他在这里一起吃饭。
　　古德拉欣然答应，他坐在一张木椅上说道：“我还记得，二十年前，我最后一次来这里的时候，就是坐在这张椅子上。你的爷爷也邀请我留下吃饭了，当时他给了我很多建议，其中就有不建议我买下渔场这一条。”
　　说着，他摇摇头，道：“可惜，我当时没有听进去，否则也不会亏损这么多钱。”
　　奥尔巴赫笑道：“一晃，二十年过去了，老伙计，时间太快了，实在太快了！”
　　古德拉感慨道：“是啊，快的让我这样的老家伙措手不及！刚买下这个渔场的时候，我还能上船去拖网捕鱼，现在，哈哈，只能坐在餐桌前对付一条鱼了。”
　　午饭，秦时鸥让沙克去渔场钓了两条鱼，他去菜园里摘了一些新鲜蔬菜，用地地道道的中国菜来招待了古德拉。
　　古德拉用餐叉吃着海神能量改良过的水果沙拉和各种菜肴，吃的津津有味、赞不绝口。
　　餐桌上，他告诉了秦时鸥这么痛快卖掉渔场的原因，一是渔场缺少渔获，没有存在价值；二是他打算明年退休，想去夏威夷养老：“我喜欢夏天，讨厌寒冷，所以我想夏威夷是一个不错的选择。”


第0293章 大势初成
　　吃完午饭，秦时鸥又邀请古德拉乘坐沙滩车在渔场里转了一圈，一路顺着海岸线，从大秦渔场开到了鳕鱼家乡渔场，前前后后开了接近一个小时。
　　路上，秦时鸥无比的骄傲，这就是自己的地盘，真正的跑马一天才能跑到头的广阔地盘。
　　可能是从小在农村长大，秦时鸥感觉自己永远成不了那种贵族或者上流社会人士，在骨子里，他就是个地地道道的农民，顶多算是一个暴发户农民。
　　他有着浓重的小农思想，比如，猎杀了野猪不舍得扔掉；比如，可以不追究比尔为他造成的四十多万损失却要用珍贵的海神能量保下剩下十万龙虾；比如，他心里永远的渔场、土地、沙滩、青草、蓝天之梦。
　　用文艺一点的话说，就是土地和渔场情系着秦时鸥的现实与梦想，塑造了他那与蓝天碧海黄土地几乎要融入一体的自然情结。
　　送走了古德拉，双方约定第二天要一起签合同，古德拉当天回去就要准备一些转让手续。
　　奥尔巴赫和古德拉的律师下午开始通过电话、电脑进行沟通，当天就赶制出了一份合同，第二天秦时鸥去了古德拉口腔专科医院，双方签订合同，去办理了转让手续，事情基本上就完结了。
　　在此期间，秦时鸥还在古德拉的医院里进行了洗牙，鲍威尔四个孩子也被带来了，全安装了牙套，这算是古德拉送的套餐，免费的。
　　洗牙比较快，洗完之后秦时鸥就打量这家医院。
　　加拿大的建筑有一个特点，那就是够宽大，这和地价有关，加拿大地域广袤，占据了北美洲的北半部分，面积接近一千万平方公里，从东到西，领土覆盖了六个时区！
　　虽然北方气候恶劣，只有12%的土地适合耕作，大多数人都居住在南部边境，可国家人口太少，才三千万，平均一个人就拥有30公顷的土地。所以，这个国家不管哪个城市，人口都不拥挤，房价一直维持在很低的水准。
　　像国内那种，结婚时候女方要求男方必须有房子的事，在加拿大不可想象：要房子干嘛？只要有工作，小别墅那是妥妥的。
　　古德拉口腔专科医院一共六层，是一栋独立的小楼，每一层楼房面积有四千多个平方，绿化面积超过两万平方。放在国内，只看建筑面积，这就是一个二甲综合医院的水准了。
　　在加拿大，这种医院只能算是小医院。
　　众所周知，加拿大的教育和医疗保健水平位于世界最前列，拥有多所世界级的医疗机构和实力强大的医学团体，拥有枫叶卡的纳税人都可以享受‘加拿大健康保险计划’——一个由各省资助的医疗计划，对纳税人提供免费医疗、必要的住院和医疗服务。
　　此外，加拿大还有一个名为‘大学保健网’的系统，比如说圣约翰斯，这里的大学保健网由三家主要医院组成：圣约翰斯总院、圣约翰斯西部医院、圣约翰斯大学教学医院玛格丽塔公主医院，这三家医院，才是大医院。
　　以这三家医院为核心，大量医院都进入了这个‘网络’系统，古德拉口腔专科医院也加入了其中。
　　所以严格来说，这已经不再只是一家口腔医院，也有内科和骨科等相关病人来诊治取药，只要有‘大学保健网’这个系统，各医院医生之间可以互相沟通，更方便病人。
　　秦时鸥倚靠在服务台欣赏来来往往的年轻护士姑娘，被他注视着，女孩们也不害羞，有的还会给他回以火辣辣的目光，显然对他这种带着亚洲风情的男人很有兴趣。
　　后面一个三十多岁的男医生走了过来，笑着问道：“我们的姑娘不错，嗯？”
　　秦时鸥笑着点头，道：“是的，很好，搞得我都想在这里做个牙齿纠正手术了。”
　　男医生立马托住他的下巴，从兜里拿出一个小手电看了看说道：“完美，伙计，你的牙齿以前动过吗？非常健康，非常整齐，真让人羡慕，都可以去做牙膏广告的代言人了。”
　　秦时鸥笑了起来，男医生伸出手，自我介绍道：“我叫奥多姆，奥多姆·K·古德拉，一名心内科医生。”
　　听了他的姓，秦时鸥就恍然大悟，道：“古德拉先生，是你父亲？”
　　“我也是古德拉先生。”男医生开了个不大不小的玩笑，然后道，“是的，他是我的父亲。我认为你需要感谢我一下，秦先生，因为我曾努力说服过我父亲将渔场早日卖给你。”
　　秦时鸥迷惑了，疑问道：“为什么？”
　　奥多姆笑道：“我们见过的，估计您已经忘了，提醒一下吧，在波士顿北岸花园广场球馆，我是一名心内科医生，在脑科方面也有一点建树。”
　　他这么一说，秦时鸥就知道了，问道：“你是在哈佛医学院学习的吗？”
　　奥多姆笑着点头，道：“非常感谢您为医学的捐款，我父亲本来将渔场底价定为1000万，我说了您之前的慷慨解囊，他降低了底线。”
　　虽然不知道真假，但秦时鸥觉得奥多姆应该不是吹牛，因为生意都做成了，没有这个必要。
　　这样，秦时鸥就感谢了一下奥多姆，邀请他去渔场做客。
　　奥多姆道：“我只能邀请你在医院洗牙，哈哈，因为邀请你做别的，都有点不吉利。如果你来医院洗牙，我可以给你办理免费卡。”
　　秦时鸥道：“我洗过了，确实不错，下一次我打算带上我的宝贝们一起来，不知道是否可以，两只小拉布拉多犬，哈哈，希望没有冒犯你。”
　　奥多姆故作正经地说道：“我们正在开展给宠物洗牙的业务，欢迎你来支持我们的业务。”
　　两人聊了一会，挺对脾气，奥多姆是那种受过高等教育的医生，忍耐、谦逊、低调、温和，很适合做朋友。
　　午饭是奥多姆请他去一家魁北克餐厅吃的饭，品尝到了魁北克鹧鸪、焦糖熏肉、加了一点伏特加酒的培根冰激凌。
　　下午，手续就交接完成了，秦时鸥又是痛快的一刷卡，950万刷出去了，卡里余额剩下不到四千万了。
　　就是这些钱，秦时鸥也不打算留下，现在他是明白为什么一旦经济危机来，那么多北美家庭都要破产了。
　　这和美国、加拿大人的消费观念有关，政府鼓励消费，如果你不花钱，那就得多缴税，反而花钱了很多地方会避税和退税，有时候等于没花钱享受了一些服务。
　　秦时鸥现在这样不断的往外刷钱，下个季度可以避税更多，能退还回来的税钱也更多。
　　反正钱存在银行卡里也不会生孩子，还不如消费投资，一可以赚钱，二可以省钱……


第0294章 LV2级的黑金卡
　　拿下鳕鱼家乡，大秦帝国的版图再度扩张，秦时鸥的渔场几乎从三面包围了告别岛。现在剩下的两个渔场，一个是佳得利渔场，一个是他不可能买下的政府公共渔场。
　　佳得利渔场，秦时鸥暂时不做打算，这家渔场的老板和罗斯、古德拉不一样，人家是一家房地产公司的老板，本来买下渔场，他是打算在这里建一个海景度假别墅的。
　　结果，在他买下渔场不久，两家化工厂也跑来了，这样自然别墅就建不成了，谁愿意在化工厂旁边买房子呢？
　　现在秦时鸥赶走了两家化工厂，佳得利渔场这边等于跟着沾光了，差不多又可以启动项目建别墅了。
　　毕竟，告别岛的风景和气候真没地说。
　　回到别墅，秦时鸥在卧室墙上的告别镇大地图上用红色笔将鳕鱼家乡渔场的版图纳入了自己地盘，然后拿出珍贵的于谦田黄石印章，在上面扣了一个戳。
　　第二天，布兰登给秦时鸥打来了电话，问道：“你有没有时间来我这边一趟，给你个东西？”
　　“什么东西？”秦时鸥问道。
　　布兰登嘻嘻一笑，道：“小秘密，来吧，绝对的惊喜。”
　　秦时鸥以为难道是小鱼海洋打捞公司的事情？他就赶了过去，到了蒙特利尔银行圣约翰斯的总部，一个身材高挑妖娆的金发女郎已经在等着他了。
　　看到他，女郎微微弯身主动伸手，秦时鸥握了握，往前一看，就看到了女郎OL制服领口下那一道深深的肉色沟壑。他咧咧嘴，暗道这姑娘真是不小心，赶紧抬起头。
　　哪知，两人握手之后，女郎用手指在他掌心转了两圈，然后才松开手带他往专用楼梯走去。
　　秦时鸥有点尴尬了，他知道女郎手势的意思，是在勾引他呢。
　　显然，自己这块肥肉，被越来越多的人惦记上了。这样秦时鸥就更得洁身自爱了，免得以后不知道怎么回事就有女人带着孩子上门找他负责。
　　他想要享受生活，不是享受女人带来的麻烦。
　　之所以对女人这么警惕，是薇妮给他留下的阴影，这些女人个个不是好对付的角色，一个个聪明的很。
　　他对自己的情商和智商都有清楚认识，真要玩宫斗之类，他斗不过这些整天想着怎么勾搭富豪谋夺财产的女人，只要躺到了床上，他相信自己就得付出代价。
　　进了布兰登的办公室，秦时鸥没说话，布兰登先递给他一张黑色银行卡。
　　这张卡和他的黑金百夫长卡片几乎一模一样，不一样的就是中间位置，以前的卡片是个阴影头像，这一次，换成了他的正面样貌。
　　“你的银行卡等级提升了，而且据我估计，你是黑金卡升级最快的客户。”布兰登笑着说道，他要过秦时鸥上一张黑金百夫长卡，递给那金发女秘书，让她去注销掉，换成新卡。
　　秦时鸥研究新卡，心里确实有不小的惊喜，人就是这样，对特定啊专属啊之类的称谓很看重。这张黑金百夫长卡有他的头像，拿出去使用，简直是大杀器啊。
　　把玩着新卡，秦时鸥问道：“这东西怎么升级的？后面还有等级吗？”
　　“半年之内消费五千万，运通公司就给你一个专属订制的银行卡。这个卡片可不是白给，以后你必须每年消费超过100万才行，否则就会降级。”
　　“另外，上面还有一个等级，表现卡上面就是下一个等级的卡，会印上你的签名，而头像你可以自己拟定，比如全家福头像等等。”布兰登解释道。
　　他将一本小字典一样的册子给了秦时鸥，这册子是对LV2黑金百夫长卡的解读，囊括了各个行业可以享受到的超级待遇。
　　秦时鸥简单的看了两眼，这个LV2级的黑金百夫长卡相当霸道了，他可以让飞机、火车等交通工具为了等待他而晚点出发，可以让大多数高级餐厅为了方便他用餐而当日停业。
　　至于传说中让飞机返航、让大型比赛为了等待他而推迟开赛时间之类，那得等到LV3才行。
　　秦时鸥觉得，自己要升到LV3几乎不可能了，那要求客户一年之内消费达到2亿元。以后每年最低消费一千万，估计也就中东那帮超级土豪能达到这样的标准。
　　“运通公司的规定，每一位客户晋升到LV2级之后，有一次免费的超级会员体验，怎么样，你要不要体验一下？”布兰登笑眯眯的问道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“都有什么？”
　　“体验很多，比如，你可以和加拿大的首富或者美国顶级富豪们一起吃饭、打高尔夫之类，可以让一位歌星为你举办一场私人演唱会，也可以让好莱坞大多数靓妞为你服务一夜。”布兰登向往地说道。
　　秦时鸥问道：“你当时是选择的什么？”
　　听了这话，布兰登立马低下了头，无奈地说道：“实际上，我都没有黑金百夫长卡，该死的，别用这种眼神瞧我，你以为这是什么？烂大街的蒙特利尔信用卡？不，这是黑金百夫长啊！”
　　秦时鸥想了想，道：“不对啊，我记得你用过这玩意儿。”
　　布兰登的头垂的更低了，沮丧道：“那是我父亲的，我一直在用我父亲的卡。”
　　看他露出这个衰样，秦时鸥就欢乐的笑了起来，布兰登也很擅长寻找欢乐，他也笑道：“小布莱克也和我一样，他的黑金卡也是他老爹的。”
　　随意的聊着天，秦时鸥坐在沙发上研究自己可以用的超级会员体验，最后他还是决定，回去问问薇妮，到时候给她一个惊喜，基本上就能拿下她了。
　　这边他在计划怎么拿下薇妮，那边布兰登的性感女秘书一直各种勾引他，秦时鸥反而对这种女性不感冒。
　　男人嘛，喜欢的不就是一个征服感？这种送上门的有什么意思，和妓女的区别就是花钱多少而已。
　　回到渔场，秦时鸥正打算撑起遮阳伞睡觉，小休斯找来了，隔着老远就开始吼叫：“伙计，你打算干什么？哦，上帝，你还真会享受，你要睡午觉？该死的，训练，你要参加咱们镇上篮球队的训练了！”
　　秦时鸥趴在躺椅上挠挠头，问道：“你们的夏季联赛，还没有开打？”
　　小休斯说道：“开打了，已经打了两轮，都是弱队，所以我们能轻易拿下。后面可就是要遭遇强队了，你必须得参加。”


第0295章 偶遇同胞
　　秦时鸥说到做到，既然当初答应过要参加小镇的篮球队，那就不能失约。
　　而且，整天除了出海就是闲着吹海风，他也有些无聊了，去打个篮球也不错。
　　告别镇没有训练馆，篮球队就是在街头篮球场练习。
　　大中午的，太阳正烈，篮球场空空荡荡。小休斯光着膀子倒是自己玩的嗨皮，秦时鸥随意扣了个篮，觉得太晒就跑去小休斯的杂货店看门。
　　秦时鸥的眼光没问题，尽管国内只来了两拨客户，可是这杂货店的销售额已经不低了，尤其是西洋参，卖的最好。
　　这些西洋参，小休斯在落基山苏族部落购买的时候，一支只要十元到一百元，在杂货店里卖，一支能卖到五百元到五千元，而且不带讲价的。
　　另外，那些苏族雕像和各种皮草销售的也很好，一件件皮草毛料被姑娘们抢购一空，钟楚楚当时就买了五套雪狐皮和两套貂皮。
　　小休斯自己也挺有头脑，他加了一个业务，那就是租赁弓箭和鱼枪。
　　那些镇上人手工做的普通长弓和短弓，都被他买下后刻了点印第安风格花纹、字母之类，对外统一宣称是印第安苏族人狩猎用弓箭。这种弓箭手感差、准头差，可每一把租金都不菲，游客们还乐此不疲。
　　秦时鸥进了杂货店不久，一家三口组成的一个小团就走了进来，看到秦时鸥，那对夫妇一愣，问道：“老板呢？”
　　下意识的，他们都用了汉语，还以为秦时鸥也是游客。
　　秦时鸥笑着解释，说老板是自己朋友，在街头打篮球，他是这里的移民。
　　那夫妇做了自我介绍，男的是一家小企业主，女的是家庭主妇，女儿六岁，刚上小学一年级，趁着暑假出国旅游一趟。
　　“听说这条新开的线很好，不光景色好，还能打渔、钓鱼、上山打猎、出海航行之类，我们就来了。结果确实，这个小镇真不错，人也挺好，没有什么诱导性消费和强制性消费。”名为李德龙的男子笑着说道。
　　小姑娘好奇的看着秦时鸥，问道：“你也是中国人吗，叔叔？”
　　秦时鸥点头，笑道：“是的，叔叔也是中国人，现在在这里居住。”
　　小姑娘娇憨的点点头，小小的叹了口气，说道：“我要是能在这里居住多好，有那么多小动物，我昨天还碰到了一只小鹿。最重要的是，我不想回去上学。”
　　秦时鸥被她逗乐了，说道：“那可不行，你得好好上学，叔叔就是学习好，后来考到了这里的大学留了下来。你要是将来学习好，也能考到这里的大学。”
　　小姑娘却很失望，嘟着小嘴道：“啊？这里也有学校呀？”
　　李德龙给秦时鸥递烟，后者摇摇头，他自己含在嘴里，问道：“能抽烟吗？”
　　“没事，告别镇每个地方都能抽烟，这里没那么多讲究。”秦时鸥说道。
　　李德龙点燃吐了个烟圈，道：“这点也好，我们到了之后，一特漂亮的导游跟我们说，除了不能乱扔垃圾，别的没什么禁忌。这可比那些什么巴厘岛、夏威夷旅游线强多了，那就不是去度假，是去坐监，这不能干、那不能碰，没劲！”
　　“你就少抽点烟吧。”一直在好奇观看雕像、动物皮毛的少妇回头说了一句。
　　李德龙嘿嘿一笑，躲到秦时鸥身边继续抽。
　　秦时鸥看小姑娘盯着一个小短尾猫标本，就拿过来递给她让她玩，李德龙问道：“这个多少钱？”
　　秦时鸥看了看后面的标签，心里悄悄地咧了咧嘴，道：“五百五十元。”
　　这小短尾猫标本就是苏族人抓到短尾猫之后掏空肉吃掉，剩下皮毛塞进棉花缝补起来，眼睛用塑料珠代替，就是一个玩偶。不过苏族人手艺很好，小短尾猫修理的活灵活现，不是普通玩具所能比拟的。
　　能出国旅游的都是有钱人，折合一下，这小猫的价格得要两千多元了，结果李德龙接过去看了看，发现是真的野兽皮，就掏钱要买。
　　秦时鸥说道：“老乡一场，不用零头了，五百元就OK。”
　　他记得这些标本，很多都是人家苏族人白送的，因为这东西就是他们无聊时候缝制的。能用来做标本的，大多是那种皮毛没用的动物，所以在苏族人眼里，这东西不值钱。
　　秦时鸥觉得这钱挣的不是很安心，后面李德龙一家人又买了两棵西洋参后要走了，他拿出一个烟斗木雕递给李德龙，道：“送你的，留着当个纪念。”
　　李德龙收下了，递给他一张名片，说道：“多谢了，小兄弟，改日你要是去了京都，老哥请你吃饭。”
　　下午天气凉了一些，休斯等人穿着球衣出来训练了，秦时鸥这才跑出来。
　　小休斯给他解释过，夏季联赛是业余比赛，所以每一场比赛不是分为四节48分钟，而是上下两个半场，各20分钟，球队配置为五名首发三名替补。
　　到了篮球场，休斯给秦时鸥介绍了一下，除了他们三个，剩下五个人分别是：
　　德国移民的后代、大个子中锋古德里安·巴比克，维修店老板、强壮的大前锋约翰逊·扎德，格兰特小学体育老师哈伦·劳伦斯、地理老师马克·威利，另外还有一个是圣约翰斯的大学生，叫做戈登·克莱德。
　　业余球队，训练比较简单，就是大家互相了解习惯进行磨合，找点默契。
　　除了小休斯，其他人队秦时鸥的球风不太了解，休斯有些担心，道：“秦，你尽量和我们多交流，我们必须更多的了解你，否则下一场比赛不好打。”
　　小休斯笑道：“秦的球风很好了解，那就是我运球交给他，由他解决得分，你们往外拉自己去玩就行。”
　　其他人笑了起来，以为小休斯开玩笑。
　　但很快，他们笑不出来了。
　　分拨半篮场地对抗，小休斯传球给秦时鸥，他在三分线外面拿到球，面对劳伦斯的防守，肩膀一晃快速的换手。
　　劳伦斯一愣，秦时鸥立马如离弦之箭般射了出去，没人反应过来，没人能够补防，秦时鸥冲入篮下，单手抓球腾空而起，手臂战斧般一挥，轰然一声将球砸入篮圈。
　　再度进攻，劳伦斯贴身防守，秦时鸥往后一撞，劳伦斯顿时吃不住力量，感觉自己被车碾压过一样，忍不住退了回去。
　　有了空间，秦时鸥再度冲击，冲到篮下面对补防上来的约翰逊，跳起之后一个抛投，命中。
　　依然是秦时鸥的球权，劳伦斯不敢靠太近了，就放开他一步，专门防他突破。秦时鸥微微一笑，拔脚而起，手臂平举，手腕柔和一抖，干拔跳投！
　　‘唰’，一声脆响，篮球乖巧的钻入了篮网。
　　小休斯耸耸肩，道：“还用得着继续磨合吗？”


第0296章 大鸟飞来了
　　双方根本不是一个档次上的球员，秦时鸥的身体素质只能用外星人来形容，他们跟不上他的速度、受不了他的爆发力、扛不住他的力量，一场队内训练，就是秦时鸥在虐菜。
　　干脆利索的连拿下十个球，秦时鸥单手撕扯了一下篮筐落到地上，篮下约翰逊大口喘着粗气，说道：“上、上、上帝，狗屎，我是说，秦，上帝，你应该去打NBA！你绝对能打NBA！”
　　秦时鸥的身体素质，比NBA的后卫们更要劲爆，他的强悍在于全能，不光是速度快或者力量大，而是每一项上都能碾压对手，这还不算他的究极状态……
　　休斯果断地说道：“OK，兄弟们，我想我们的磨合已经可以了，战术也出来了，那就是将球交给秦，我们帮他掩护、帮他拉开空间，一切交给他！”
　　秦时鸥单手抓起球，笑道：“放心吧，把这个交给我。”
　　虽然话说的这么满，实际上，后面几天秦时鸥还是参加了他们的训练，篮球毕竟是五个人的运动。他再厉害也只有一个人，不可能从第一分钟开始一直到最后一分钟，都能打赢对手五个人。
　　距离去了航天城一个周，阿西克终于给他打来了他期盼已久的电话，飞机送达，地点是在圣约翰斯国际机场。
　　秦时鸥赶了过去，机场距离市区还有六公里，他到达之后，两架飞机恰好被从运输机上卸了下来。
　　AT-802C就像一头镀了金漆的猛兽，它安静的伏在地上，巨大的双翼展开，机头微微侧向上方，仿佛随时准备冲天飞起一样。
　　AC-310NA刚刚卸下来，工程师们将闭合的旋转翼展开，优美的中华飞鹰露出了它的全貌——通体钢化玻璃，偶尔有金属边缘，上面也描绘了优美的云纹。
　　此外，直升机的机腹位置，一台崭新的红外反应雷达悬挂在那里，阿西克带秦时鸥进驾驶室参观了一下，打开面前的屏幕道：“飞机都是智能化工作，电脑统辖一切，雷达发现东西之后会反应给电脑然后处理在屏幕上。”
　　秦时鸥去空中拖拉机上看了看，拉开机门，侧面有一个起落架，阿西克笑了笑，猛的拉下来，后面接着拖出一个弹箱，不用过多解释，大家都懂。
　　检查没问题就是试飞，阿西克先让航天城的飞行员驾驶两架飞机分别飞了十五分钟，然后说道：“秦先生，你可以让你的驾驶员是上去试试了。”
　　秦时鸥一下子懵了，卧槽，还有驾驶员，他怎么把雇佣飞机驾驶员这件事给忘了？！
　　好在他带来了尼尔森，说道：“小尼，上去开飞机。”
　　轮到尼尔森懵了，他哭丧着脸道：“BOSS，我不会开飞机。”
　　“你不是特种兵吗？”
　　“是啊，特种兵，狙击手。”
　　“你是特种兵你跟我说你不会开飞机？”
　　“特种兵只是一个特殊兵种，不是全能战士啊，我只负责狙击和掩护，驾驶不归我管啊。”
　　“那你怎么还会开游艇和渔船？”
　　“我祖父和我父亲都是渔夫，我当然会开船了，我家里也有船啊。”
　　“妈的，别说了，兰博都能开飞机，你不能？”
　　“BOSS，那是电影啊……”
　　阿西克听着两人的对话，一直努力克制自己才没有爆笑出来。
　　秦时鸥灰头土脸，就给比尔打了个电话，他们海水产公司有驾驶员，每次购买草籽海藻种子之类，都是他们驾驶单峰驼飞机来播种。
　　比尔现在正欠着秦时鸥人情呢，一声令下，立马带了一位五十来岁的飞行员赶了过来。
　　“这是戴尔蒙斯，秦，要试用哪架飞机？”比尔问道。
　　戴尔蒙斯一看就是糙爷们，挠了挠乱发看着AT-802C眼睛一下子亮了，粗着嗓门道：“嗨，这还用问吗，一定是空中拖拉机，是吗？”
　　挨个来吧，秦时鸥点头，戴尔蒙斯上了AT-802C，在跑道上短暂加速，随即机头一抬，轰天而起！
　　在空中将俯冲、拉伸、转弯、加速、减速、爬升等动作做了个遍，AT-802C最后飞了下来：“没问题，是一架好飞机。”
　　这样，秦时鸥缺的就是一个驾驶员了，他正准备给运通公司的专服詹妮弗打电话，尼尔森拦下问道：“BOSS你需要飞机驾驶员是吗？”
　　“如果你能飞，那就不缺了。”秦时鸥说道。
　　尼尔森耸耸肩，道：“我飞不了，可我能推荐一个好手！还记得大鸟吗？大鸟哈德逊·伯德，我在CMT时候的教官和密友，他是个超级飞行员，听他的绰号就知道，大鸟！”
　　秦时鸥问道：“他技术怎么样？农用飞机和直升机，这可不是你们的战斗机。”
　　“异曲同工。”阿西克帮尼尔森解释了一下，“如果那位先生能开战斗机和轰炸机，那农用飞机在他手里就是玩具。另外你说的哈德逊·伯德，是海岸警卫队CG12巡逻队的那位哈德逊·伯德吗？”
　　尼尔森不明白他的意思，说道：“应该是，我想海岸警卫队不会有两位一模一样的哈德逊·伯德吧？我的意思是说，这个姓可不常见，他是美国德州的移民。”
　　“那我们说的就是一个人了。”阿西克叹息道，“哈德逊·伯德，他是一位非常优秀的驾驶员，我们公司的HR们正在挖他，如果你们要下手，最好快点。”
　　话都说到这个地步，那就不用选择了，秦时鸥示意尼尔森打电话，道：“薪水让他开，或者在航天城的基础上加两成。”
　　阿西克笑道：“很豪爽的老板，说实话，我都想要跳槽过来了。”
　　尼尔森打了电话，两人感情着实深厚，他一说秦时鸥要挖他，伯德就问是不是他们两个可以在一起工作，如果可以一起工作，那薪水好商量，一周之内他就办完辞职手续赶过来。
　　没有想到，驾驶员的事情这么轻易的解决了，阿西克好人做到底，让航天城的驾驶员暂时留在秦时鸥的渔场，在伯德到来之前，这位驾驶员帮助秦时鸥工作。


第0297章 带你兜个风
　　签收了飞机，秦时鸥打了个电话问薇妮在哪里，薇妮说她带着游客们在游览圣约翰斯施洗者长方形基督大教堂。
　　这座教堂是圣约翰斯当地最雄伟壮观的教堂，坐落在山顶，由双尖塔石灰岩和花岗岩建成，站在上面可以俯瞰整个海港城市。
　　施洗者长方形基督大教堂成立于1855年，外观类似于意大利宏伟壮观的罗马式教堂，内饰绚丽，有65扇彩色玻璃窗户与带有金色、栗色和深绿色浮雕的华丽天花板交相辉映，很是赏心悦目。
　　此外，这座教堂有一座用卡拉拉大理石雕刻而成的移动雕像，是爱尔兰雕刻家John Hogan在祭坛上雕刻的名诗作《the redeemer in death》，这是加拿大国家级的保护文物。
　　秦时鸥让薇妮先别走，说他也在圣约翰斯，傍晚回告别镇的时候一起走。
　　按照旅游社的规定，傍晚六点钟，一天的游览活动结束，游客们要回到告别岛。
　　薇妮将游客们送上客船，等在码头上。
　　现在她身穿OL制服，上衣是一件纯白色女士衬衣，下身是黑色笔筒裙，脖子上挂一条天蓝色丝带，配上肉色丝袜和黑色高跟鞋，那种OL气质真是让男人鸡动。
　　男人都是一个德性，薇妮站在码头上没等一会，就有人对她吹起口哨。
　　薇妮不理睬，心里暗恼，你们就得意吧，等老娘回去带上我家宝贝虎子和豹子，一定来收拾你们。嗯，现在可以加一个菠萝，菠萝这孩子好像也是暴脾气。
　　正想着，有人在后面拍了她一巴掌，她吓了一跳，双手抱在胸口急忙回头，看到是秦时鸥在对她傻乎乎的笑。
　　“你在想什么？”秦时鸥笑着问道。
　　薇妮刚要说话，一个驾驶钓艇准备出行的大汉怪叫道：“这小婊砸在想我的大鸟呢，哈哈！”
　　说着，大汉开船离开了码头，还嚣张的伸出两个中指侮辱薇妮。
　　薇妮气的不行，闷闷不乐道：“混蛋，我下次出门带上虎子和豹子，一定带着它们。”
　　秦时鸥搂着她哈哈大笑，薇妮用高跟鞋尖轻轻踢了他一下，道：“你笑什么？笑我吗？”
　　秦时鸥笑道：“我是在笑那个倒霉家伙待会的惨状……”
　　一阵轰鸣声从远处响起，接着，AC-310快速飞了过来，螺旋飞翼呼啸着转动，将一阵阵强风吹了过来，徐徐降落在了空地上。
　　夕阳余晖洒落在飞机上，钢化玻璃泛着淡淡的红晕，边缘上的道道云纹，仿佛真的变成了火烧云一般。
　　“你的飞机到了？”薇妮惊喜的问道，她知道一周前秦时鸥去蒙特利尔买飞机的事情，也看过AC-310的简介，所以一眼就认了出来。
　　秦时鸥拉着她跑上飞机，这架飞机是1+2的座位排列，就是一个驾驶员座位和两个乘客座位。
　　薇妮穿着贴身笔筒裙，所以不担心裙子会被强风吹起，在秦时鸥的扶持下，她跳上了飞机，秦时鸥从另一面登上，然后对驾驶员说道：“麦考夫，看到那艘钓艇了吗？去他的上面停一会，他太热了。”
　　“没问题，先生。”驾驶员微微一笑，他轻柔的推动节流阀，涡流发动机收到动力指令开始工作，直升机缓缓的飞了起来，接着推动双腿之间的操纵杆，飞机就向着那钓艇的方向飞去。
　　钓艇上的大汉还在得意刚才对薇妮的调戏，抽着烟吹海风。
　　结果直升飞机猛的飞了过来，接着降落高度，几乎停在了钓艇上方四五米的位置。
　　旋转翼呼呼的飞快转动，带动大风吹动钓艇和海面，顿时，钓艇开始左右的摇摆，而海面更是起了大浪。那大汉本来在吹海风，结果被海浪泼了一脸。
　　“狗、狗屎！该死、死、死的，滚、滚、滚……”大汉抱着船舷仰头怒骂，风太猛，灌的他都说不出话来了。
　　秦时鸥透过玻璃窗往下看，道：“宝贝儿，我觉得这家伙的口型不像是在道歉，看来他受到的教训还不够。”
　　薇妮看着那大汉的狼狈样子有些于心不忍，就说道：“算了，他只是逞口舌之利而已，没必要和他一般见识。”
　　秦时鸥摇头，道：“不，必须得给这种人一个教训，我这是帮免费的教育他——麦考夫，降低点高度，让他更爽一点。”
　　“OK，先生。”驾驶员将操纵杆往下微微一拉，直升机又降落了一米半，这下子风更狂野了，吹的钓艇在原地打转，看上去好像是处在暴风眼中一样。
　　隔着近了，那大汉终于看清了薇妮的样子，他立马没了脾气，抱着船舷开始惨叫。
　　秦时鸥这才哼了哼，让麦考夫拉起飞机向着渔场飞去。
　　直升机的发动机噪音很大，另外头顶就是旋转翼，如果在外面靠近飞机，感觉声音大的跟打雷一样。可要是在机舱里，那就好受的多，直升机舱的密封性很好，将噪音隔绝在了外面。
　　不过，难免还是有一些噪音，毕竟这飞机为了减小起飞重量，尽量减小了外壳的厚度。
　　所以，秦时鸥和薇妮就戴上了准备好的耳麦，这下子世界终于清静了。
　　秦时鸥松了口气，本来还想装装逼，现在看来，乘坐直升机比乘坐民航飞机的感觉差很远啊，难怪有钱人都买固定翼飞机而不是直升机。
　　他这点是冤枉人家直升飞机了，一分价钱一分货，五十万买的飞机能和价值五百万的多发直升机相比吗？
　　很快，秦时鸥就觉得物有所值了。
　　直升机飞快而平稳的飞行着，浪花翻涌的海洋在脚下滚滚后退，站得高看得远，从直升机上往外看，直接就能看到告别岛的那一抹绿色。
　　肉眼可见的，秦时鸥和告别镇的距离在拉近，往常坐船需要一个小时才能终结的距离，在直升飞机的速度下，只用了十五分钟就搞定了。
　　直升机盘旋在告别岛的上空，秦时鸥放眼四望，看到的就是环绕四周的无垠海洋，和那轮正在缓缓落下海平面的夕阳。
　　一圈圈被夕阳染成橘红色的海浪从四面八方扑击着告别岛，海浪翻滚，海风呼啸。往远处点看，还有一群群海鸟在空中飞翔着，有的捕食，有的则返回了坎巴尔山的丛林巢穴。
　　坎巴尔山完全变成了翠绿色，夏天的风情在它身上展示的淋漓尽致，再看海洋深处，一艘客轮在缓缓行驶着，码头上有一些人在等候……


第0298章 开着凯迪卖水饺
　　直升机缓缓降落在渔场的草坪上，反正地域空旷，也不担心会吹到什么。
　　鲍威尔四个人讨论着回到渔场，雪莉手里抱着奥尔巴赫给他们做的一个小钱箱，这是他们四个的宝贝儿，每次卖水饺的钱都存放在这里。
　　看到直升机，四个孩子倒是不太热衷，围着转了一圈就转移了注意力，戈登和米歇尔去逗弄暴脾气的菠萝。雪莉蹦蹦跳跳的到了秦时鸥身边炫耀的举起钱箱道：“秦，猜猜我们今天赚了多少钱？”
　　秦时鸥伸手在大萝莉肉呼呼的俏脸上捏了捏，笑道：“嗯，我猜有四十块。”
　　雪莉口中的赚钱，可不是纯利润，而是他们卖了多少钱。一般他们每天都会准备四十盒左右的饺子，一盒一加元，物美价廉，所以总能销售完。
　　雪莉咯咯笑着避开他的手，说道：“你猜错了，是五百五十元！”
　　“什么？你确定不是五十五块？”秦时鸥震惊道，这确实太意外了。
　　雪莉一愣，赶紧使劲摇头，嗫嚅道：“不对不对，我是说，嗯五十五元，对，是五十五块钱。”
　　秦时鸥这才松了口气，鲍威尔转过头叫道：“不是，雪莉，就是五百五十元！”
　　雪莉眨眨朦胧的大眼睛，打开箱子看了看，小鸡啄米一样点头：“对对对，就是五百五十元，我数不太清钱。”
　　秦时鸥哭笑不得，大萝莉这一点很不好，她数学很差，尤其和钱搭上边更差，看暑期练习册，有关数学方面，那叫一个惨不忍睹。
　　薇妮好奇地问道：“你们怎么会赚到这么多？”
　　雪莉笑嘻嘻的解释道：“今天我们碰到了一些豪爽的叔叔阿姨，我们和他们合影，他们就给了我们很多的小费。而且，希克森爷爷还给我们开发了一个新项目，那就是卖冰冻果汁，一杯五元，买的人很多。”
　　秦时鸥看了看钱箱，确实，里面有四张淡黄色的博登大钞。
　　博登大钞就是一百加元面额钞票的昵称，因为上面印刷的肖像就是前加拿大总理罗伯特·莱尔德·博登。
　　确定数额没问题，秦时鸥拍了拍雪莉的头顶，夸赞道：“干得不错，孩子们，明天咱们一起去卖，争取赚更多的钱，好不好？”
　　雪莉跳开不让秦时鸥摸她的头顶，嘟着嘴道：“我不是小孩子了，你别这样摸我。”
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“好吧，大孩子，我想问你一下，你们今天赚了五百五十元，那如果你们四个要平分，一人多少钱？”
　　雪莉的大眼睛顿时直了，她愣愣的看着钱箱里的钱嘟囔道：“五百五十元，好多啊，一人多少呢？一人一百？不对，一人两百？也不对，一人多少？”
　　薇妮抿嘴笑道：“你把难住了，秦。”
　　戈登大大咧咧的走过来，拿走二百五十元，道：“多简单，我二百五，你们一人一百……哎呦你松开我耳朵，雪莉你再揪我耳朵我就生气了……”
　　雪莉推开戈登，抢回钱来，她笑嘻嘻地说道：“我有二百五十元，他们三个一人一百元，对吧？OK，对了，万岁。”
　　秦时鸥无奈的摇头，笑道：“这一群小二百五啊，以后算术这门课是别想及格了。”
　　说到做到，晚上，秦时鸥负责剁陷，雪莉四个孩子负责包饺子，明天他们要一起去卖水饺。
　　现在四个孩子改了包水饺的方式，饺子皮不用自己制作了，小镇有面食店，老板专门给他们准备了饺子皮，每天去买就可以了。
　　以前一盒饺子十个才卖一块钱，因为秦时鸥不为赚钱，只是想让孩子们锻炼一下，而且镇子上的人也不习惯吃水饺，卖贵了没人买。
　　现在有了游客，那水饺的销量问题就不用担心了，秦时鸥直接来了个大幅提价。一盒水饺五元，不过扩展了数量，一盒水饺变为20个。
　　这个价格真心不贵，毕竟水饺用的鱼肉都是野生大鲤鱼的。在国内吃这种水饺，二十个一盘也得三四十元，而秦时鸥这边只卖五加元也就是二十五块钱。
　　把摊子摆开，秦时鸥改了价格，希克森老爹笑道：“嘿，你个奸商。”
　　秦时鸥道：“不，这才是正常的市场规律，以前是赚钱卖吆喝呢。”
　　这次他开着总统一号来的，直接将音箱接在了车载电脑上，打开就是一首凤凰传奇的《开业大吉》。
　　早上游客们要自己解决早餐，有人吃不惯披萨、汉堡，就把主意打到了水饺上。
　　很快，一对小情侣走了过来，一边走一边拌嘴：
　　“吃什么水饺啊？咱们飞了二十个小时来加拿大，就是为了来吃水饺吗？”
　　“我不喜欢吃西餐，那些什么煎鱼排炸鱼片烤鱼烧鱼啥的，我是真心不喜欢，还是水饺好一点。”
　　“你是不是想过来看那个小萝莉啊？什么喜欢吃水饺，水饺就不是鱼肉的吗？”
　　“你什么意思，我是那种人吗？卧槽，水饺怎么涨价了？”
　　秦时鸥笑眯眯的用汉语说道：“以前那是促销价，现在价格回归正常了，话说你们觉得我们的水饺贵吗？这里面的鱼肉，可都是纯天然的野生鱼。”
　　看到秦时鸥又听到他的汉语，小情侣吃了一惊，男青年赶紧递烟，秦时鸥拒绝了，请他们进餐厅等着上水饺。
　　后面又有人来吃早餐，之前他遇到的李德龙夫妇也带着女儿来吃水饺，看来雪莉他们的水饺人气还真不低。
　　李德龙也算是富豪，眼力劲是有的，看到不远处连着音箱的凯迪拉克，笑问道：“那是你的车？你开着总统一号来卖水饺？”
　　秦时鸥指了指四个孩子，道：“这是我一位长辈的孙子和孙女，我陪着他们，他们要自力更生。”
　　李德龙对女儿说道：“看到没有，这些小朋友比你大不了几岁，人家都能赚钱了。”
　　小女孩很厉害，指着凯迪拉克奶声奶气地说道：“爸爸你要是愿意开这样的车陪我去卖东西，那我也愿意。”
　　秦时鸥大笑起来，将女孩抱到车上给她全方位来了几张照片。
　　游客们一到，水饺销量激增，有秦时鸥的宣传，四十份水饺光是被游客们就买走了一半。
　　忙完了早餐，秦时鸥将四个小家伙叫到身边，雪莉数钱，他就训话：“看到了吗，这才是做生意，要注意宣传，你们以后还可以做个促销……”
　　“谁买水饺，我们让雪莉亲他一口怎么样？这个促销方式我认为可以。”戈登得意洋洋地说道。
　　秦时鸥看看旁边没人，拿出十块钱，道：“好，那先给我来两份水饺。”


第0299章 秦天王
　　陪同孩子们卖了一天的水饺，效果很不错，四十份水饺到中午就卖完了。
　　游客们对于鱼肉水饺还是比较感兴趣的，因为这个水饺味道别致且便宜。有人还发明了一种吃法，晒干一下，切成一块块，可以当零食吃。
　　九月份第一个周末，纽芬兰省的百镇联合篮球夏季联赛第三轮开打，告别镇要对阵一个名叫蝴蝶谷小镇的球队。
　　比赛现场是在圣约翰斯的名人体育馆，这体育馆不算大，里面一共有五千个座位，可以改装成篮球馆、冰球馆和冰壶赛场，有时候也会搞小型的演唱会。
　　加拿大的小镇都特别有凝聚力，特别像告别岛这样的镇子，小镇远离陆地，孤独无依的飘荡在海洋上。对镇民们来说，是真正的远亲不如近邻，所以他们感情很好，对属于小镇的事情也很上心。
　　体育馆一共五千个座位，每一张票只要五元到一百元，五元是最后面的作为，一百元则是最前排的嘉宾座。
　　小镇有五百多人去观战，镇政府负责一半的门票，秦时鸥第一次打这种正式比赛，这么多人支持，他也负责了四分之一，用不了多少钱，图个高兴。
　　雪莉等人都早早进入体育馆，最后秦时鸥等人从球员通道出场的时候，随着DJ介绍，告别镇那边呼声如浪，一声高过一声。
　　秦时鸥身披一号战袍，正面印着‘告别镇’的名字，还有一句宣传语：世外桃源般的海上孤岛。这是告别镇的旅游宣传语，哈姆雷让球队给镇子做个宣传。
　　这是一个很不错的宣传机会，尤其是最后能进入十六强，这个十六强在纽芬兰省有个称呼，叫‘甜蜜BIG16’，到了四强，那就是‘终极四天王’。
　　从十六强开始，纽芬兰省的体育电视台会进行直播。
　　秦时鸥上场热身，他是秘密武器，所以休斯不让他过早显露自己的能力，他就在一旁拉伸筋骨，防止上场后比赛过于激烈崴到脚抻到腰之类。
　　薇妮也来到了现场，她穿了秦时鸥的球衣，抱着爆米花带着四个孩子坐在场边。
　　秦时鸥跑过去和薇妮吻了一口，对面蝴蝶谷镇的球员们羡慕嫉妒恨的不行，那目光恨不得取代秦时鸥的位置与薇妮接吻。
　　“好好打，带队打赢了的话有奖励。”薇妮巧笑嫣然的样子确实美艳无比，全场能看清她样子的男人有一半以上在看她。
　　比赛开打，对方派出的阵容倒是简单，五个人身披球衣号码正好是一号到五号。
　　“乡巴佬，今天你们死定了！”和秦时鸥一样身披一号球衣的一个青年嚣张地说道。
　　休斯给秦时鸥解释，蝴蝶谷镇的球队有他们的骄傲资格，去年纽芬兰省一百五十多个镇子，他们是打进甜蜜BIG16的球队之一。另外看他们球衣就知道，他们的衣服上面有一个本地企业的LOGO和名字，人家都能给企业做代言了。
　　告别镇这边的中锋是身高两米零二的古德里安·巴比克，对方更猛，中锋五号，身高接近两米一，不过比较瘦。
　　“他和伊沃森差不多高，但伊沃森像熊，这家伙像一头长颈鹿。”秦时鸥笑着对休斯说道。
　　休斯勉强笑了笑，显然，蝴蝶谷镇的球队给他的压力可不小。
　　跳球的时候古德里安痛快的输了，那瘦高个中锋一把将球拍给了他们的二号，然后回头对秦时鸥恶狠狠地说道：“小子，今天你死定了！”
　　秦时鸥往前跑，二号运球基本功很扎实，面对小休斯这种筛子型的防守，轻易推进到了前场，一号是主攻手，很耍帅的一挥手上去要球。
　　二号传球，结果皮球飞出，一道人影呼啸着冲了上来，一把将球给断掉了，速度快如鬼魅！
　　蝴蝶谷镇的球员们大为诧异，他们都不可避免的愣了愣，可这么一愣，他们最后的机会也没了。
　　秦时鸥将球抢断之后，运球如飞，快速向前场冲去，好像油门踩到底的布加迪威龙。
　　快步冲进前场禁区，秦时鸥收起三大步迈出去，随后如火箭冲天，拔地而起双手持球拉在小腹，跳起之后双臂挥舞，从右侧划了个半圆，呼啸一声将球砸进了篮圈。
　　“吼！”告别镇那边响起了镇民们疯狂的尖叫。
　　“干得好，秦！漂亮的暴扣！没想到你还有这一手！”
　　“扣碎他们的篮圈！秦，踢他们的屁股，打爆这些蠢货！”
　　“秦，我爱你，我要给你生猴子……”
　　看到秦时鸥的扣篮，蝴蝶谷镇的这帮人冷汗顿时就冒出来了。
　　外行看热闹，内行看门道，秦时鸥抢断时机的把握、控球时候的娴熟、冲锋时候的速度以及最后扣篮展现出来的弹跳和柔韧性，是他们在现实中，从没有见过的！
　　这样，蝴蝶谷镇这边进攻就谨慎了很多，几次倒球，最后球进入了五号瘦高个中锋的手里。
　　五号很是灵活，他漂在外面，接球就投。这一招是他的杀手锏，他人高臂长出手速度快，是现在NBA很流行的那种远投型外线，对手防不胜防。
　　可惜今天遇到了非人状态下的秦时鸥。
　　他跳起出手，侧面冲上一个人影，腾身而起大手挥舞，一下子将球给拍了下来。
　　小休斯抢到球快速冲锋，秦时鸥跟了上去，吼道：“快攻！”
　　蝴蝶谷镇的外线也不是吃素的，他们率先冲下去布防，小休斯一看去路被堵住就难免迟疑了起来，秦时鸥喝道：“给我！”
　　小休斯回身传球，秦时鸥拿到球后立马错身变向，球在他胯下快速一跳从左手落到右手，接着他肩膀晃动球又击地传回左手，轻易甩掉了盯着他的一号。
　　二号和三号从两面堵在禁区前面，秦时鸥却没有继续冲，他过掉一号之后拔地而起，手臂悠扬一挥，篮球在空中微微一停滞，接着旋转着射了出去。
　　米歇尔一下子站了起来，叫道：“漂亮的急停！”
　　“唰！”篮球痛快的钻入了篮圈，卷起雪白的篮网如海浪般翻飞。
　　“吼！”告别镇那边又陷入了狂欢之中。
　　秦时鸥落地往后跑，经过一号身边的时候他挥了挥食指，这是NBA已经被禁用的一个手势，是曾经的防守巨星非洲大山穆托姆博的标志性动作。
　　蝴蝶谷镇这边急于求成，结果失误了，传球出界，球权又到了告别镇手里。


第0300章 突然之间就火了
　　小休斯运球到前场，秦时鸥站在三分线外接应，拿到球后他故意耍帅，侧身面对一号和三号的包夹，右手单手抓球，手臂向后伸直，傲然看着面前两人。
　　顿时，告别镇那边的观众席响起了短促有力的欢呼声：
　　“加油！加油！！加油！！！”
　　“必胜！必胜！！必胜！！！”
　　“禽兽！禽兽！！禽兽！！！”
　　听到这些人叫自己的全名，秦时鸥就感觉有些蛋疼，尼玛要叫可以，请把名字读清楚啊，看看你们现在一口一个‘禽兽’，这让我情何以堪啊。
　　在蝴蝶谷镇的人心里，秦时鸥就是个禽兽，穷凶极恶、无比可恶的禽兽。
　　比赛才打了半场，他们的球队就被打花了，秦时鸥根本不可防御，他突破、抛投、跳投、三分远投，他还能抢篮板、抢断、封盖，总之，他完全接管了比赛。
　　现在比分是25-52，蝴蝶谷镇比分在前，落后已经超过一半……
　　上半场还有最后四秒钟，秦时鸥要投压哨球，一号和三号吞着口水惊恐的看着他，仿佛等待饿狼侵犯的小羊羔。
　　秦时鸥往前试探一步，看时间流逝，猛然俯身加速，似乎硬要往前狂冲。
　　一号和三号连忙后退，这时候秦时鸥也双膝一晃肩膀往后拉，突兀的将俯冲的身体拉住，接着后退一步再度回到三分线外，潇洒的跳起，手腕柔和抖动，三分球！
　　“唰！”一声脆响，上半场比赛结束，压哨三分！
　　55-25，领先了30分，告别镇已经胜券在握，于是‘禽兽’的叫声又连绵不绝的响了起来。
　　秦时鸥下场，下半场他就坐在板凳上当看客，他把米歇尔叫到身边，给他分析场上的形势，教导他一些简单战术，让他学习分析比赛和掌控比赛。
　　最后全场打完，告别镇以79-60大胜，可惜没有记者，秦时鸥没法继续装逼了。
　　不过，这不妨碍他成为名人，当然，不是在加拿大，而是在国内。
　　现在游客都喜欢刷微博之类，秦时鸥前几天带着雪莉四人卖水饺的照片被李德龙等人发到了他们的微博上。
　　本来这是件很平常的事情，就是说告别镇的孩子早早就自力更生，出来卖水饺自己打工赚零花钱。然后李德龙还说了一下，在告别镇巧遇了一位同胞，开着凯迪拉克总统一号陪同四个孩子卖水饺。
　　结果，这条微博突然就火了。开始吸引网民的是雪莉出众的容貌和甜蜜的微笑，称呼她为水饺西施加拿大版。
　　后来，火就烧到了秦时鸥身上。不知怎么回事，有人就开始说秦时鸥是在纽芬兰卖水饺赚了大钱，开总统一号这样的豪车、住海景别墅云云。
　　秦时鸥本来不知道，结果毛伟龙也转发了这条微博，后面全班同学都转发了这条微博还@他，问他是不是屌丝逆袭了，搞得他哭笑不得。
　　对于这种事，秦时鸥不在意，他知道这是大家一时娱乐之作，过两天就没人关注了。但他小看了同胞们的八卦之心，又有游客拍到了他和薇妮拥抱在一起的亲密照。
　　豪车别墅的魅力，永远无法和美女相比，尤其是薇妮这种魅力能横扫各大种族的混血美人。
　　这样事情一下子无法控制了，有闲的蛋疼的人搜索了和秦时鸥信息相关的微博。发现他大学时代是个普通的学生，毕业之后在国内也是普通的屌丝，后来出国卖水饺，就能够开豪车、玩游艇、住别墅、泡超级美女了……
　　问题出在哪里？
　　秦时鸥不知道问题在哪里，反正他莫名其妙的火了，被人叫做水饺CEO，早上给家里打电话，父母都问他怎么回事，说他上电视了……
　　“得了，我还是去避避风头吧。”秦时鸥看着国内网上有关自己的新闻摇头无奈。
　　人生真是好玩，以前在国内的时候，他做梦都想出名，最好还有美女因此而垂青于他，那样就完美了。
　　现在，他想低调的享受生活，一系列破事却缠上了他，美女相亲团、微博名人、圣约翰斯水产界新星，搞得他是烦不胜烦。
　　薇妮给他出了个主意，道：“夏天的坎巴尔山很美，要不然你去山上玩吧。”
　　秦时鸥拍了拍她的翘臀，赞同道：“好主意，你真是我的贤内助，就这么决定了。”
　　打赢了对阵蝴蝶谷镇的比赛之后，薇妮的奖励就是秦时鸥可以对她动手动脚了。
　　最近秦时鸥已经成功突破二垒，可以随时随地接吻拥抱，私人环境下还可以亲亲摸摸，但最后一步始终没有突破性进展。
　　薇妮甜甜一笑，道：“正好，我们的游客也要进山狩猎，你一起参加好了。”
　　秦时鸥眨眨眼，恍然大悟道：“你让我给他们当保镖啊？”
　　这事他不干，他就是不想再进入这些游客的摄像机范围内，微博上他在纽芬兰的照片哪里来的，还不是这帮混蛋拍的？恨死他了。
　　薇妮好言相劝：“山上没有信号，即使他们拍到了你的照片，也发不到网上去。而且，你隔着他们越远，他们越感觉你有神秘感，自然就对你越有兴趣。你主动靠近他们，熟悉之后反而没人好奇你的事情了。”
　　“呵呵，别把我当小孩子哄，我才不去给他们当保姆。”秦时鸥拒绝。
　　薇妮耸耸肩，道：“好吧，那我带他们上山，万一出点什么事，你可以做好心理准备。”
　　“蛋疼，哈姆雷不是说过吗，上山不让你们女导游跟随？”
　　“但我总得熟悉一下坎巴尔山，我一次都没有上过山。”
　　秦时鸥没辙了，总不能真让媳妇去冒险吧？不说那满山野兽，在秦时鸥眼里，到了山里，那些男游客比野兽还可怕，最近他看了几部《东京很热》的女导游剧情片，人心很黑暗啊。
　　恰好，九月上旬最后一天，尼尔森推崇备至的好友哈德逊·伯德到小镇了。
　　伯德穿着一身迷彩军装，强壮的肌肉将外套撑得鼓鼓的，脚上是靴字，走起路来虎虎生风，见到秦时鸥直接一个军礼高声吼道：“SIR，哈德逊·伯德前来报道！”
　　秦时鸥被唬的一愣一愣，也回了个军礼，道：“那个，伯德、呃，伯德教官？”
　　“SIR，我是来给您做飞机驾驶员的，叫我伯德或者大鸟就行，SIR！”
　　“你先把军礼给我撤了，再这样我得叫你大爷了。”
　　“YES，SIR！”


第0301章 不同国情
　　伯德到来之后，放下盛着衣服的行李包，就上了飞机。
　　秦时鸥说道：“不用这么着急，士兵，先休息一下吧。”
　　伯德严肃道：“谢谢，SIR，我不累。我得向您证明，尼尔森的推荐是没错的，农用飞机和小型单翼直升机我都可以掌控，请您放心。”
　　秦时鸥摊开手，麦考夫笑了笑上了AC-310NA，AT-802C暂时停放在圣约翰斯国际机场，渔场没有合适的跑道，每次要开空中拖拉机，得先乘坐直升飞机到机场。
　　伯德上了直升飞机，先向麦考夫了解了电控系统，清楚各个基本按键的功能之后，立马拉动AC-310飞了起来。
　　好像一只超大的蜂鸟，AC-310在伯德手中平稳起飞，在渔场上空绕了一圈之后，向着圣约翰斯的方向飞去。
　　“技术不错。”秦时鸥对尼尔森说道。
　　尼尔森笑道：“这是大材小用，BOSS，大鸟一开始是在美国海军陆战队服役，然后进了三角洲，最后作为援加军官送到了我们部队做教官。他能开超级大黄蜂和长弓阿帕奇，别说这些小飞机。”
　　半小时之后，AT-802庞大的身躯出现在了秦时鸥的视野中，贴着海面滑翔了几公里之后，它的猛的拉升畅快飞起。
　　秦时鸥用望远镜观察，伯德在驾驶飞机，副驾驶上坐着麦考夫。
　　一般农用固定翼飞机没有副驾驶，没必要浪费这个空间，但AT-802是有的，因为它是按照简约战斗机来涉及的，飞机上甚至留出了机枪手位、炮手位等位置。
　　考察结束，直升飞机又飞了回来，在空中悬停了半分钟之后，缓缓降落。
　　麦考夫下了飞机对伯德赞不绝口：“他的技术很出色，上帝，他无愧于他的大鸟之名，我想我们公司错过了一位王牌级的飞行员。”
　　秦时鸥将合同递给伯德，道：“周薪两千四百元，在航天城给你的待遇上浮动20%。非鱼季每个月有六天假期，可以积攒。”
　　伯德接过合同看也没看，拿起笔刷刷的划上自己名字。
　　秦时鸥看了看，没看懂上面划拉了些什么。
　　伯德到来第二天，孩子们开学，美妙的暑假结束了，时间恰好是9月10号，中国的教师节。
　　开学第一天，家长一般会送孩子去上学，鲍威尔想开他的宝贝海饼干，薇妮一票否决：“在你不到十六岁之前，你休想将车子开到公共场所。”
　　秦时鸥和薇妮开车送他们去上学，结果刚要发动车子，老爹的电话打来了。
　　奇怪的接听，老爹先关心了一下他的身体，然后话锋一转，小心翼翼地问道：“儿子啊，你现在在加拿大，到底干啥？”
　　“养鱼啊，怎么了？”
　　“那个，加拿大养鱼这么赚钱？我听新闻说，你身价几千万啊，那个，你不是在那里贩毒啥的吧？”
　　秦时鸥都晕了，道：“怎么可能啊老爹，我要贩毒你现在还能给我打电话？我真养鱼，只不过前段时间卖了些古董赚到钱了，你和我妈放心就行了。”
　　“唉，反正家里也不求你大富大贵，能吃饱喝足娶上媳妇就行。那个，我跟你说，一定要走正路啊，咱们不能干违法的事情……”
　　老爹说完了老妈上阵，老妈先骂了一通老爹：“你爸就是瞎担心，你怎么可能会沾染毒品那样可怕的东西，对不对？你平时都不抽烟，肯定不可能。”
　　“是啊，老妈，知子莫如母啊。”
　　“不过啊，儿子，你平时那么喜欢刀枪剑戟啥的，你在加拿大，没有搞什么国际武器走私吧？你那里不是在美国和俄罗斯之间吗？我听说他们两家挺乱的……”
　　“妈，求你放过儿子，我是在北美，俄罗斯在欧洲隔着几千公里啊……”
　　“那你反正好好的，钱慢慢赚，赚的少就攒，咱不能走歪门邪道啊。”
　　秦时鸥各种保证，对着祖宗三清圣母玛利亚一个劲发誓自己是在加拿大做好孩子。
　　薇妮边开车边笑，等他挂了电话，白了他一眼道：“你笨哦，说这么多干嘛，过几天你回家一趟，一切流言不就都烟消云散了？”
　　秦时鸥眼睛一亮：“嘿，我带上你一起回去吧？丑媳妇也得见公婆。”
　　“去你的。”
　　薇妮伸手推了他一把，却没有拒绝，秦时鸥嘻嘻一笑，得，有门。
　　到了格兰特公学，秦时鸥将书包课本午餐之类分别递给四个孩子。鲍威尔和雪莉还好，戈登和米歇尔都是一幅悲怆表情，跟上坟差不多。
　　秦时鸥笑道：“你们开心点，今天可是教师节，见到老师要问好，明白吗？”
　　“教师节是什么？”四个孩子满头雾水。
　　加拿大没有教师节一说，在这里，老师和学生的关系是平等的，双方的关系只是为了让课堂气氛更轻松活跃，毫无疑问，平等的朋友关系才能塑造最好氛围。
　　这一点加拿大应该是全球各国做的最好的，在课堂上，学生可以直呼老师的名字。小学时期，上课时候学生甚至可以随便走动，喝水上厕所都没事，说一声就行了。
　　另外，在加拿大，老师的考核完全取决于学生。年终考核不看学生的成绩，只看学生对老师的评价，一旦总评很差，这名老师很可能被降级甚至丢掉饭碗。
　　开学嘛，秦时鸥还给每个孩子准备了一份礼物，一人拿到了两份，他叮嘱道：“红色的盒子是你们的，蓝色的是给老师的。”
　　雪莉歪着小脑袋傻傻地问道：“为什么现在给老师送礼物？不是圣诞节的时候才送的吗？”
　　“现在也要送，感谢老师以前对你们的照顾和教育嘛。”秦时鸥理所当然地说道。
　　薇妮接过了蓝色的盒子，她笑道：“秦，你要多了解一下纽芬兰的情况，老师不能收礼。去年多伦多还爆了一个新闻，一名留学生刚到为了感谢老师在生活中对他的照顾，在圣诞节送了一条价值35元的丝巾给老师。结果，老师因此涉嫌受贿了，廉政公署的人来调查此事，老师虽然收下了丝巾，但要求付给学生50元。”
　　“还有这回事？”秦时鸥郁闷，这文化差异还挺大啊。
　　小沙克和小海怪骑着自行车横冲直撞，这帮小家伙就是格兰特公学的小霸王，不过只是孩子打闹，他们不会欺负同学，这点得感谢沙克和海怪的巴掌教育。
　　看到秦时鸥，小沙克一行骑车冲过来，叫道：“秦叔叔，你好。”
　　薇妮将礼物递给鲍威尔等人，笑道：“这样，你们可以将这些礼物送给你们的小伙伴。”
　　鲍威尔他们将礼物送给了沙克一行，小孩子收到礼物美得鼻涕泡都冒出来了，友谊迅速加深，一群人一人一个礼物盒，左拥右抱，说说笑笑。
　　这样，秦时鸥感觉自己的礼物总算有了用武之地。


第0302章 再登山
　　送孩子们去上了学，秦时鸥就要准备陪同薇妮一起登山了。
　　上一次爬山是从渔场的小树林开进，当时还不算盛夏，所以景色比不上现在。
　　如今夏色正浓，树林繁茂幽深，枫树、松树、云杉、西部红柏、道格拉斯松，郁郁葱葱，翠碧欲滴。
　　在小树林的前方，更是姹紫嫣红，紫荆、紫叶红栌两种树木的叶子呈现淡紫色，金叶水杉和金叶国槐的树叶则是金黄色。
　　另外还有红叶李和红枫，树叶好像一团火一样，蓝冰柏最有魅力，湛蓝的树叶染上水雾，风一吹如同海浪翻滚……
　　之前就有游客注意到了这片树林，第一批姑娘来的时候就拍摄了无数照片传到了旅游论坛和贴ba之类的地方，然后后面到来的游客都纷纷来小树林游览，还将其命名为彩虹之林。
　　因为大家都多次来过，所以就没必要继续从这个位置登山，秦时鸥也不想让游客们过多的进入渔场。小镇登山有更好的路，就是上次他们上山烧枪时候开车的路。
　　秦时鸥做事还是比较认真，既然要在山里过夜，那可得保障好安全，AR-15、雷明顿、M1911A1、USP等等，都带在身上，手里还提着滑轮弓。
　　另外，熊大、大白、虎子和豹子也一起上阵，尼尔森和伯德则当保镖，伊沃森负责后勤保障，安全绝对没问题。
　　到了汇合点，秦时鸥一看登山的游客里还有熟人，李德龙。不过他没有带妻子和女儿，秦时鸥上去和他打了个招呼，站在一起聊了一会。
　　那边虎子豹子们正在卖萌，熊大永远是明星，一下车就成了众人摄像机的主角，谋杀了一大片的菲林。
　　现在它已经长到快一米高了，浑身圆嘟嘟、胖乎乎，不动弹的时候很可爱，蠢萌蠢萌的。可是如果激怒它，那种震慑力远比饿狼、獒犬更恐怖。
　　有小男孩拿了一个苹果小心翼翼的走过来，熊大眨眨眼，很没有节操的立马躺下做了两个仰卧起坐，然后眼巴巴等着吃苹果。
　　熊大做仰卧起坐的动作娇憨可爱，将一行游客逗的直笑。
　　秦时鸥将苹果切成两半，熊大一半、大白一半，小哥俩坐在一起吃的开心。
　　告别镇雇佣了两位男导游，也都带着枪和弓箭，他们将爬山的一些禁忌先解释了一遍，比如不准抽烟、除了吃饭和扎营的时候不准点火、不准脱离队伍五十米等等，尽量将风险降至最小。
　　秦时鸥抱着滑轮弓撇撇嘴，道：“我怎么感觉我好像保姆？”
　　伯德披挂整齐，高腰战靴、丛林绿迷彩服、棒球帽、军刀、手枪、步枪，还背着一个大野战背包，跟准备去打仗一样。
　　“BOSS，你真的不戴帽子吗？我建议你还是带一个。”伯德看秦时鸥打量他就微笑着说道，还摘下自己的棒球帽作势递给他。
　　秦时鸥使劲摇手，卧槽，这帽子是绿色的啊，他要是带上，那就不是上电视台八卦频道，这是可以上新闻的了。
　　强调过登山要注意的问题之后，一行人浩浩荡荡准备上山了。
　　秦时鸥和薇妮走在一起，在前面领路，刚走出没多远，两只小红雀就飞了出来，蹲在树枝上好奇的看一行人，估计它们没见过人这种生物。
　　看到小红雀，游客们顿时哗然：“卧槽，愤怒的小鸟！”
　　北美红雀就是愤怒小鸟的原型，秦时鸥一开始刚见到的时候也很好奇，后来习惯了也就那么回事，他的小树林里就有一大群小红雀，每次去喂猪喂鸡的时候都会遇到。
　　爬山有一个问题，那就是树木太繁茂，海风都被挡住了，没走一会，游客们就累的气喘吁吁，一个劲要求休息。
　　薇妮只好让游客们休息，秦时鸥无语，道：“他们体力怎么这么差？连你一个女人都比不上。”
　　薇妮倒是很体谅他们，说道：“他们都背着东西的，哪像我这样空着手？再说，你以为我体力很差吗？我每天都跑步和练瑜伽的，这些人平时都坐办公室吧。”
　　秦时鸥让尼尔森去探路，找到河流的位置，他让薇妮带游客们去河边休息，河边有风，可以钓鱼，说不准还会遇到鹿群或者野鸟来饮水。
　　山上河水清澈，有人脱了鞋子下河，结果看上去只到脚腕，人一下去河水直接没到了膝盖。
　　导游提前准备好了短钓竿，一根钓竿只有一米长短，适合这种溪钓。这时候将钓竿分发给众人，鱼钩垂下，一会就有人钓上了鲈鱼和狗鱼之类。
　　这样有鱼上钩，一行人顿时兴奋了起来，薇妮敦促他们上路，这些人央求再玩一会。
　　河水清澈无比，游鱼可以看的一清二楚，钓起来更有目的性，比一般的河钓和海钓要轻松的多，也更有趣味。
　　毕竟，两分钟能钓上一条鱼和一个小时才能钓上一条鱼的乐趣是远远不同的。
　　薇妮又等了一会，看这些游客还意犹未尽，就解释说中午吃饭还是在河滩边，到时候一样可以钓鱼，这样才能调动了他们的赶路积极性。
　　这次登山，秦时鸥就是陪同薇妮，所以路上他表现的比较低调，偶尔有人过来找他聊天他就说几句，没人和他聊天，他就自己拿着滑轮弓去玩。
　　对秦时鸥有兴趣的，都是男游客，当然，他们感兴趣的不是人，而是他手里的枪。
　　告别镇的靶场还在建设中，地方已经选好了，镇上正组织施工队建房。政府雇佣的是韦尔建筑团，秦时鸥帮忙联系的，马克思·韦尔带队又回到了告别镇。
　　所以，这一批游客还摸不到枪，他们只能通过别的途径，比如借用秦时鸥的枪来玩玩。
　　在加拿大，男人是有四个东西不外借的，第一个是媳妇，原因不用解释；第二个是车子，因为一旦出交通事故，保险公司对车不对人，以后再上保，那保额就高了；第三个是狗，这是为了保持狗的忠诚。
　　第四个不外借的，就是枪了。
　　有游客给尼尔森递烟，尼尔森接到抽了，但他提出想玩玩枪的时候，尼尔森立马装作没听懂走了。
　　这些游客有点郁闷，秦时鸥笑了起来，将AR-15借给几个人让他们轮流着玩，顺便解释了一下尼尔森不借枪的原因：“加拿大这边出了好几次枪击事故，都是有人借了主人的枪结果回头把主人给崩了。”
　　一行人讪笑道：“怎么还有这种事？不过我们肯定不会这么做，我们是出来旅游的，国内家大业大，可不会和自己小命对着干。”


第0303章 和和美美
　　在秦时鸥指点下，李德龙抱着AR-15将保险打开，这把枪已经改装成自动步枪了，于是秦时鸥调成单发状态，让大汉对着空旷的位置来了两枪。
　　清脆的枪声响起，男游客都好奇的围了上来，秦时鸥让他们轮流开了几枪，打了两弹匣子弹，这才满足了他们的好奇心。
　　小镇已经在山上选好了露营地，不可能向秦时鸥上次那样走到哪里在哪里扎营。他们是选了半山腰一个开阔地，那里曾经是护林员的住房，有两间树干搭建的房屋，再用帐篷扩建一下，就可以容纳下二十多人了。
　　不远的距离，这一群人拖拖拉拉一直到傍晚才到了营地，秦时鸥将枪借给了李德龙，说道：“你喊一声，我和我的伙计们准备去猎野猪，游客里有喜欢的，让他们跟着一起去。”
　　“会不会危险？”薇妮担心的问道，她可是带队的导游，责任都在她身上。
　　秦时鸥吻了她一下，道：“没事，发现野猪之后先下手为强，一点不危险。”
　　李德龙说了一下，虽然大多数男游客都有些意动，可是他们的担心和薇妮一样，更多的人对野猪的印象就是国内宣传中的那种一猪二熊三虎的山霸王称呼，最后跟上来的只有四个人。
　　事实上北美的野猪没有那么可怕，沙克给秦时鸥说，在他们这里两头训练好点的拉布拉多犬配合猎手就能轻易干掉一只野猪。
　　带着这五个人，秦时鸥和尼尔森一起上路，伯德和伊沃森留下，防止营地里出什么乱子。
　　尼尔森寻找野猪很有一手，他先寻找河流，到了河边找一泡新鲜的野猪屎让虎子和豹子闻一下，然后虎子和豹子就可以带路去寻找这头野猪了。
　　虎子和豹子带着一行人跑了几分钟，突然窜入丛林里，过了一会又跑回来，眼睛亮晶晶的用爪子扒拉秦时鸥的裤脚。
　　秦时鸥抽出一支利箭，低声道：“野猪就在周围，大家都冷静点，待会别怕。龙哥你来第一枪，尽量瞄准它的脑袋打，剩下的交给我。”
　　在虎子和豹子的带领下，一行人静悄悄的在树林里爬了一会，就看到一头一米半多长的大野猪正躺在树下哼唧哼唧的打瞌睡。
　　李德龙吞了口唾沫，紧张的举起枪，小声道：“什么时候打？”
　　“赶紧打啊。”秦时鸥哭笑不得，还什么时候打，现在就打啊，他们是来打猎的，又不是来参观的。
　　李德龙得到指令，托着枪瞄了瞄，结果好一会没开枪。这边有人着急了，悄声道：“我靠老李，你行不行啊，你不能射交给我，我射的准。”
　　“滚你丫的二锤子。”李德龙骂了一声，挺胸憋气，瞄准之后扣动扳机就是一枪。
　　一声脆响，惊起丛林里几群飞鸟。
　　野猪刚才没动弹，这样被一枪正好爆了大脑袋，不过它的生命力很顽强，皮糙肉厚，这一枪只是重创它，并没有要了它的命。
　　这家伙爬起来，嗷嗷的惨叫着，找了个方向就想跑。
　　秦时鸥抓住机会，一箭射出，正好射入野猪的耳朵里，顺着耳孔利箭几乎穿透了它的脑袋。
　　这下子，野猪扛不住了。它踉踉跄跄的跑出去几步，小脑被破坏，没法保持平衡，原地绕了几个圈子最后倒在了地上，嘴巴里虽然还能哼唧两声，实际上已经快死了。
　　“这就结束了？”有人诧异的问道。
　　秦时鸥笑道：“结束了，猎杀一头野猪而已，还能有什么？”
　　这人咂咂嘴，道：“娘的，我曾经听我一个朋友说，猎杀野猪特别麻烦，得跟野猪斗智斗勇啥的。我看咱们这里什么斗智斗勇，找个老手一枪就能解决。”
　　尼尔森带着绳子，将野猪四条腿绑好，随便砍一棵小树，从绳套之间插过就抬了起来。
　　野猪抬回去之后就有男导游带着人一起去河边给清理干净了，还有一个项目是猎鹿，另一个男导游主持。
　　这个项目人气就高多了，路上游客们遇到了好几拨鹿群，这些鹿都是无害的，所以没什么危险，跟着去凑热闹的人也多一些。
　　结果，一群人高高兴兴的去了，灰头土脸的回来了，秦时鸥问怎么回事，李德龙沮丧地说道：“鹿群太难找了，而且人太多，好不容易遇到了一个小鹿群，有人不小心出声，结果又把鹿给吓跑了。”
　　秦时鸥笑了起来，幸亏只带了五个人去猎野猪，要是之前他也带了十几号人，估计现在野猪屁股都摸不到。
　　李德龙想让秦时鸥去带他们猎鹿，秦时鸥才懒得动，猎一头野猪已经是他看在薇妮的份上了。
　　好在这头野猪不小，清空了内脏之后还有三百多斤，二十来个人怎么吃也吃不了，何况他们还从山下带来了披萨和汉堡之类的食物。
　　围绕着篝火吃了烤肉、喝了排骨汤，今天活动就结束了，游客们三三两两的聚集在一起聊天，秦时鸥带着薇妮去了河边。
　　夏日的夜晚，山风清凉，吹着树叶哗哗作响，加上草丛里不断响起的虫鸣鸟叫，很适合约会。
　　秦时鸥抱着薇妮坐在河边一处干净的地方，虎子和豹子在不远处翻滚着打闹，熊大有些热了跳入水中，山溪水冰凉，它皮厚肉糙，感觉温度正合适，舒服的嗷嗷叫了起来。
　　圆月高悬夜空，月光清亮，照在清澈的水面上，水波荡漾，仿佛是有一圈圈的月亮在飘动一样。
　　“忙了一整天，有现在的时刻，我一下子感觉值了。”秦时鸥搂着薇妮的纤腰满足地笑道。
　　薇妮斜倚在他的怀里，道：“嗯，现在感觉很好。”
　　“做导游是不是比做空姐要辛苦？你习惯吗，现在的生活和工作？”秦时鸥问道。
　　薇妮甜甜一笑，伸手在他脸上抚摸了一把道：“这工作比空姐要简单的多，压力也小，我真为我当时的决定感到庆幸，现在白天带一下游客、晚上陪你吹吹风、逗逗狗，我觉得这样的生活太完美了。”
　　虎子和豹子打闹了一会感觉没意思了，就屁颠颠的跑到秦时鸥身边来卖萌。
　　秦时鸥不动声色，他怀里抱着薇妮，然后一狗一脚，将它们踹到了河里：这么大了还不懂事，没看到你们的老子正在泡你们的妈妈吗？


第0304章 小布什的变化
　　陪着薇妮在河边看了半晚上的月亮和星星，秦时鸥脸上被盯了好几个大包，这还是他用了驱蚊灯的效果，要不然被蚊子吃掉都有可能。
　　这一晚上的经历让秦时鸥知道了两件事：1.加拿大风景再秀丽，它还是有蚊子的，河滩蚊子尤其多；2.蚊子不会因为你是美女就放过你，薇妮细皮嫩肉，被咬的更惨……
　　但是让秦时鸥感动的一点，薇妮被蚊子咬了，也没有抱怨或者发牢骚，更没有要求早点回去，她就那么依偎在秦时鸥怀里，无视了蚊子的叮咬。
　　秦时鸥也舍不得撒手，当时坐在河边抱着薇妮，他真有种感觉：此时我拥抱着全世界！
　　清晨煮了粥，晚上导游们带着游客在河边设了套子，抓到了两只雪靴兔，这样烤熟之后每个人分了一点，大家吃的津津有味。
　　吃饱喝足，就要返程了，下山的路简单很多，秦时鸥可以不必和游客们走在一起。
　　在虎子和豹子的带领下，他从密林中走，用弓箭猎到了四只野鸡。
　　大白头一次展示出了它的能力，在树上爬来爬去掏鸟窝，用嘴巴叼着鸟蛋交给秦时鸥。
　　“总算没白养，黑格尔说得对，存在就合理。大白现在不错，展示出了它的价值。”秦时鸥笑着对尼尔森说道。
　　伊沃森凑过来看了看，拿走两个鸟蛋，秦时鸥以为他好奇，结果这家伙将鸟蛋打碎，直接生吞了蛋清和蛋黄……
　　“伊沃森，你早上没吃饱吗？”
　　“不，伊沃森吃饱了。”
　　“那你还吃鸟蛋干嘛？这是生的啊。”
　　“吃饱了也能再吃，而且走了这么久，BOSS，伊沃森又饿了。”
　　“魂淡啊，什么叫走了这么久？咱们明明才吃完早餐十五分钟啊。”
　　一路溜达着，很快就到了山脚下，秦时鸥等了半个多小时，薇妮等人姗姗来迟，他交代了一声就自己先开车回去了。
　　回到别墅，小黄鼠娘亲带着崽子们再练习挖洞。
　　说起这点秦时鸥有点无奈，这些小家伙将草坪挖的坑坑洼洼，填起来太费劲了。说也不听，这是小黄鼠的天性，它们挖洞的欲望甚至能超过它们的食欲。
　　秦时鸥挥手让虎子和豹子去吓唬小黄鼠一家，结果在小黄鼠娘亲的带领下，四个崽子很蛋定的瞥了虎子和豹子一眼，然后飞快的下爪子，各自挖了个小洞钻了进去。
　　虎子和豹子不吃这一套，以为这样就能逃跑？它们也开始挖，前爪飞快的刨地，只见泥土飞溅，迅速将小小的洞口给扩大了两圈。
　　“停停停！”秦时鸥只好叫停，惹不起小黄鼠，他只能带上虎子豹子们回到别墅。
　　别墅门口，菠萝懒洋洋的躺在地上，嘴巴一个劲的蠕动，似乎无时无刻不在咀嚼一样。这很正常，也是它的天性，驼鹿和牛、羊一样，都是反刍动物。
　　小布什跳在菠萝的身上，撅着大尾巴走来走去。
　　白头海雕在童年时代长势很快，只要半年时间，它们就可以长到和父母一样的个头。甚至，未成年的白头海雕往往比成年白头海雕个头还大，这是因为年轻的白头海雕会有较长的尾羽和翅羽。
　　当然，就体重来说，成年白头海雕远超过未成年的雕。
　　另外，未成年的白头鹰通体羽毛是深棕色的，得等到4到6岁成年后，它们头部、颈部和尾部的羽毛才会逐渐变成白色。
　　小布什在菠萝身上踩来踩去，暴脾气的小驼鹿也能容忍，这可能就是天敌的力量，小鹿也是白头鹰的食物之一，它们强大的力量，足够让它们抓起小鹿崽起飞。
　　看到秦时鸥，小布什张开翅膀扑楞着从菠萝身上跳下来，嘎嘎叫着往秦时鸥方向跑去。
　　秦时鸥将手臂放下，小布什就跳到了他小臂上，大爪子闭合，就抓住了秦时鸥的手臂，别看它年幼，爪子的力量可一点不小。
　　随着时间流逝，小布什开始露出一点成年赢的样子，比如它的眉骨，就比秦时鸥刚捡到它时候鼓起了一些。
　　白头鹰的眉骨是它们的特色，往外鼓起，这样往往会使它们外表看来很凶猛。
　　这种突起是大自然进化的结果，可以在烈日下遮护雕眼，还能为雕眼挡风蔽尘。
　　还有，白头鹰喜欢飞到树上栖息，它们身躯很大，容易碰到树枝树条之类，这样如果树枝树条弹起来，那突起的眉骨就能保护雕眼不受伤害。
　　正常来说，不足一月龄的小白头鹰不会长出这么粗糙的眉骨，至少得等到一年龄的时候，眉骨才开始发育。
　　秦时鸥了解过这种情况之后，就猜测小布什这种快速发育，可能是受到海神能量的影响。
　　海神能量对生物的作用不同，很是奇怪，秦时鸥到现在也没有研究清楚，当然，他也没认真研究过。
　　中午吃了饭，秦时鸥在沙滩上撑起遮阳伞玩手机，结果虎子和豹子忽然爬了起来警惕的看向别墅方向。
　　秦时鸥扭头一看，看到马克思·韦尔的身影，他笑着走过来打了个招呼，道：“我就知道，伙计，你这个时候肯定是躺在这里休息，你是个很会享受的家伙。”
　　伊沃森看到韦尔到来，就跑去别墅里搬了一个躺椅，顺便还拿了瓶冰酒过来。
　　秦时鸥对伊沃森竖起大拇指表示他干得好，伊沃森呵呵憨笑，坐在沙地上逗着虎子和豹子玩。
　　熊大对他始终有阴影，只要伊沃森出现，它一定躲在秦时鸥身后，当时要不是老秦出手，它肯定会被伊沃森打死。而且，还可以想象，伊沃森打死它的目的，就是为了吃肉……
　　韦尔过来先谢了秦时鸥帮他揽下靶场建设这个活，虽然只是小活，但也能赚到钱，这在经济低迷的纽芬兰已经很不容易了。
　　道谢之后，韦尔就再度发出邀请：“秦，这两天工程就要验收了，我会空闲几天，去我家里做个客吧，我的太太和孩子听说了你的事情，都很想认识你。”
　　秦时鸥最近没有什么安排，就9月20号有比利发出的拍卖会邀请，而他还没有做好前去参加拍卖会的打算。
　　这样，他就答应了韦尔的邀请，决定找薇妮商量一下，找一天的时间去他家里做客。
　　说完这件事，韦尔喝了两杯低度葡萄汁冰酒就告辞了，秦时鸥没事干玩了会手机就躺下准备睡觉，结果，这时候手机又响了起来。


第0305章 做个客
　　电话是闫东磊打来的，也就是加拿大华裔互助会纽芬兰分会的会长。
　　秦时鸥接了电话，闫东磊爽朗的笑声响了起来，道：“小秦，最近你很火哦。”
　　一听这话，秦时鸥就知道什么意思，苦笑道：“国内的同胞太能折腾了，好在我没有微博，否则这家伙可麻烦了。”
　　两人随意的聊了两句，闫东磊将本意说了出来：“最近咱们华裔互助会有几个活动，不知道你是否有兴趣，一个是918事变纪念日，一个是30号的中秋节，还有一个是十月一的国庆节。”
　　秦时鸥不介意参加几个聚会，认识点高层人士总是好的，可是他也确实为难，说道：“中秋节我得回国，这个节日我必须回家陪我父母。”
　　中秋节几乎和国庆节连在一起，只要他回国过中秋，那就没法参加国庆聚会了。
　　闫东磊对秦时鸥这个年轻富豪很是看重，问道：“能不能接伯父、伯母来纽芬兰？咱们这里同胞很多，聚会也很热闹。”
　　秦时鸥苦笑，道：“这个我做不到，闫大哥，你可能不知道，我父母是特别固执的农民，他们对家里的土地有一种我们不懂的感情，秋天他们是无论如何都不会离开家里。”
　　这点在秦时鸥家乡很常见，很多在外打工的人，秋收时节都会请假回家忙农活，尽管地里的收成全卖掉也抵不了他们误工这些天的薪水。
　　既然秦时鸥这么说，闫东磊就没辙了，他说道：“918纪念日聚会你有兴趣吗？到时候参加的同胞也挺多的。”
　　没兴趣也得参加，要不然人家三个邀请都拒绝，就有点太失礼，这样以后有活动人家也不带你玩。
　　这样说定，闫东磊就挂了电话，最后跟他说会给他发一个邮件，里面有邀请函和一些注意事项，让他注意查收一下。
　　中午休息过之后，下午秦时鸥打开邮件看了看，里面有电子邀请函，需要下载下来，到时候要扫码才能入场。
　　另外注意事项比较重要，这次的聚会之后会有一个慈善活动，每个人都拍卖点东西，所得资金放入华裔商圈私募基金中，用来扶持华人企业的发展。
　　当然，对于拍卖品没有要求，可以是自己随手写的一幅字，或者收集到的什么小玩意儿。到时候拍卖会上没人买，自己花个几百几千拍下来即可，这就算是捐款了。
　　秦时鸥和薇妮说了韦尔的邀请和918纪念日聚会，这两个他都得带女伴，薇妮需要请假。
　　薇妮说没问题，她现在不是带所有的团，主要负责带团去圣约翰斯采购和小镇参观问题。
　　吃了晚饭，薇妮带着虎子、豹子和熊大去海滩上散步，秦时鸥则将海神意识潜入渔场大概转了转。
　　渔场发展没问题，鱼群还是主要集中在大秦渔场海域，其他四个渔场的鱼儿还少，但已经出现了它们的身影。秦时鸥将海神能量灌输进这些渔场里的海藻中，只有发展起食物链底层，才能建立完整生态圈。
　　后面，秦时鸥突然意识到，最近这段时间自己过于收成、缺少开拓。于是就控制了一条噬人鲨和大青枪鱼向西南方向和东南方向进击，看看能不能找到什么好东西。
　　9月14号，秦时鸥带上薇妮去韦尔家里做客，这是普通交往，所以用不着穿礼服。
　　秦时鸥带了渔场特产的冰冻大菱鲆和皇后蟹做礼物，另外他知道韦尔有一个八岁的儿子和一个两岁的女儿。和薇妮一说，薇妮给孩子挑了套变形金刚玩具，现在《变形金刚》全球热播，玩具地位也是水涨船高。
　　韦尔开着他的雪佛兰Silverado皮卡车来接人，这款车是北美皮卡市场的万年老二，销量最好的自然是福特F150，接下来就是它了。
　　在美国和加拿大，皮卡销量特别好，秦时鸥在圣约翰斯和蒙特利尔等地游玩，看到的路上最多的车都是皮卡，而不是轿车。
　　这一点和加拿大国情也有关，这个国家实在是太地域广阔了，很多小镇星罗棋布分部在广阔的土地上。
　　这样对于一位不是生活在城市中的加拿大居民而言，生活就有点不方便了，距离家里最近的超市一般都在50公里甚至100公里以外。如果不想每天跑长途的话，每次去购物基本上也已经跟小士多进货差不多的规模了，没有一辆皮卡还真搞不定。
　　另外，受到美国皮卡文化的影响，加拿大人也有皮卡传统，很多家庭都有从爷爷辈传下来的皮卡车。这点也影响了他们买车时候的选择，毕竟爷爷和爸爸都是开皮卡的嘛，他们小时候摸的也是皮卡，那买的话干嘛不买皮卡？
　　雪佛兰Silverado是一款很经典的皮卡，侵略性十足，绰号‘火车头’，宣传片里这货直接在货斗处装了一台航空涡扇，然后飞奔在加拿大的冰原里，以此来展示它那优秀到变态的性能。
　　上车之后，薇妮就和韦尔聊起了皮卡文化，这点秦时鸥插不上嘴，在他看来最牛逼的车就是跑车，要不然就是豪华SUV，皮卡这玩意儿不是他的菜。
　　但对于韦尔来说，皮卡就是最爱了，薇妮挑起话题之后他就兴致勃勃地说道：“我们韦尔家就是靠一辆二手皮卡起家的，我还记得，我爷爷当时买了一辆福特Heavy Duty！”
　　“Heavy Duty？喔，那是一款经典好车。韦尔，我不得不承认，你爷爷买到了一个宝贝。大力水手，那是福特第一代的王牌皮卡，有了它你干什么都方便。它用的是95马力的3.6升直列六缸发动机对吗？我祖父曾经有一台，他视为珍宝。”薇妮接话道。
　　韦尔快乐的点头道：“是的、是的，薇妮，你说的完全正确。就是依靠那辆皮卡车，我们韦尔建筑团开工了，从给人运送水泥开始，到我们自己干，一个黑奴的孙子，慢慢拥有了自己的建筑团。”
　　“传奇，我只能这么说。”薇妮点头道。
　　韦尔哈哈大笑，等到了他家之后，秦时鸥觉得这家伙都恨不得和薇妮斩鸡头烧黄纸结拜成异性兄妹了。
　　至于自己？哪里来的滚哪里去吧，你知道福特第一代第二代皮卡吗？知道雪佛兰、道奇和福特皮卡三巨头的对抗之路吗？NO，不知道……


第0306章 庭院
　　韦尔的家是在圣约翰说的东北方位，隔着市中心大概有二十多分钟的车程。
　　就像好莱坞电影里常出现的那种貌似独栋小别墅的房子，韦尔的家也是这种风格，带着小院、车库，周围绿化很好，算是海景房，走几分钟就能到海边。
　　加拿大的各大城市，除了市中心，就是这种类似小别墅的房子最多了，地位相当于中国农村的青砖大瓦房。当然，没有青砖大瓦房坚实耐造，却更漂亮。
　　韦尔家的房屋和邻居们没有靠在一起，之间隔着五六十米，这就形成了独栋独院的环境。门前街道栽种了一排红枫，房屋四周是月季花丛，这些花颜色不一，或红或白或黄，开的很是绚丽。
　　下了车，总算轮到秦时鸥说话了，夸奖道：“这房子真不错，格调很好，环境也很棒。”
　　韦尔笑着说感谢，喊了一嗓子，一个黑妞从屋里打开门，看到秦时鸥和薇妮就张开了手臂送上热情拥抱。
　　“马克思经常将你挂在嘴上，秦先生，他说您是一位令人尊敬且善良的有钱人，谢谢您对我们家庭的帮助。”韦尔夫人先对秦时鸥说完，又转向薇妮，“秦夫人，对于你的美貌和高雅，我只能说震惊，我从没见过比你更优雅的女士。”
　　秦时鸥笑了起来，想要解释说薇妮和他还是男女朋友，薇妮已经拥抱韦尔夫人说谢谢了。
　　得了，这媳妇跑不了了。
　　进了屋，秦时鸥先将自己准备的礼物拿出来，这是他们精心准备的一份礼品，心灵手巧的海怪用木材和钢铁打造的一个模型：
　　在一个沙盘中矗立着一座造型简单的小别墅，沙滩往水中延伸，则是有一个用木头搭建、刷了水泥色油漆的传统码头和一座用钢铁搭建而成的高桩码头。
　　“老马，得知我们要来做客，这是我一个伙计专门为你做的，以感谢你的建筑团为我们渔场做出的贡献。”秦时鸥将沙盘摆出来。
　　看到这沙盘，韦尔眼睛一亮，立马往里面加上水，这样一个简单的大秦渔场码头部位模型就出来了。
　　“秦，这是我今年收到的最棒的礼物，如果是在圣诞节送给我，那么说实话，我想我会哭的。”韦尔夸张地说道。
　　韦尔夫人笑道：“马克思就是这么感性，当然，你们也可以认为他很搞怪。”
　　对于韦尔的名字马克思，秦时鸥每次听到都有些蛋疼，这名字，和无产阶级伟大导师一个样啊。
　　将大菱鲆和皇后蟹、象鼻蚌放到厨房，韦尔用水泡上，然后带秦时鸥和薇妮去了后面的小院子，韦尔夫人开始准备午餐。
　　院子和一个小花园似的，有一条鹅卵石小径弯弯绕绕穿插着，一边是花丛锦簇，一边是舒适的遮阳亭。
　　后门的草地上，一个黑小子光着膀子在玩小车，旁边童车里，一个黑人小女孩则在含着大拇指自己玩。
　　韦尔给秦时鸥介绍了一下，小男孩叫马里兰，一个城市的名字，小女孩叫凯蒂。
　　马里兰很乖巧的向两人问好，显然，韦尔家的家教是很好的，凯蒂则看到薇妮之后呀呀的要抱抱，至于秦时鸥？
　　怪蜀黍，再见……
　　秦时鸥将礼物送上，这才挽回了不少分，马里兰抱着一大堆变形金刚笑的合不拢嘴，将他刚才玩的小汽车递给秦时鸥玩。
　　秦时鸥一看，嘿，连电动车玩具都是皮卡，这皮卡传统启蒙教育做的好。
　　陪同两个孩子玩了一会，韦尔请秦时鸥和薇妮去凉亭里坐下，韦尔夫人拿了一套工具上来，秦时鸥好奇的看了看，有电动搅拌器、带有冰钳的冰桶、调酒壶、果汁机、隔冰器和计量杯等东西。
　　随即，韦尔夫人又送上一些瓶瓶罐罐，里面有干苦艾酒、甜苦艾酒、白葡萄酒、红葡萄酒、香槟、奎宁水、苏打水等等，全是饮料。
　　秦时鸥明白，韦尔这是要调酒了，他在闪耀星酒吧见过乔治调酒，那工具比这还要繁琐复杂。
　　“我听说你喜欢冰葡萄酒和马提尼？”韦尔拿起调酒杯晃了晃，“恰好我有一种秘制酒水，叫做冰山马提尼，要不要尝尝？”
　　秦时鸥对马提尼不太感兴趣，不过这时候不能拒绝，就笑着说好。
　　韦尔的冰山马提尼还真是很讲究，用的冰块不是制冰机做成的，而是从格陵兰岛运来的极地纯净冰块！
　　很多人对北美洲可能有误解，以为北美只有加拿大和美国两个国家，实际上并非如此，还有一座全球第一大岛格陵兰岛也是属于这里。
　　格陵兰岛位于纽芬兰的正北方，渔业资源也很丰富，且随着现在全球污染化加重，越来越多的人对纯净水、纯净冰块有了需求，格陵兰极地纯净冰块在北美很畅销。
　　一番眼花缭乱的动作下来，韦尔将一杯清澈透明的酒水递给秦时鸥，最后里面加了两片薄荷叶，这样青翠与清澈相交，很有美感。
　　秦时鸥喝了一口，马提尼的绵软强力和冰块薄荷叶的清凉交融在一起，味道确实不错。
　　给秦时鸥调了一杯酒，韦尔又开始给薇妮调酒，马里兰好奇的抱着大黄蜂站在桌子旁看，秦时鸥递给他，调笑道：“你要尝尝吗？”
　　马里兰还真接了过去，喝了一小口，然后辣的直吐舌头。
　　韦尔等人笑了起来，马里兰嘟囔着‘没有果汁好喝’，就用小手指沾了些酒塞进了妹妹嘴里。
　　小丫头可被玩坏了，一个劲打喷嚏，这下子轮到马里兰咧嘴笑了。
　　午餐陆陆续续端上来，韦尔很重视秦时鸥这个客人，饭菜准备的很丰富。
　　先是上了一份吉格餐，这是加拿大黑人餐饮文化中的一个特色，用白菜卷为开胃菜，另有鳕鱼舌、当地贻贝、缅因龙虾和鳕鱼干搭配。
　　主餐是烤肉，这是秦时鸥夏天最喜欢吃的东西，而韦尔匠心独运，在家里搞了一个哈利法克斯烤肉。
　　哈利法克斯是加拿大新斯科舍省省会和最大城市，大西洋沿岸诸省中最大港口城市，世界上第二大的自然深水港，这种烤肉方式是近些年才创造出来的，在加拿大很受欢迎。
　　大概来说，哈利法克斯烤肉与典型的烤肉串非常相似，但其食材使用的是新鲜精细的牛肉，用油脂腌一段时间，这样烤的时候不用刷油，而是往上刷微甜的奶蒜酱。


第0307章 调教小家伙们
　　午餐很丰盛，风味独特的哈利法克斯烤肉让秦时鸥吃的很嗨皮，酸酸甜甜，鲜味十足，和孜然味烧烤是两种风格。
　　黑人的确会玩，吃着烧烤韦尔就打开了小院的音响，声音调的正好，不会影响聊天，又能塑造出氛围。
　　韦尔烤着肉，韦尔夫人则端上了主食，加拿大人很喜欢吃馅饼，对这里的人来说，馅饼就是包子饺子之类。
　　水果馅饼、海豹鳍馅饼，两种口味，两种风格，韦尔夫人考虑周到，一般男士喜欢吃肉，女士口味要清淡一些，这样上了两种馅饼，可以同时照顾到秦时鸥和薇妮。
　　另外还有蔓虎刺汤、煎鹿肉排、酥脆鱼饼、烤蔬菜烩饭等等，这些菜肴做的都很精致，味道也很好，关键是秦时鸥没怎么吃过，所以吃的津津有味。
　　吃完饭，薇妮帮助韦尔夫人收拾了桌面，韦尔和秦时鸥开始谈论一些高大上问题，比如加国经济、外交、国防，比如纽芬兰的政策、市场走向等等，反正和国内一样，吃饱喝足吹牛逼。
　　韦尔夫人和薇妮在旁边听了一会，两人都没什么兴趣，就带着孩子去了旁边的公园。
　　加拿大地域开阔，原始风貌保存的比较好，于是每个城市都有一堆花园，‘花园之国’的名字不是白叫的。
　　这样韦尔夫人领着马里兰的手，薇妮帮她推着女儿凯蒂的婴儿车，说说笑笑离开了家里。
　　在韦尔家里待到了下午四点钟，秦时鸥看天气凉快下来，就带着薇妮告辞。
　　韦尔一家没有挽留，这也是加拿大交际中的特色，基本上每个人都对自己近期时间做好了安排，既然答应来做客一天，那肯定会待一天，不会多待。
　　韦尔要开车送秦时鸥，他笑了笑拒绝，直接给伯德打了个电话，让他将飞机停在了韦尔家旁边的德里克夏季花园。
　　秦时鸥买飞机的事情韦尔知道，他前几天去渔场的时候就看到了漂亮的AC-310的身影，所以看到小飞机飞来，并不吃惊。
　　加拿大民航很发达，对空域管制算是相当松弛的了，在全世界应该仅次于巴西，所以航空业很发达。这个发达不光体现在国家机场数量，还体现在私人机场数量上。
　　根据航空业巨头波音集团去年的《世界民用机场布局统计》排名，加拿大国内拥有1800座机场，仅次于美国的15000座和巴西的4000座，至于中国因为政策原因，几乎没有私人机场，所以数量就少很多了，只有500座。
　　考虑到美国虽然拥有机场数量最多，可他们人口是加拿大十倍，所以在人均拥有机场份额上，即使是号称航空霸主的美国也比不上加拿大。
　　在加拿大拥有私人飞机是很常见的事情，几乎每一位百万级的富翁都有四大标配：别墅、豪车、游艇和飞机。
　　所以，秦时鸥让AC-310来接送并没有人感到震惊，别说这种比车子贵不了多少的小飞机，就是固定翼豪华飞机居民们也不少见。
　　在国内拥有直升飞机那是富豪的体现，在加拿大，这是小康生活的标准，差距就这么大，中国要实现社会主义压倒资本主义，那还得小步跑。
　　伯德等秦时鸥和薇妮戴上大耳麦之后，就稳稳的驾驶飞机飞了起来，他在无线电里向圣约翰斯航空管制局报告一声，就可以随意的起飞了，已经有卫星定位了他们的飞机。
　　秦时鸥俯瞰着圣约翰斯这座城市，心里慨叹，这可真是一座小城市，好歹是一省首府，可高楼大厦的数量别说跟国内的首府城市比，就是和大一点的县城都没法比。
　　直升机呼呼的转动飞翼，很快就到达了渔场，降落之后，虎子和豹子照例扑上来欢迎他们。
　　这就是养狗的好处，每次回家它们都会像亲人一样来接人，其他的家伙？
　　熊大拖着大白懒懒的躺在树荫下，大白和熊大在一起后也变懒了……
　　小明好像真把自己当成黄鼠崽子们的老爹了，竟然还教导它们爬树，可小明你造吗，小黄鼠只会打洞不会飞天……
　　尼米兹总算拜托了奶爸身份，有空就飞出海洋，每天晚上回来的时候会喜滋滋的给秦时鸥弄两条小鲱鱼、鲭鱼之类，还算有孝心……
　　小布什？它现在还不会飞，每天好像狗一样跑来跑去，瞎跑……
　　菠萝这个暴脾气的小驼鹿则无时无刻不表现它的高冷，除了吃饭的时候会踩着饭点跑去找薇妮，其他时候要么趴在树荫里要么钻进小树林去撒野……
　　秦时鸥数落了一下，发现这些混蛋还不如雪球和冰刀，如果他是开船回渔场，冰刀和雪球还会从水里窜出来找他打招呼。
　　果然，到了晚饭的时候，就是小畜生们最齐的时候。
　　薇妮将水果和肉拿出来，熊大、驼鹿、小布什、尼米兹一行连滚带爬、跌跌撞撞就冲了进来，它们在客厅里一人占据一个位置，眼巴巴的等着薇妮喂食。
　　薇妮给它们都准备好了不锈钢盆子做餐盘，按照胃口估计，将食物分配进盆子里，以前秦时鸥哪有这么多讲究，都是扔到外面草坪里。
　　熊大连吞带塞，它第一个吃完，没有吃饱就去旁边菠萝的盆子里抢食吃。
　　菠萝这暴脾气不好惹，就是棕熊都不怕，一脑袋将盆子拱到身后，垂下脑袋竖起小铲子一样的鹿角，气势汹汹的盯着熊大。
　　熊大懒的和它一般见识，舔着脸去找薇妮卖萌了。
　　薇妮严格控制熊大的饭量，秦时鸥看它哼唧哼唧的怪可怜，就拿了块煎鱼排给它。
　　薇妮不让给，说道：“看熊大的肥肉，它太胖了，不能再肆无忌惮的喂它吃东西了。”
　　熊大贼眉鼠眼的一看，发现情况不妙，快速跳起来伸出爪子抱住秦时鸥的手臂，张开嘴巴撕扯着鱼排吃掉，然后继续卖萌。
　　吃完东西，秦时鸥带熊大出去减肥，熊大想要耍赖皮，钻到桌子底下不肯出来。
　　结果薇妮拿了一条煎的半熟的大马哈鱼在外面晃了晃，熊大立马乖乖钻了出来，小眼睛亮晶晶的看着煎鱼，嘴角开始流口水了。
　　秦时鸥找一根短钓竿用鱼线绑着鱼走在前面，熊大就失魂落魄的跟在后面，跟传说中被拍了花子的小孩一样。
　　陪一帮小家伙玩过，秦时鸥回到房间，海神意识分成两拨去寻找噬人鲨和青枪鱼，准备去海底转一转。


第0308章 骑鲨跨海
　　噬人鲨正在深海遨游，如同战场上霸道的重型坦克，它在水里横冲直撞，所到之处鱼群各种兵荒马乱，各种狼奔豕突。
　　秦时鸥到的时候，这噬人鲨的嘴里正咬着一条七八十公分长的大鱼。
　　这条鱼外表银色，体型呈纺锤形，头后至背鳍基部前有弧度的隆起，其中背鳍起点是身体的最高点，从此向尾部渐低弯。它样子有些怪异，头侧扁、吻端突出微微弯曲，形状好像鸟嘴一样，当然弯曲弧度没有那么大。
　　在噬人鲨周围还有一大群这样的鱼在惊惶的逃窜，海水一片混乱，这些大大小小的海鱼好像遭遇世界末日，那叫一个慌乱。
　　秦时鸥看清这些鱼之后心里一喜，赶紧将海神意识最大程度的放开，将范围内的这些鱼给笼罩起来。
　　噬人鲨今天立功了，这些鱼可是大西洋的珍贵鱼种之一，学名叫王鲑，俗名就是王大马哈鱼。这种鱼是北美资源最少的一种鲑鱼，但又是鲑鱼中个体最大、价格最贵的品种。
　　众所周知，大马哈鱼是太平洋的特产，大西洋中少见，王大马哈鱼是其中的异种，它们主要产地是阿拉斯加太平洋海域，但整体北美海域都能看到它们的踪影，只是数量很少。
　　秦时鸥运气很好，噬人鲨正好找到了一群王大马哈鱼准备捕食，结果被他给撞上了。如果他提前五分钟或者迟到五分钟来到海洋，那都会错过这群王大马哈鱼。
　　三次强化之后，海神意识能笼罩的空间再度扩展，已经可以控制十多个立方公里的容积。
　　这一批王大马哈鱼得有几千条，分布的很是零散，秦时鸥两次重叠空间，也不过才捕获了一多半。
　　相比大鳞大马哈鱼，王大马哈鱼的个头要大多了，鱼群里的鱼大多都有半米长，最大的甚至有米余长、七八十公斤，放到市场，肯定能卖一个好价格。
　　秦时鸥控制这批鱼向渔场的方向游去，放开噬人鲨让它去捕食逃跑的大马哈鱼填肚子，这样他还可以控制王大马哈鱼鱼群和青枪鱼。
　　结果他转移意识过去看了看，奶奶滴，青枪鱼那家伙刚吃饱，正潜在深海的一片海沟里休息，周围屁都没有。
　　秦时鸥索性收回了放在青枪鱼身上的海神意识，等噬人鲨吃饱喝足，又重新控制了它，另一个意识则负责操控鱼群返回渔场。
　　控制噬人鲨在海洋中遨游，那种感觉比骑马奔驰在草原上要爽多了，因为这条噬人鲨接近十米长，牙齿锋利、膘肥体壮，即使在深海也是当之无愧的霸主。
　　三代进化之后，秦时鸥已经可以体会到海神意识附身在海鱼身上时候的感觉了，比如此时驾驭噬人鲨从深海向海面冲锋，海水顺着肌肤流淌而过，那种自如舒爽的感觉，真是没地说。
　　另外，噬人鲨在海神能量驱动下速度飞快，秦时鸥感觉自己似乎也飞了起来，在海水之中自由飞翔。
　　一群小公鱼本来正在水面捕食，突然看到一头巨大噬人鲨迎面而来，直接吓尿，这些小东西都吓得不敢动弹了。
　　不过秦时鸥不会对它们感兴趣，从它们身边肆无忌惮的冲过去，继续往前飚射。
　　游出十几公里，秦时鸥因为水中翱翔而沸腾的热血冷却了下来，贴着海面游荡没什么用，于是他就开始下潜。
　　刚潜下去一会，一条圆滚滚的蓝鳍金枪鱼陡然迎面而来，这鱼有两米七八，是一条在北大西洋海域相当罕见的成年大金枪鱼。
　　这鱼似乎是在逃命，慌不择路的冲了过来，结果一抬头，看到一条彪悍的噬人鲨在对它虎视眈眈。
　　蓝鳍鲔惊恐之下转身想逃，结果它一转身，一群牛鲨从四面八方包围了上来。
　　秦时鸥这时候明白了，难怪这蓝鳍鲔没头没脑就冲自己撞上来了，这是被一群牛鲨给盯上了。
　　看到身形霸道、目光冷冽的噬人鲨老秦，牛鲨们有点犹豫了，它们踌躇的围绕在四周，没有敢直接冲上来撕扯美味的蓝鳍鲔。
　　牛鲨性情凶猛残暴，别看名字带‘牛’字，它们可一点不辛勤憨厚，相反，倒是噬人鲨这个名字很恐怖的家伙，实际上不受到刺激的情况下很老实低调。
　　一般鲨鱼，哪怕是虎鲨，遇到十米长的噬人鲨，也知道低调离开。
　　可牛鲨却不怕，它们围绕在四周虽然没有上来攻击，却一直蠢蠢欲动。
　　那一拨王大马哈鱼已经进入了渔场，秦时鸥收回了一道意识控制蓝鳍金枪鱼，游到噬人鲨身边然后快速向渔场方向游去：这可是好几万加元，还是去自己的渔场更好。
　　看到煮熟的鸭子想飞，牛鲨们急眼了，大嘴一张就要跟上来，连外形碉堡的老秦就在眼前都不顾。
　　老秦一看这情况不对劲啊，他娘的这些小牛鲨太嚣张了，这是小母牛玩倒立牛逼冲天啊，自己不收拾一下这些小矮子，它们是不知道海洋是谁家的天下！
　　相比十米长的噬人鲨，牛鲨确实算是矮子，因为成年牛鲨也不过两米长，只有大噬人鲨的五分之一。
　　牛鲨想要玩狼群战术，利用鱼多势众的优势，它们从上下左右前后发起了进攻。
　　秦大官人微微一笑，接着，海神意识猛然暴怒，一股海洋风暴出现在了周围海域。
　　只见暗流疯狂涌动，水下浪花呼啸而过，整片水域仿佛突然变成了洗衣桶，水流从四面八方互相撞击拍打，迅速形成了一个龙卷风般的漩涡……
　　刚才还气势汹汹的牛鲨们萎了，它们就像一件件衣服裤子啥的，被卷入漩涡中转的七晕八素。
　　当然，秦时鸥也没能逃脱，他一样被狂涌的激流给卷了进去。
　　水流拍打，秦时鸥感觉全身疼痛，而且摇晃的他头晕目眩，比晕车晕船还要爽。
　　没办法，秦时鸥玩命的控制海神意识平息漩涡，好不容易水流平静下来，他这才好受一些。
　　他的体型大还好一些，那些牛鲨们惨了，它们那么小，晃悠的都已经失去了平衡感。即使海水平静下来，它们有的还在原地打转，有的则僵硬的向海底扎去，跟扔进水里的砖头似的。
　　看到牛鲨们这惨状，秦时鸥心里总算好受一些，呵呵，你们这些战五渣，看你们以后还不敢在老子面前耍横！
　　不过他也觉决定，以后再用这招，一定先把海神意识撤出来，毕竟这个大招确实有点猛，竟然是不分敌我的群攻性禁咒级大招，杀伤力太强了。


第0309章 大白鲨来一发
　　敲掉了一支流窜作案的黑邪暴团伙，秦时鸥大为满意，摆动尾巴向水下游去，寻找可以对渔场有帮助的海洋生物去了。当然，如果这次能找到一艘沉船，那就更好了。
　　北大西洋的冬季寒风凛冽，动辄有海啸龙卷风之类的恐怖天气降临，所以这里的沉船确实不少，只是运宝船很少，毕竟在几百年前，加拿大还是一片不毛之地，哪有运宝船来这里？
　　秦时鸥潜入海底游荡了好一会，期间遇到了一些金眼鲷、大西洋胸棘鲷、大眼金枪鱼、马苏金枪鱼之类还算珍贵的鱼种。可是数量太少，都是一两条，没必要费那么大的力气引到渔场去，就放过了它们。
　　海底扇贝倒是挺多，珍贵的黑蝶贝却一个没碰到，碰到的都是只能食用的普通扇贝，更没有引进价值。
　　大西洋旗鱼数量倒是挺多，秦时鸥本来想要引进一下。可这些家伙性情太凶悍，一大群在一起，竟然想要干掉噬人鲨。秦时鸥一时生气，就冲上去两三口啃了几条，将它们吓跑了。
　　赶跑了旗鱼，秦时鸥有些闷闷不乐，这次海底之行，除了王大马哈鱼和一条蓝鳍鲔之外，几乎没有其他收获啊。
　　他正慢慢游荡着，忽然一个庞大的身影从他头顶飞快的掠过。
　　秦时鸥立马警惕起来，赶紧一甩尾巴直冲海底，而眼看要撞上海底的时候，他的猛的往上一拉伸，如俯冲后重新飞起的轰炸机，漂亮的来了个大甩尾的动作。
　　这个动作是他下意识做出来的，靠的是噬人鲨本能，而能逼的噬人鲨连本能都露出来的，这是什么玩意儿？
　　秦时鸥抬头一看，一条体型和他类似的狠角色在海域上方不怀好意的游荡着。
　　这家伙体长有十来米，体表是深黑色的，腹部则是淡白色，背腹体色界限分明，身形极其流畅，仿佛是一枚鱼雷一样。
　　此外，这家伙长着一对乌黑的大眼睛，嘴巴占到脑袋的一半，微微咧开嘴，就露出了凶恶的牙齿和双颚，看那样子比亚马逊的食人鲳还要凶恶。
　　一看清这家伙的样貌，秦时鸥心里一紧，卧槽，大白鲨！
　　根据专家们介绍，大白鲨的体长一般在五六米，很少有体型更大的。实际上如果你相信专家说的话，那只能说明你天真，尤其是海洋学家，他们对海洋的了解程度，并不比一个普通人强多少。
　　因为，海洋太广袤、太神秘了，现在人类已经踏入太空，但却依然没有征服深海。
　　比如说鱼的身长，秦时鸥以前查资料，说噬人鲨最多七八米长。可实际上他在深海遇到的十来米的噬人鲨，已经两个巴掌数不过来了。
　　至于大白鲨，讨论这家伙的体长没意义，根据生物学家对它们的基因推算，这种恐怖鲨鱼是所有鲨鱼科生物中体长最大的，也是最凶猛的。
　　大白鲨有多凶猛？饥饿时候它们连同类都会捕食，而且尚在母体子宫时候便会兄弟相残。另外，对于鲨鱼群，假如其中一条大白鲨受伤，便会被其他同类吃掉……
　　看到这条体长十来米的超级大家伙，秦时鸥吞了口口水，这家伙怎么出现的？
　　海水中弥漫着淡淡的血腥味，秦时鸥顿时恍然大悟，果然是不做死就不会死啊，这大白鲨，估计是被自己咬碎旗鱼时候流出的鲜血吸引来的。
　　大白鲨嗅觉非常敏感，在海洋生物中数一数二，它们的嗅球神经器官占到了脑容量的百分之十四，可以从1015个水分子中分辨出一个丝氨酸分子，也可以隔着十公里嗅到鲜血的味道。
　　秦时鸥深吸一口气，你妹，老子是和平主义者，不和你一般见识，你哪里来的滚哪里去，老子要走了。
　　说起来，噬人鲨和大白鲨这两个物种之间也有着千丝万缕的关系，现在有关双方的分类在国际上还争执不休。总体来说，噬人鲨被认为是一个种属，大白鲨也属于这个种属的一种，因为它们的生活方式与猎物看起来近似，欧洲支持这种说法。
　　北美地区的海洋学者，则持另一种不同意见，他们对大白鲨进行了重新定义，学名改为‘现代白鲨’。理由是分析了现代大白鲨的基因之后，他们发现现代白鲨已经发展成独有物种了，可以脱离噬人鲨家族。
　　但不管怎么说，有一点是国际海洋学者的共识：这两种鲨鱼，都是海中的终极杀手！
　　秦时鸥懒得招惹这位可能的本家，他小心翼翼转头想走，结果那大白鲨眼睛一眯，如射出的鱼雷一般冲击了上来！
　　秦时鸥仰头拉伸飚射，他的爆发力能甩出大白鲨一光年，不想收拾这大白鲨不是怕它，而是不想浪费力气。
　　不过这大白鲨显然不知好歹，竟然想跟秦时鸥较量较量，这样暴脾气的秦大鲨鱼就不客气了，尼玛，老子一定要教训你！
　　身形如鬼魅，秦大鲨鱼在水中纵横捭阖，这次他都不用海神意识——当然，对方就是一条大鱼，用海神意识不合适，那是群攻性禁咒大招。
　　在法师当中，秦大鲨鱼可以说是近战法师，他不光能放禁咒，打起架来也是彪悍无敌。
　　避开大白鲨的冲击之后，秦时鸥拔升而起，接着俯冲，用坚硬的脑袋狠狠撞在大白鲨的腹腔。
　　这是对付鲨鱼的最好手段，它们腹腔脏器又大又重，而腹部脂肪不够厚，要是遭遇撞击，受到的伤害比用牙齿撕碎它们的头部还要大。
　　果然，被秦时鸥这么一撞，大白鲨吃痛抓狂，横身张嘴就咬向秦大鲨鱼的尾巴。
　　秦大鲨鱼冷冷一笑，尾巴灵活的一收避开大白鲨的脑袋，接着好像弹簧般甩了出去，狠狠的拍在大白鲨的眼睛周围，将它直接拍的翻滚了两圈。
　　趁你病要你命，秦大鲨鱼闪身跟上。尾巴瞄准大白鲨的嘴巴，‘噼里啪啦’，两个大嘴巴子给甩了上去，将大白鲨一下子给扇懵了，估计它活了十几年，第一次被对手这么收拾。
　　抽了两圈，秦时鸥这还不止，他展开肉搏之术，又是撞击又是拍打，将那大白鲨给暴揍的欲仙欲死。
　　大白鲨终于被打怕了，抓住机会它想逃跑，秦时鸥坏坏一笑，不急不忙的追在后面，将大白鲨往海面驱赶。
　　就在大白鲨冲到浅水层的时候，他一个加速冲上去，强壮的身躯钻到了大白鲨的身下，一下子将它往水面推去。
　　推到了海面，秦时鸥全身发力来了个撞击，大白鲨就好像乘上了飞机，呼啸一声竟然破开水面，就那么飞了起来……
　　不远处，一艘深海拖网渔船正在工作，甲板上几个船员在吹着海风抽烟。一个人往前随意打量了一眼，脸上的笑容顿时凝滞，嘴里叼着的香烟，直接掉到了裤裆上。
　　“黑杰克，你的嘴巴含什么含酸了？连香烟都叼不住了？”
　　黑杰克愣愣的看着前方，道：“我、我、我，我花眼了？刚才我看到了一条大白鲨，好像海豚一样从水里飞了出来……”
　　周围的海员们哈哈大笑起来，一行人七嘴八舌的嘲讽他，这时候船长从驾驶室里冲了出来，叫道：“上帝，你们一定不相信，刚才我看到了一条大白鲨从水里飞了出来……”


第0310章 我的小弟黑霸王
　　请大白鲨免费乘坐了一次土飞机，秦时鸥总算发泄了心头被挑衅的恶气。
　　那大白鲨被胖揍的鼻青脸肿——真正的鼻青脸肿，嘴巴两侧的腮部都肿胀起来了，毕竟秦时鸥刚才的大嘴巴子劲道十足，一尾巴百八十公斤没问题。
　　之前的飞空体验，估计是大白鲨生平第一次体会飞翔般快感，它们不是旗鱼或者海豚之类，离开水面被人带着飞的感觉绝对不爽，所以落水之后它吓坏了，甚至不敢看秦时鸥一眼，落下来就飞快逃窜。
　　秦时鸥冷冷一笑，你妹，你不是牛逼吗？来啊，再跟老子来耍横啊，老子的降龙十巴掌味道不错吧？下次来，老子让你尝尝如来神掌的味道。
　　得意洋洋的在原地转了几圈，秦时鸥刚准备深潜，忽然感觉周围压力倍增，他迷惑的看了看，一群体型彪悍、眼神狰狞的狠角色游了过来……
　　大白鲨！全是大白鲨！
　　这次轮到秦时鸥吓尿了，他以前小看了鱼类的智商，这些家伙并不比陆地上虎狼熊豹之类的笨，和狼群一样，鲨鱼群，也是极其擅长团体性作战的！
　　别说了，赶紧跑吧，他能打的过一条大白鲨，能打得过一群？主要是，浪费这个力气，不值得啊。
　　比速度，普通鲨鱼比海神能量改善过的噬人鲨差远了，秦时鸥几次甩尾，就将这些大白鲨给甩了个无影无踪。
　　一口气游出去四五公里，秦时鸥往周围看看，嗯，没有大白鲨的踪影了，自己安全了。
　　他降低速度慢慢游荡，结果几分钟之后，他嗅到了血腥味。
　　鲨鱼的嗅觉都很敏感，噬人鲨比不上大白鲨也差不了多少，秦时鸥在这里嗅到血腥味，实际上那鱼流血的地方，隔着还有好几公里呢。
　　秦时鸥本不想理睬，但感受到的血腥味越来越重，这只有一个可能，要么有大量鱼群遭遇捕猎，要么有一条超级大鱼被捕猎，不管哪方面，秦时鸥都有兴趣。
　　他来海里干什么？不就是为了往渔场引进渔获吗？鱼群或者大鱼，都是好东西。
　　打了个转，秦时鸥兴高采烈的顺着血腥味快速游了过去。
　　结果，等他接近现场一看，顿时瞪眼了：真是日了狗了，他竟然又跑回来了！是的，出现在他视野中的，就是那一群大白鲨！
　　不过现在情形不大对劲，这群大白鲨竟然自相残杀了，秦时鸥嗅到的血腥味，就来自于一条被困在渔网中的大白鲨。
　　那鲨鱼被渔网缠住了，疯狂挣扎，而其他大白鲨冷酷的包围在四周，寻找机会就上去撕咬一口，将那大白鲨咬的身上鲜血淋漓，猩红的血水，都染红了这一片海域！
　　秦时鸥定睛查看，发现那被缠在渔网里的大白鲨竟然就是之前被他胖揍过一顿然后坐了土飞机的那条。现在它已经不光是狼狈，而是凄惨绝望，几乎要被同类们分食了！
　　可能是海神意识的原因，秦时鸥见不得这种海鱼同类相残的场景，而且这条大白鲨如今的窘境也和他相关，应该是这些鲨鱼刚才追他，结果被胖揍过的大白鲨一马当前，却没追上反而钻入了渔网里。
　　大白鲨的同族相残是很出名的，秦时鸥曾经看过报道，说一艘渔船收上渔网的时候发现里面有一条被撕咬杀死的大白鲨，而按照残留的齿痕来看，就是它的同类干的。
　　现在，秦时鸥看到的不是新闻，而是一个残酷的事实……
　　当机立断，秦时鸥的海神意识再度发怒，海水迅速翻涌，一道道海浪绞在了一起，狂野的浪花拍打着大白鲨的身体，而逐渐成型的海下漩涡将白鲨群全扯了进去。
　　随着水流疯狂转动，白鲨群被晃的和牛鲨一样七晕八素，最后秦时鸥发怒，海浪激荡的翻滚出去，将白鲨群也一起带走了。
　　白鲨群离开，剩下的就是被缠在渔网里的那一条奄奄一息的凄惨大白鲨，秦时鸥将海神能量灌入进去，围绕在四周转悠了两圈，一时之间拿不定主意要不要救它。
　　救援大白鲨容易，秦时鸥怕这家伙脱网之后会报复自己，他可不想当东郭先生，也不想当救了毒蛇的农夫。
　　吸收了海神能量，这大白鲨的精神头好了一些，它可怜巴巴的看着秦时鸥，尾巴无力的摆动了两下，努力挣扎着翻动身体露出了雪白的肚皮。
　　看到它的这个动作，秦时鸥一下子想起了当初的熊大，那会熊大为了得到他的信任，也露出了肚皮。
　　这样秦时鸥就心软了，叹了口气，他用锋利的牙齿将缠绕在大白鲨身上的渔网给撕碎了。
　　大白鲨配合的抖动身体，终于摆脱了层层渔网，逃了出来。
　　“滚吧，下一次再跟老子装逼再让你坐土飞机。”秦时鸥心里默默的想道，转头向来路游去。
　　结果，等他一游动，大白鲨立马跟了上来，鼻青脸肿、满身伤痕，还露出一幅小受的样子，老老实实跟在秦时鸥身后。
　　秦时鸥不想带它，用尾巴扫了扫它的嘴巴，让它滚蛋。结果，大白鲨立马又翻身露出了白肚皮……
　　卧槽了，这他么和熊大一眼，也是个耍赖的好手啊，秦时鸥目瞪口呆。
　　秦时鸥有的是招数甩掉它，尾巴一摇，如同利箭般飞射了出去。
　　大白鲨玩命追在后面，但它身上有重伤，再说即使没受伤也追不上秦时鸥，没几分钟就被甩的无影无踪。
　　甩掉大白鲨之后，秦时鸥心里高兴了一会，然后想了想，悄悄回去看看情况，别好不容易他救了大白鲨，结果鲨群再被血腥味引来然后将那家伙给分着吃了。
　　他从上方返程游回去，看到大白鲨玩命的追在后面，黑眼睛瞪得老大，鼻子使劲翘起，嗅着秦时鸥留下的味道狂追不止。它的脸上没了凶狠的表情，好像被主人扔掉的小狗，茫然而孤独。
　　秦时鸥仰天叹了口气，只好降落下去，发现他之后，大白鲨顿时兴奋的游了上来，看来，这是认定他这个大哥了。
　　也难免，秦时鸥先是打怕了它，后来又救了它一命，这大白鲨估计是彻底服气了。
　　最终没辙，秦时鸥就带着这么一个十二三米的大大家伙上路了，名字也起好了，就叫黑霸王，虽然这家伙没什么霸王的样子。
　　上路之后，变成了大白鲨黑霸王带路秦时鸥跟在后面，也不知道这家伙要把自己带到哪里去。
　　游了十几分钟，一片海底乱礁石出现在面前，黑霸王‘嗖’的一下子钻了下去，快活无比，显然这里是他的地盘了。
　　秦时鸥无精打采的跟在后面，到了礁石区之后打眼一看，眼睛顿时亮了……


第0311章 一个惊喜
　　只见在杂乱的礁石缝隙之间，卡着一堆大扇贝和螃蟹之类，礁石散乱无章，好像一片迷宫，这些扇贝和螃蟹生活在其间，跑也跑不了，只能在里面生存。
　　这样，这片礁石就有点像是黑霸王的养殖场了，扇贝和螃蟹自然是它养殖的储备粮。
　　大白鲨食性很杂，从大鱼小鱼到头足类再到贝类生物，都可以作为它们的食物。因为它们拥有锋利而坚硬密集的牙齿，故而可以咬碎扇贝螃蟹等壳类生物为食。
　　秦时鸥对这些扇贝螃蟹没兴趣，吸引他的是一个十多厘米长的大贝壳。
　　这个贝壳极为美丽，略呈卵圆形，背部中央高起，两侧坚厚而低平，造型流畅。最令人动心的是它那通体深红的色泽，水流涌动，这团红色恍恍惚惚闪耀起来，方法是一团火焰一般。
　　此时，这块贝壳栖身于一块灰白色礁石上，这样颜色对比之间，就显得那深红的火焰色彩更加鲜艳夺目。
　　看到这大贝壳之后，秦时鸥就心里一喜，他一眼看出，这东西就是在贝类收藏界声名鼎沸的黄金宝螺！
　　宝螺在贝类中另有称呼，名为‘宝贝’，由此可知它的珍贵。
　　其实，大多数宝螺并不值钱，它们在全世界热带、亚热带和暖温带海区广分布种类，尤其在印度一太平洋暖水区域和大西洋暖流水域，很容易就能捞到。
　　黄金宝螺是其中的异种，之所以有这么个绰号倒不是说它和黄金一样珍贵，而是在黄金这种硬通货没有流通之前，一些古代文明就是用这种宝螺做货币的。
　　现在黄金宝螺的作用就在于观赏性，秦时鸥算是见多识广的海洋人，他的渔场还养着一只大龙宫翁戎螺呢。但见到黄金宝螺之后，还是感觉目眩神迷，这东西太美了，外壳太光滑、太漂亮了。
　　游到礁石旁边看了看，秦时鸥慢慢有些失望了，这黄金宝螺已经死了，只剩下螺壳。
　　这样它的价值就降低不少，正常这么大、这么漂亮的一只活黄金宝螺，虽然没法和龙宫翁戎螺那种国宝级存在媲美，可卖个十来万加元不成问题。
　　死了也没关系，可以拿回去送给薇妮，这东西做礼物送给姑娘，比送什么金首饰银首饰可要酷多了。
　　到了这里，秦时鸥也有些累了，准备返回渔场休息。
　　结果，黑霸王看到他对这螺壳感兴趣，忽然就冲了过来，一脑袋顶在旁边礁石上，将那块碎裂的礁石给撞翻了。
　　秦时鸥吓了一跳，这家伙发疯了？或者这小东西是它的禁脔不想让自己动？
　　顶开礁石，黑霸王用梭形嘴巴在底下沙子里一扫，十几个造型相同的小号黄金宝螺露了出来。
　　这些小宝螺还是活的，有几只本来还伸出齿舌在觅食，藏身的礁石被顶开，吓得它们赶紧收敛身体缩回螺壳里。
　　秦时鸥这下乐了，这里还藏着这么多小崽子？正好，带回去养起来，这东西养在鱼缸里可是很美观的。
　　搜集出这些小宝螺，秦时鸥将周围的礁石都撞开了，看看还没有漏网之鱼。
　　黄金宝螺常在潮间带低潮线附近岩礁质的海底栖息，潮水退后，就喜欢隐藏在礁石块的下面、珊瑚礁的空隙间和洞穴内，所以要搜索它们的踪影，必须得破开礁石。
　　这些小宝螺体长只有三四公分，比那个螺壳要小得多，想来应该是母宝螺在这里下崽之后死掉了，留下那么个螺壳在礁石上。
　　找了一个大扇贝吃掉里面的肉，秦时鸥控制宝螺崽子慢慢钻进扇贝里，加上那个大贝壳，合起来含在噬人鲨嘴里，带着黑霸王乘风破浪向渔场一路狂飙。
　　黑霸王跟着沾了光，秦时鸥给它输入了好些海神意识，帮助它恢复身上伤口，这样它速度和爆发力也能跟得上噬人鲨了。
　　给噬人鲨下了返回渔场的指令之后，秦时鸥就收回海神意识开始睡觉。
　　第二天早起锻炼，秦时鸥带着薇妮故意在海滩上跑步，一道海浪涌来又退去，金黄的阳光洒在黄金宝螺壳上，反射出一道绚丽耀眼的光线。
　　“那是什么？”薇妮注意到就跑了过去，捡起黄金宝螺之后，她满脸惊喜，好像小女孩一样又跳又叫，“快快，小秦，快来看，是幸福宝螺！”
　　对秦时鸥来说，黄金宝螺就是能卖钱的东西，而在薇妮眼里，它就转移到了另一个身份，幸福宝螺。
　　幸福宝螺是黄金宝螺的一个昵称，源于印度莫卧儿王朝时期。当时的帝国皇帝沙·贾汗在集市上偶遇一位卖糖果的美貌姑娘姬蔓·芭奴，当时他身上正好有一颗黄金宝螺，就送给了糖果姑娘，并告诉她会让她一生幸福。
　　于是，黄金宝螺后来就有了这个昵称，在印度这种宝螺也是贵族青年求爱的礼物之一。
　　有关沙·贾汗和姬蔓·芭奴之间的爱情故事，最著名的一个就是泰姬陵，姬蔓皇妃死后，沙·贾汗国王痛不欲生，为她设计了这座举世闻名的陵墓。
　　某种意义上，也是因为泰姬陵爱情神话的渲染，才有了幸福宝螺这种传闻，秦时鸥敢打赌，这玩意儿绝对是后来某个把妹高手杜撰的传闻。
　　但薇妮不在意，捡起宝螺贝壳之后她开心不已，更开心的是，秦时鸥帮她扫开沙子，又找到了两只小宝螺，而且还是活的。
　　昨晚上秦时鸥一共找到了二十四个活的小宝螺，有二十二个送去了珊瑚礁海域，另外两个就送到了海边，留着给薇妮做礼物。
　　秦时鸥回别墅找了一个以前遗留下来的大鱼缸，清洗干净之后在里面放了一些礁石和嫩海藻，薇妮将螺壳和小宝螺放了进去进行养殖。
　　有了早上发现的宝螺，薇妮一天都沉浸在喜悦当中，带游客们旅游的时候更是笑逐颜开，将一帮大老爷们迷得神魂颠倒。
　　秦时鸥这边就比较烦恼了，晚上回来薇妮看他闷闷不乐就问怎么了，秦时鸥叹了口气道：“十八号不是要去参加聚会吗，到时候会有一个拍卖晚宴，我不知道我该拿什么去拍。”
　　他身上值钱的东西其实很多，不过几乎都是活的，肯定上不了晚宴的拍卖会。
　　现在秦时鸥有些后悔，早知道应该在发现鹰洋金币的时候带几枚回来的，要是有鹰洋金币现在也不会这么为难。
　　薇妮眨眨大眼睛，她想了想说道：“其实这个问题很简单，我们有很棒的东西可以参加拍卖会啊。”
　　“什么？”


第0312章 科纳布鲁克
　　9月18日，秦时鸥又换上了唐装礼服，带上薇妮去参加这次的华人聚会。
　　到了国外，尤其是北美，秦时鸥就发现华人们特别重视历史上的一些事情，很多纪念日都有聚会，很多节日也有聚会。
　　这也是华人为增强凝聚力采用的一种办法，而且相对本地白人，华人更需要团结，所以很多移民都欢迎这样的聚会，出门外在靠朋友，而这种聚会就是认识朋友、开拓圈子的好机会。
　　此次聚会举办地不是在圣约翰斯，而是在科纳布鲁克，一座位于加拿大纽芬兰西海岸的城市。
　　圣约翰斯是纽芬兰岛最大的一座城市，而科纳布鲁克则排名第二，不过这个城市中的华人数量比圣约翰斯要多。
　　这和两地的经济市场构成情况有关，圣约翰斯主要以捕捞业和旅游业创收，科纳布鲁克的经济则依靠伐木、石灰石开采、畜牧饲养和造纸业，更适合华人投资商以及打工者生存。
　　科纳布鲁克的位置是在纽芬兰岛西岸亨伯河口，人口不到5万，其中有华人8000左右，是加拿大著名的华人城市。
　　如果不是第一次受到邀请不好意思拒绝，秦时鸥是真不想去，科纳布鲁克是在纽芬兰岛的西部，而告别镇是在东部，这距离实在是有点远。
　　偏偏，秦时鸥还不能开直升机，因为他们是穿着礼服参加聚会的，下直升机的时候风太大，容易吹皱衣服和吹上灰尘。
　　这样只能早早出发，否则聚会就赶不上了，直接去吃晚饭即可。
　　本来秦时鸥不想开车，觉得有些累，可是上路之后不是这么回事了。
　　纽芬兰和加拿大其他地区一样，地域宽广、道路笔直宽阔，早上时分路上很少看到车，驱车上路之后，就像信马由缰在草原上，爽透了。
　　一开始秦时鸥还比较克制，看到路上有限速牌，就将时速控制在100公里以下。
　　薇妮笑着说道：“你加速就可以了，别在乎限速牌，纽芬兰的限速牌是摆设，你现在可以开到120甚至150，绝对没问题。”
　　秦时鸥一听这话，立马踩下油门，总统一号咆哮着再度提速，路边的杉树和枫树之类，迅速被甩到了身后。
　　在这种速度、这种路况下，总统一号的优越性能就体现了出来。
　　尽管速度一再提升，可车子一点不飘，沉稳的开在路面上。另外因为公路平坦，坐在车子里根本感觉不到一丝丝颠簸，方法是坐在家里的椅子上一样，就看到窗外景物一个劲后退。
　　最爽的是，开在这么平坦的公路上，秦时鸥不用交高速费，全纽芬兰没有一条路是收费的，随便你开。
　　太阳升起来，空气温度升高后，秦时鸥就打开了窗子，感受着劲风从耳畔吹过的爽快。
　　从圣约翰斯到科纳布鲁克，途中经过的都是半草原地带，所以从车里往外看，往往能一眼望出去几公里，无边无际，天空与大地似乎交接在了一起。
　　大概开了一半路程的时候，秦时鸥经过了一座大湖旁边，薇妮让他停车休息一下，秦时鸥下了车去湖边走了十来分钟。
　　这湖比沉宝湖要更大、湖水更清澈，有点像《阿甘正传》中的一个镜头一样，阿甘大步跑在路上，身边就是这样一座大湖。
　　“身边山间的湖水，是那样清澈，珍妮，就像是另一片天空，彼此交融，让我分不清哪里是天，哪里是水。”
　　秦时鸥忍不住就想起了这句经典台词，现在这座湖就是这么的清澈。
　　拍了一打照片，秦时鸥再度上路，后面逐渐人和车多了起来，每次有车经过的时候，双方都会鸣笛示意。甚至，有时候还有的司机会在无线电里聊几句。
　　秦时鸥感觉这种情况挺新奇的，路上打开无线电，有人说话他就应和两声，以前看好莱坞西部大片，会看到这样的场景，想不到现在他也经历了。
　　事实上这很正常，六七个小时的车程，全是漫无边际的空旷，很容易产生心理疲惫和麻木感，这样在路上碰到每一辆车子，司机们自然会很珍惜。
　　早上六点钟出行，中午吃午饭的时候，总算到了科纳布鲁克这座小城。
　　总统一号出发之前擦洗的褶褶生辉，到了小城的温斯顿木船酒店，那已经蒙上了满满一层灰尘……
　　温斯顿木船酒店是科纳布鲁克一家五星级酒店，加拿大的第三产业很发达，即使是这种只有四五万人口的城市都有好几家五星级酒店。
　　秦时鸥给闫东磊打了电话，他开车过来接了两人。看到身穿旗袍、发髻高挽的薇妮，闫东磊眼中闪过一道惊艳之色，道：“小秦你真有福气，竟然找到了这样出色的女朋友。”
　　薇妮柔柔一笑，说道：“谢谢夸奖。”
　　闫东磊挑挑眉毛，笑道：“我可不是夸奖你，我是说了实话，还有你的汉语说的也很好，这次与会的很多中国兄弟，说的都没有标准。”
　　带着两人进了酒店，房间之前已经开好了，一间豪华大床房，闫东磊问有没有意见，秦时鸥笑的合不拢嘴，连连说不用不用很好很好。
　　一个房间一个大床啊，这还换什么换？谁换秦时鸥要跟他急！
　　中午闫东磊去了一家中餐馆，名叫‘辣妹子’，一听就知道是湘菜馆。
　　闫东磊给他介绍，温斯顿木船酒店和这家中餐馆的老板都是华人，现在华人在小城经济发展中占据了巨头作用，很多产业都已经被华人们收购了。
　　中国人现在在加拿大很有名气，但挺遗憾的，这个名气只和金钱有关。虽然秦时鸥是个愤青，可现在不得不承认，日本人和韩国人在加拿大塑造的形象要更好。
　　聚会是下午一点半进行，闫东磊果然在纽芬兰华人界很有面子，他们入座之后，餐厅的大厨也是老板刘青就亲自下厨做了剁椒鱼头、东安子鸡、腊味合蒸、青椒蒸茄子、冰糖湘莲、武冈香干、红椒腊牛肉等湘味名菜，然后还入席作陪。
　　吃饭的时候，闫东磊简单的提了一下这次聚会的流程，下午是一个报告会，四点多有个茶话会，到了六点半则开始晚上的拍卖晚宴。
　　听闫东磊介绍，秦时鸥就拿出了他这次准备好的拍卖品。
　　打开精致的盒子，色泽瑰丽的黄金宝螺露出了它那娇艳惊人的面目，闫东磊也是个识货人，看到这宝螺的螺壳顿时瞪大眼睛，道：“小秦，你可真是下血本啊。”


第0313章 一个圈子
　　吃了一顿辣的连连倒吸凉气的美味午餐，秦时鸥和薇妮是痛并快乐着，刘青没有用美式中餐来糊弄两人，做法是纯纯粹粹的湘菜，那叫一个香辣。
　　吃过午餐休息了一会，闫东磊让刘青带他们去了詹姆斯·库克船长会堂。
　　这个会堂位于位于Grow Hill顶部的东面，占地面积大概有五六千个平方，绿化非常好，建筑周围都是郁郁苍苍的云杉、红枫之类的树木，很有原生态的味道。
　　会场西面，则是科纳布鲁克最著名的旅游景点詹姆斯·库克船长国家历史遗址，往前一些就是一座山谷，登高望远，站在会堂门口就能看到山谷的美丽景色。
　　秦时鸥等人到达的时候，会堂前的广场上已经停了很多豪车，什么宝马760、奔驰S系列、奥迪R8、玛莎拉蒂总裁、保时捷卡宴等等，豪华的凯迪拉克总统一号在这里只能算是平平凡凡的大众车。
　　“咱们国人还真是有钱了啊。”秦时鸥看着左边宝马右边保时捷感慨道。
　　后座的刘青笑道：“主要是加拿大的车便宜，而且越是豪华车，价格便宜幅度越比国内大。所以咱们很多同胞到了加拿大，都是上手了豪车，反正在国内时候开的车比现在还贵，还没有这么豪华。”
　　下了车，秦时鸥看到有人三三两两的站在一起讨论着，现场氛围跟普通聚会没什么两样，无非就是大家着装更正式一些。
　　至于一开始他预料中门口挂着大红横幅或者有人高呼抗日救国口号的场景，则自始至终没有出现，这让他这个小愤青稍微遗憾了一把。
　　刘青下车之后就有人和他打招呼，秦时鸥一个不认识，但这些人都很友好，在他和薇妮下车之后就主动上来攀谈，互相介绍身份。
　　和这些人聊了一会，秦时鸥对刘青说道：“咱们同胞挺热情呀，我还以为我这么个陌生人来了，会受到排挤呢。”
　　刘青是那种心直口快的湘省汉子，就说道：“怎么会，闫会长亲自去接的你，还陪你一起吃饭，从这一点他们就知道你很厉害，只会交好你，不可能不理睬你。”
　　秦时鸥心底抹了把冷汗，国人这察言观色的本领，在国际上应该是处于领先地位了。
　　到了一点半，一行人就先后进入会场，开始进行聚会的第一个项目。
　　这个会议和秦时鸥关系不大，先介绍了加拿大华裔互助会过去一年取得的一些成就，然后主题是讲述纽芬兰·拉布拉多省的华人在当地教育、经济、政治等方面的发展，最后公开了互助会发展基金的使用情况。
　　这个互助会发展基金，就是今晚上拍卖会所得款项的母体，每一笔收入和支出都很清楚，会上任何人都可以对财务负责人进行提问，款额精度到了元，绝对不会出现贪污、挪用等情况。
　　秦时鸥从小对会议就不感兴趣，毕业之后在中海油这种国企又被大小会议折磨了四年，所以这次开会的时候他就抱着手机在那里聊QQ，和国内的同学哥们聊的眉飞色舞。
　　国内时间已经是凌晨了，可大多数人都是夜猫子，秦时鸥一出现，一群潜水的同学都冒头了。
　　毛伟龙看的直摇头，大骂这年头人心大大滴坏了，秦时鸥连发了几个愤怒的表情，问毛伟龙微博上他的一些私人信息是谁捅出去的。
　　一说到微博，几个同学都怂恿他申请个微博，说不准用不了多久就能成大V。
　　秦时鸥没有兴趣，他的目标只是简简单单的过自己的小日子，什么当土豪、当大V、当名人都不在他的生活范畴之内。
　　下半夜秦鹏忽然冒头了，问道：“小鸥，大爷说你下周准备回来？”
　　秦鹏口里的‘大爷’就是秦时鸥的父亲，他们家辈分高，秦鹏尽管和秦时鸥一般大，可按照辈分得叫他叔叔叫秦时鸥的父亲为爷爷。
　　秦时鸥道：“差不多吧，回家过中秋节，你最近咋样？怎么这时候还在线？”
　　秦鹏打了个憨笑的表情，道：“老婆是这两天的产期，我怕晚上出事，就白天打盹晚上保持清醒。”
　　秦时鸥叹息：“靠，我这马上要当爷爷了？哎呦卧槽，时光如流水啊兄弟，我现在还记得咱们小学时候结伴光屁股去白龙河捞鱼的场景呢。”
　　秦鹏打了个无语表情，道：“你看你这称呼，辈分乱了啊。还有，俺儿子以后可不能叫你爷爷，跟你爸妈论辈分，跟你他娘的就论咱们感情。”
　　后面两人聊的不亦乐乎，秦时鸥也不知道会议上都讲了什么，就知道手机快没电的时候开始茶话会了。
　　茶话会再度转移场地，去了温斯顿木船酒店的一个小厅，里面准备好了咖啡、果汁、茶、矿泉水等饮料，另外水果、蛋糕、小饼干之类的点心也应有尽有，就是按照下午茶的模式来进行。
　　秦时鸥被闫东磊亲自带在身边，又给他介绍了一些人：“这位是井之上康生先生，大型造纸厂的首席机械工程师。这位是管谷晃太先生，芥之川料理店的老板……”
　　听到介绍，秦时鸥诧异，这怎么还有日本人？不过这个时候不适合发问，他就满脸堆笑的和这些人一一握手交换名片之类。
　　井之上康生是个四十多岁的秃顶中年人，闫东磊介绍的时候直接来了个九十度鞠躬，然后双手恭敬的递上了他的名片。
　　秦时鸥这边没办法，也得跟着回了个大幅度鞠躬，后面的日本人还是鞠躬，他只能不断鞠躬，搞得好像是在参加领导的葬礼一样。
　　后面查看这些人的名片，秦时鸥看到井之上康生的介绍就是‘大型造纸厂’的机械师，这才明白，原来这所谓的大型造纸厂不是个代称，人家名字就是这么叫的，而且还是北美四大超级造纸厂之一，业务涵盖全球。
　　介绍了这些人，闫东磊很体贴的小声问道：“你是不是疑惑918纪念日聚会还有日本人？”
　　秦时鸥也小声道：“难道这些是亲华日裔？”
　　闫东磊笑道：“你小子真机灵，对，他们都是亲华日裔，每年918纪念日他们日本人都会来参加，反思战争、警醒后人。当然，也是想要趁机公关，开展人脉。”
　　秦时鸥觉得后面那才是他们的目的，日本人会反思侵华战争？去他娘的，他才不信，如果真要警醒后人，那就别美化战争篡改教科书啊。


第0314章 水到渠成
　　茶话会就是与会众人互相认识的，而晚宴则是沟通感情、加深印象的。
　　十二人一桌，一个餐厅里二十多桌全是这次参加聚会的华人。
　　华裔互助会晚餐气氛搞的很好，参会的并不都是老板、富商、当地政坛人士，还有很多是普通的移民，甚至有从国内劳务输出到加拿大打工的老百姓。
　　会议就一个目的，华人团结、华人互助、华人共同发展，而且并非只是喊口号，当场就有一位刚买下一座造纸厂的粤省老板和一位负责劳务输出的工头达成口头协议，工厂将优先使用他介绍来的国内工人。
　　秦时鸥也想学着表示一下，可是考虑过渔场需要的都是熟练渔夫，而这些人手光是告别镇就用不了，便果断放弃了献殷勤的想法。
　　他对聚会的最大贡献，就是拿出了黄金宝螺做拍卖品。
　　宝螺被当做了压轴戏，前面都是些普通的拍卖品，就像闫东磊说的，你也可以拿一幅自己手写的毛笔字或者孩子做的画来意思一下。
　　秦时鸥对这些拍卖品自然没有兴趣，倒是中间的时候有一位滇城的银商献出了一对龙凤铃，让他感觉挺有意思。
　　对于龙凤铃，秦时鸥的了解仅限于《北京爱情故事》，电视剧里暖男吴狄就买了一对铃铛然后引发了一系列狗血剧情，上面对这铃铛的介绍，就是说在滇城这是男女的定情物。
　　这一对铃铛是真正的手工龙凤铃，主持人将两个铃铛分开摇动，可以发出不同的两种声音，当它们合在一起的时候，又可以发出第三种声音，很是神奇。
　　秦时鸥看薇妮喜欢，就跟拍了这对小铃铛。
　　现场参会的大多是中年人，全都结婚生子了，他们对这种跟爱情挂在一起的小东西自然没什么兴趣。
　　所以，当第一次起拍秦时鸥就从1500元喊到5000元价格的时候，他们明白秦时鸥对这铃铛势在必得，就没有较真，让他顺利拍下。
　　最后出场的则是黄金宝螺，色泽艳红的宝螺一露面，餐厅先前好不容易塑造成的和煦氛围立马变的紧张起来。
　　随着主持人报出5000元的底价，几位喜欢收藏的老板立马开始竞价，从底价一路飙升十倍到了五万，最后以七万二成交，成为本次拍卖会的标王，被一位从多伦多赶来的教授买走了。
　　这笔钱同样被放入了互助会基金中，闫东磊给了秦时鸥一个大红证书，以后用这个证书，他可以在基金会中进行五十万以内的低息贷款。
　　对秦时鸥而言，这只是个象征性的荣耀，五十万对他来说没有用，买一批鱼苗都不止五十万。
　　当然，这证书还有一个好处，温斯顿木船酒店的老板豪爽的表示，免除他的房费，并且想在这里住多久就住多久。
　　想起晚上同床共枕可以搞的活动，秦时鸥兴奋坏了，结果他娘的乐极生悲了：国内同胞都喜欢以酒论君子，他们刻意想要结交秦时鸥，于是络绎不绝上来找他敬酒。
　　“来，小秦，虽然第一次相见，但我感觉我们应该认识很久才对，来来来，干了这杯。”
　　“哥哥，这是杯白酒啊。”
　　“小秦你好，哥哥过来和你说几句行吧？好，小秦，咱们一见投缘啊，来，干了这杯，我这杯可不是白酒啊。”
　　“哥哥，你不是说几句吗？怎么直接喝啊？是，这不是白酒，可你这杯啤酒也太多了，你是拿着水桶来了吗？”
　　“小秦好酒量，我就喜欢你这样的青年，英雄出少年哪！和你喝酒，真是开心，我感觉自己都年轻了好几岁。来，咱们也走一个，你不用喝一杯，喝三杯吧，我小杯子，还不是白酒……”
　　“嗝，老哥，我有点受不住了，再来三杯红酒……去他妈的，今天高兴，喝喝喝，买买买！”
　　秦时鸥这边高兴，就难免多喝了几杯，这样几杯后面又几杯，最后发生了什么事，他就不知道了。反正早上醒来，就是自己赤身裸体躺在床上，薇妮芳踪渺然……
　　拉开窗帘看看外面高照的艳阳，秦时鸥轻轻地给了自己一巴掌，骂道：“你说你，他妈的真是没出息，真是没出息！喝什么？你昨晚上呵什么喝？一辈子没见过酒吗？多好的机会，就这么没了！”
　　‘咔吧’，门被人推开，薇妮抱着一个托盘进了屋，看到秦时鸥满脸沮丧，她忍住笑说道：“大清早的你光着身子站窗前干什么？显摆你的好身材？”
　　秦时鸥实在没有言语来表达自己的沮丧，好像斗败了的狗熊，垂头丧气坐到沙发上，用手捂着脸不说话。
　　薇妮坐在他旁边，将鲜牛奶和甜甜圈递给他，说道：“你这是怎么了？来，吃点东西，我估计你六点醒，特意下去给你拿了早餐。”
　　“吃不下。”秦时鸥瓮声瓮气地说道。
　　薇妮板起俏脸，佯怒道：“这是我的爱心早餐，你说你吃不下？”
　　秦时鸥一听这话，赶紧接过牛奶喝了一口，吃过早餐他总算振奋了一些，看着薇妮，他期待地问道：“甜心，昨晚上，我有没有对你做什么？”
　　薇妮一脸认真的数着手指，道：“做了很多事呢，你压在我的身上、你搂抱住了我、你亲吻了我……”
　　秦时鸥眼睛一下子亮了，亢奋地问道：“我这么干了？”
　　薇妮嫣然一笑，道：“当然这么干了，我扶着你、你的身体压在我身上，差点累死我。然后你搂着我、我拖着你，这才把你放到床上，最后你给了我一个晚安吻，就老老实实的睡着啦。”
　　听完薇妮的话，秦时鸥目瞪口呆，傻乎乎地问道：“没了？”
　　薇妮俏脸一红，低下头耸耸肩，道：“没了。”
　　“那我的衣服呢？谁脱的？”
　　“我不知道，你自己脱的吧。”
　　“绝不可能，我喝醉了从来不会脱衣服再睡觉！一定是你脱的，一定是！你要对我负责！”
　　“没有，我才不会脱你衣服，可能是服务员吧，嘻嘻。”
　　“不行，你一定要对我负责！”
　　秦时鸥说完，扔掉咬了一半的甜甜圈就对薇妮扑了上去。亡羊补牢时犹未晚，昨晚没做的事情，早上补上！
　　薇妮娇笑着躲避了几下，最后被秦时鸥抱住摁在沙发上，她就没有再躲避。
　　缩身躺在宽大的沙发上，薇妮慢慢闭上了双眸，长而弯曲的睫毛微微颤栗着，如同美丽蝴蝶振动翅膀。
　　秦时鸥嗅着薇妮身上清甜的槐花香味，看着她那娇嫩欲滴的樱唇，浑身顿时燃起了烈焰，他抱住薇妮，俯下头吻上樱唇。薇妮轻轻哼了一声，随后就开始热烈的回应。
　　一切就像是水到渠成，秦时鸥一边吻着薇妮一边将她抱上大床，随即温柔的帮她解开旗袍的扣子，认真地说道：“薇妮，我今天脱掉你的礼服，以后一定亲手给你披上婚纱，好吗？”
　　薇妮甜蜜的一笑，双臂搂抱着秦时鸥的脖子，小声道：“你真的能脱掉旗袍吗？扣子超多哦。”
　　“我有这个耐心！”
　　“那你要不要尝试一下，不脱旗袍也能做你想做的事情哦。”
　　“尼玛不是吧？这是旗袍不是情趣……卧槽，真的可以！宝贝赶紧来，我喜欢你现在的奔放，嘶嘶……”
　　“嗯嗯哼哼……”


第0315章 萌蠢宝贝生气了
　　秦时鸥无数次设想过自己第一次的场景，但他觉得，不管怎么设想，都没有现在这么完美。
　　暂时结束，他躺在床上使劲拥抱着薇妮，将她紧紧的抱着，让两人的身体无缝隙依偎在一起。
　　这是他以前逛某些男人最爱论坛的时候从前辈口中得到的经验，和女孩做完，尤其是第一次做完，给她一个强力拥抱，会让她感受到更多的安全感。
　　薇妮努力仰起俏脸，娇嫩的脸颊上还残留着高潮之后的红晕，她娇喘吁吁地说道：“小亲亲，你快勒死我了……”
　　一听这话，秦时鸥赶紧放松手臂，心里暗骂所谓的前辈经验，真他么坑爹。
　　结果，他一松开手臂，薇妮又将小脸钻到他的怀里，软绵绵地说道：“不不，你像刚才那样拥抱我，亲爱的，不要放手。”
　　让薇妮这么一刺激，秦时鸥又性奋了起来。
　　“亲爱的，你爽吗？”
　　“疼！”
　　“那再来一次就不疼了，真的……”
　　“NO！”
　　“真的，我有经验……”
　　“WHAT？你有经验？”
　　“嘿嘿，从爱情动作片和无数论坛里总结出来的经验……”
　　“滚！”
　　外面阳光灿烂，但秦时鸥一直在床上腻歪到了中午，才恋恋不舍的起了床。
　　薇妮只穿着内衣和秦时鸥的白衬衫跳下床，将黑色秀发往脑后一甩，随意的扎成马尾，回头甜甜一笑，秦时鸥感觉自己又要醉了。
　　从今往后，自己在加拿大就不是一个人了，秦时鸥幸福的想道，心里满满的都是满足。
　　这一刻，他很庆幸，如果以前他没有选择坚守心底的信念，而是在小布莱克的Party上、在格洛斯特的夜店里、在国内美女到来的时候，选择和那些女人肆无忌惮的乱搞，那永远都体会不到刚才和薇妮紧紧拥抱时候的那种幸福。
　　之前他也羡慕过小布莱克、比利·斯特默甚至是尼尔森、沙克等人对男女之间关系的放得开，可是如果让他再选一次，他还是选择单身一人、老老实实的坚持着等待今天。
　　和薇妮的灵肉交融，让他明白，自己以前的坚持都是有价值的，只要这样，那就一切都值得了。
　　下午两人牵着手去小城转了转，走在古朴的街道上，两人时不时的互相对视一眼微微一笑，那一刻在秦时鸥心里，时光都暂停了。
　　阳光明媚，天高气爽，身边偶尔有汽车开过，不时的有人悠闲行走着，里面有本地人，也有游客，但不管是谁，甚至是行驶的汽车，秦时鸥都感觉有一种悠然的超出世外的轻松。
　　一路溜达，两人到了科纳布鲁克的云雀港，这里是亨伯河的壮观入海口，奔腾的河水从这里汇入大西洋。
　　看着奔流的河水，薇妮忽然笑了起来，她抱住秦时鸥道：“我刚做空姐的时候，曾经很犹豫，我不知道自己想要什么样的生活。那时候我很多姐妹，和我一样迷失，因为我们遇到了太多的帅气明星、风度翩翩的政坛名人和富豪。”
　　“有一些姐妹，就沉迷在了与这些名人、富商无休止的暧昧纠纷中。我当时不知道自己该怎么办，就给我祖母打了个电话，我祖母告诉了我一句话，现在我真是特别感谢她那句话。”
　　“什么话？是不是你祖母说她夜观天象，掐指算到你的真命天子是个姓秦的帅哥？”秦时鸥笑着调侃道。
　　薇妮嗔怒的捶了他一下，不满道：“我是认真的。”
　　“好吧宝贝儿老婆，我洗耳恭听。”
　　“我祖母说，薇妮，一个女人一生中只会碰到一个正确的男人，碰到他的时候，就是这个女人生命中最美好的时光，如果你不能将最完美的自己留到最美好的时候，会不会感觉太遗憾呢？”
　　秦时鸥沉默了一下，紧紧抱着她道：“是的，薇妮，我很庆幸，我在最美好的时候把最好的自己展示给你了，否则我真不知道我得多么后悔。”
　　原本预计在小城只待两天，结果两人腻歪在一起，从两天变成三天又变成四天。
　　这些天里，两人简直甜蜜成糖汁了，吃饭的时候都不自己吃了，而是彼此喂着吃。
　　小城的民风相对保守，但西方人确实对男女的爱情持很乐观的态度，看到两人这么腻歪的样子，餐厅老板还会给他们送上一份情侣小礼物。
　　秦时鸥以前最烦身边人在朋友圈里秀恩爱，如今轮到他，他发朋友圈比谁都多，一个劲的肆虐单身狗。
　　这样他们停留的时间太长，最后鲍威尔没辙了，哭丧着脸打电话给他们：“熊大、虎子和豹子它们绝食了，而且日日夜夜的哀嚎，上帝，我们快被折磨死了！你们还不回来吗？就算不回来，那也和它们视频一下啊，安抚一下这些小混蛋们吧！”
　　得到这消息，秦时鸥和薇妮才想起家里还有一堆小家伙要养活，这些天竟然把它们给忘了。赶紧开车上路，快马加鞭赶回告别岛。
　　对于这次不告而别且两人在外度过了前所未有的四天漫长时间，萌蠢货们表示出了前所未有的愤怒。
　　秦时鸥和薇妮下了车之后，虎子、豹子、熊大、大白、菠萝、小明、尼米兹、小布什一干小家伙凑在一起，谁都没有像以前那样扑上来欢迎他们，而是装作没看到，躲在树荫里自己玩。
　　“嗨，宝贝们，妈妈错了，妈妈忘记你们还在家里等着。来，到妈妈怀里来，妈妈没有想要抛弃你们。”
　　薇妮很心疼的上去搂搂这个抱抱那个，又是道歉又是承诺，小家伙们就是不买账，虎子、豹子甚至和以前的敌人菠萝达成了战略同盟，它们依偎在一起，气鼓鼓的看着薇妮。
　　熊大用爪子摁着干瘪瘪的肚皮嗷嗷叫，薇妮上去抱它被一把推开，继续嗷嗷叫，还时不时的拿爪子拍拍地面，以此表达它的愤怒。
　　薇妮无奈地说道：“上帝，这些孩子生气了，怎么办？”
　　尼尔森耸耸肩道：“薇妮，你太认真了，它们是些畜生，不可能像人一样有情绪，我想，它们现在只是……”
　　“闭嘴，尼尔森，别在孩子们面前说这样的话。他们就是我们家里的一员，和你们是一样的，和我们每个人都是一样的。”薇妮认真的。
　　尼尔森耸耸肩，伯德倒是点点头，道：“夫人说的对，如果你把它们当动物，那它们永远都只是动物。”
　　“OK，大鸟，我明白你的意思——你把它当狗，那它就只是狗，永远不会成为一名战士，是吧？”尼尔森说道。
　　这句话是美国海军陆战队的箴言，这支号称全球最精锐部队的吉祥物是一条名叫Sgt.Chesty的斗牛犬，这条狗服役期间获得过‘海军集体功绩嘉奖 ’、‘陆战队品行优良奖章’等四项荣誉，并最终被升为海军和陆军双兵种中士。
　　有关Sgt.Chesty中士的故事可以编一本书，总之，这条狗在美军中有特殊地位。
　　因为它的存在让军队内种族平等问题得到了重视，从而有了那句话——‘你把它当狗，那它就只是狗，永远不会成为一名战士’。这句话中的‘狗’，不是单纯的狗，还有黄种人和黑种人的隐性含义。
　　看薇妮露出忧郁表情，秦时鸥笑了，说道：“不用愁，瞧我的，收拾这群小家伙还不简单？还跟老爹我耍脾气？分分钟教他们知道什么叫老子走的桥比他们走的路还多！”


第0316章 尊重萌货
　　秦时鸥给薇妮说：“首先，你要分化这帮小混蛋，不要让它们处在同一阵线里。只要分开了，没有可以学的榜样，它们就会老实下来。”
　　笑着，秦时鸥回到厨房找到熊大的大饭盆，往里面加上煎肉排和糖浆水果沙拉。
　　嗷嗷嚎叫的熊大看到这些吃的，黑漆漆的小眼睛眨了眨，扭头看看虎子豹子等一干同伴，很不讲义气的向秦时鸥跑去。
　　“汪汪、汪汪”，虎子和豹子伸长脖子吼叫了几声，熊大估计也觉得这种叛徒行径很可耻，就又跑回去了。
　　秦时鸥正讶异熊大这吃货怎么能在饿着肚子的情况下抵挡美食诱惑，结果熊大的表现没有辜负他的期盼，跑回去这家伙拖着大白，又跑了过来。
　　熊大刚要吃，面目严肃的菠萝飞奔了上来，二话不说低下头，扁平的鹿角往地上一铲一掀，就将熊大变为了滚地葫芦。
　　赶开熊大，菠萝自己探头在饭盆里吃了起来，叼出肉排，狂吃水果。
　　熊大愤怒的咆哮，又是拍胸膛又是拍地面，菠萝不理睬它，自己吃的津津有味。
　　秦时鸥怕它们打起来，就抱住熊大安抚：“好了好了，别生气，老爹再去给你做一盆味道更好的好不好？别拍胸膛了，你是熊，不是猩猩！”
　　说着，他又去批评菠萝：“抢自己小伙伴的食物，你怎么好意思呢……”
　　薇妮笑道：“不，秦，是你自己犯错了，这个饭盆是菠萝的，不是熊大的，菠萝看到熊大在自己饭盆里吃东西，当然生气。”
　　秦时鸥看看几乎一模一样的一溜不锈钢饭盆，愕然道：“有区别吗？”
　　薇妮拿了一个一模一样的，得意的晃了晃道：“这才是熊大的。”
　　果然，看到这个饭盆，尽管里面什么都没有，熊大还是摇晃着肥嘟嘟的大屁股跑过去了。
　　让秦时鸥郁闷的是，熊大不知道是不是和虎子豹子在一起待得久了，围着薇妮转悠的时候，屁股后竟然翘起小小的尾巴，‘嗤嗤嗤嗤’转悠的飞快。
　　“熊也会摇尾巴？”秦时鸥感觉自己的人生观被颠覆了。
　　伯德说道：“也能摇尾巴，但只能小幅度抖动一下，因为它们的尾骨退化的厉害，像大熊这么摇的，我还是第一次看到。”
　　“是熊大，不是大熊。”尼尔森矫正道，‘熊大’两个读音用汉语发出，还很是标准。
　　不管是谁，总之小家伙们的联合阵营垮台了，熊大和菠萝这对顶梁柱一跑，虎子和豹子也舔着脸跑了过来。
　　最讲底线的反而是尼米兹和小布什，一个趴在草丛里，一个在草丛和奶爸翅膀之间钻来钻去——它们反正饿不着，尼米兹自己会去抢鱼吃，也会把小布什喂得饱饱的。
　　至于小明和小黄鼠们？它们是重在参与，奥尔巴赫说这些小家伙每顿饭都不会落下。
　　薇妮挨个给它们喂食，等它们吃饱喝足将饭盆给它们刷干净，亲昵的搂抱着，跟抱孩子没区别。
　　回到别墅，躺在沙发上，秦时鸥的海神意识去渔场转悠。
　　他最关心的是那一批缅因龙虾，事实证明海神能量的确霸道，隔了十多天没有再注入能量，它们依然很好的活了下来。
　　那些死虾尸体已经被鲱鱼、鲭鱼和寄居蟹、招潮蟹吃掉了，将海底收拾的干干净净。
　　剩下的龙虾，则找到了珊瑚礁，以之为基地生活着，外壳已经长得很坚硬了，活动起来不像以前那样软绵绵、死气沉沉，而是横行霸道，充满活力。
　　另外秦时鸥觉得注入海神能量的这些龙虾样子有点变化，不知道是好是坏。
　　正常的缅因龙虾（另称美国龙虾、波士顿龙虾）的体色为橄榄绿或绿褐色，橘色、红褐色和黑色的个体也比较多，据说还有两种变体，蓝色变异约200万分之一，黄色变异约3000万分之一。
　　但现在珊瑚礁里的龙虾，体色竟然都是淡紫色的，秦时鸥记得很清楚，这些虾苗买来时候主要是绿褐色，哪知现在外壳竟然发紫了。
　　看这些龙虾对细菌总算有了抵抗力，秦时鸥又来了个广播雨露，将海神能量覆盖在珊瑚礁上，至于都有谁受益，那就看造化了。
　　好在其他鳕鱼、螃蟹、大马哈鱼、象鼻蚌等等海产都没有变异，要不然秦时鸥该郁闷了。
　　他又去了噬人鲨群，老远看到一堆噬人鲨里，有一条身躯格外庞大的大白鲨混在里面。
　　黑霸王这家伙似乎把自己当成噬人鲨了，在鲨群里活的怪滋润，跟着鲨群一个劲狐假虎威，撵鳕鱼追虾蟹，活的那叫一个嗨皮。
　　最近进食容易，黑霸王获得的营养也丰富，体表的伤口长合的差不多了，只是在黑色的上半身表皮，留下了几道狰狞的伤痕，让它看起来彪悍很多。
　　雪球和冰刀依然是渔场里的独行侠组合，它们是太子党，虽然个头小，可来头大，秦时鸥在它们身上灌注的海神能量最多，它们体质也最好，头脑最聪明。
　　秦时鸥最近来的少，雪球和冰刀就将娱乐活动转移到了追猫鲨七兄弟身上，在它们的帮助下，猫鲨七兄弟现在那叫一个警惕，速度那叫一个快。
　　偶尔，雪球和冰刀还会结伴去调戏一下鲨群，鲨群懒的和它们计较，黑霸王吓唬了它们两次，只是体内有一样的能量，双方没有互相伤害。
　　虎子豹子们的事情让秦时鸥涨了经验，以后不能把它们简单的当畜生了，他得尊重它们的智商，即使智商不高，不能伤了它们。
　　秦时鸥安抚了一会雪球和冰刀，带着它们巡视渔场，黑霸王感受到海神意识之后也屁颠颠的跑了过来，继续狐假虎威狗仗人势。
　　一大两小，一黑二白，三个家伙在渔场嘚瑟了起来，秦时鸥不去管它们，只是故意将它们引到了巨藻丛林的位置。
　　进入巨藻丛林，这里鱼资源也很丰富，三个家伙兴奋不已，到处乱窜。
　　终于，它们遭遇了滑铁卢。
　　海蟒们以为来了砸场子踢馆的，在带头大哥的带领下，一群海蟒悄无声息的从四面八方展开了包围，最后同时露出身影，狰狞霸道！
　　一开始看到只有一条海蟒，黑霸王还很硬气，张开大嘴露出一排排比军刀更锋利的牙齿吓唬人家。
　　结果，一条又一条，一群又一群，海蟒们出现的越来越多。
　　黑霸王果断闭上嘴巴，退回到军刀和雪球之间，三个家伙相依为命，吓得不要不要的。


第0317章 锦衣夜行
　　秦时鸥看的欢乐，他置身事外，先让海蟒近卫军团吓唬了三个家伙一把，这才带着它们离开。
　　有了海蟒近卫军团的教训，三个家伙低调了很多，后面又在巨藻丛林看到几条肥肥壮壮的翻车鱼，都没敢上去动手动脚。
　　对于鲨鱼们来说，身躯庞大而动作笨拙的翻车鱼是绝对的美食，能隐忍不发，证明黑霸王它们这次是真是长记性了。
　　从海岛东南端一路巡航到了西北角，秦时鸥不断播撒海神能量，这次灌输能量不是针对某些特定生命，而是改善水质，让海藻和浮游生物可以更好的成长。
　　做完这些事，秦时鸥挥手让黑霸王畅游深海，他要进行第二轮的海洋探索了，这次出击的是大白鲨黑霸王和噬人鲨头子，都是两个大家伙。
　　剩下几天，秦时鸥就是和薇妮缠绵在一起，憋了二十六七年，秦时鸥的欲望是很惊人的，释放起来他自己都害怕。
　　女性永远比男性更理智，薇妮对房事做了严格规定，不允许秦时鸥沉溺于此，晚上有时候她甚至会带着熊大、虎子、豹子它们一起睡。
　　快要到中秋节了，秦时鸥得回去，他打算带上薇妮。
　　薇妮很无奈，说道：“亲爱的，我很想去你家里，但是首先前面我请假有点多了，现在我还是镇里的导游；其次，如果我们都走了，那谁来照顾孩子们？”
　　虎子豹子熊大们排排坐，抬着头无辜的看向秦时鸥，小眼神那叫一个依恋加信任。
　　秦时鸥只能自己孤身回去，不过没事，他已经打算好这次回来带上父母全家，所以薇妮见公婆的时间只是晚上几天而已。
　　还是奥尔巴赫帮他订的机票，现在他是腰包鼓鼓，没必要委屈自己，全程头等舱，薇妮为他准备了一些理财书籍，让他上了飞机看书而不是玩游戏。
　　到了多伦多机场，秦时鸥等飞机的时候，小布莱克这边打来了电话，难掩兴奋之情：“很成功，伙计，我们的东西都卖出去了，拍卖所得是三千四百五十万，黄金熔铸所得是两千九百八十万！开门红，真正的开门红！”
　　小布莱克是和布兰登在一起的，后者接过电话，告诉秦时鸥准备好银行卡：“你的卡马上就要多一笔巨额财富了，上帝，我太羡慕你了，你是我认识的最年轻的超级富豪……”
　　激动的说完了，两人就是询问什么时候办一个庆祝Party，让秦时鸥赶紧去美国，说美国开Party才爽。
　　秦时鸥等他们说完，说道：“很抱歉，伙计们，我在多伦多呢，马上就要飞回老家，所以这个Party注定与我无缘。”
　　问清楚秦时鸥是回去过节，布兰登只能祝福他，然后说道：“你在多伦多等什么飞机？我难以理解，兄弟，你是有黑金卡的男人，LV2级的啊，如果我是，我会花点钱直接租一架私人飞机。”
　　靠，还能这么玩？秦时鸥问了问，布兰登给他解释，他的这张黑金百夫长卡功能强大，租赁和购买奢侈品还有折扣。
　　普通人租赁一架飞机从圣约翰斯飞京都得三四十万加元，落到他身上，那只要二十万即可。
　　原因很简单，任何一家奢侈品公司，都很想和他这样的年轻富豪联系到一起，只要能成为朋友，那付出点代价不算事。
　　就像之前在航天城买飞机，阿西克直接用公司专机来接送秦时鸥，且给他优惠了很多。
　　总共才一百三十万的交易，航天城能赚多少，为什么会这么重视他？要知道一般客户即使是去买几百万的多发直升机，航天城集团都不负责接送。
　　秦时鸥之所以能享受到这个优待，归根结底就是黑金百夫长卡给面子，航天城集团坚信，拥有这种卡片的年轻富豪，一辈子不可能只买一架农用飞机和小直升机，只要稳定好关系，以后肯定要买豪华私人客机。
　　豪华私人客机多少钱？一千万起步，上不封顶！
　　挂了电话，秦时鸥一时有些感慨。退回半年，他每次回家都会在乘坐普快硬座还是动车高铁之间进行徘徊，现在也是徘徊，可徘徊的是雇佣私人客机还是乘坐头等舱。
　　当然，只是徘徊一下，随后航班开始换登机牌，可以准备登机了。
　　十多个小时的航程，秦时鸥看了没一会书就睡着了，下一次睁开眼，就是温柔俏丽的空姐在唤醒他准备下飞机。
　　京都，到了。
　　到达京都机场的时间是刚刚夜幕降临，正好毛伟龙下了班，开车过来接了他。
　　秦时鸥简单的背了个包、拖了个皮箱，身上穿的还是当初在和毛伟龙一起逛圣约翰斯海岸商场时候买的那件T恤：放火烧山牢底坐穿。
　　毛伟龙接他上车，笑道：“土豪哥真是低调啊，选择晚上回咱们祖国，是有什么含义吗？”
　　秦时鸥翻白眼道：“有个屁的含义，晚上到达的航班便宜呗。”
　　“啧啧，土豪哥真会安慰我这等屌丝，谁不知道你的目的，是想演一出锦衣夜行的好戏吧？”
　　“呵呵，你什么时候这么他么的机灵了？毛衣小五郎同志，看来党和组织没白培养你啊。”
　　两人一路聊天，车子进入市中心，毛伟龙趁着等红灯的时候，含含糊糊地问道：“那个，禽兽啊，我女神最近咋样？”
　　“你哪个女神？”秦时鸥漫不经心的问道。
　　“干死你个小婊砸，当然是我的大胸眼镜娘女神，美女老师，谢丽尔！”毛伟龙勃然大怒。
　　“没怎么关注，反正老子的私人大事是解决了，最近我是夜夜笙歌啊。”秦时鸥千方百计的刺激毛伟龙。
　　“老子就喜欢你痛恨但又无可奈何的样子，有种你咬我啊，你敢对我不敬回去我分分钟泡了谢丽尔。别怪我没提醒你，谢丽尔现在是雪莉和鲍威尔的教学顾问。”
　　两人的大学同学当中，虽然有几个在京都混，但上学时候关系都一般，当天晚上一行人一起吃了顿饭也就作罢，没什么感情，秦时鸥第二天就开着毛伟龙淘汰的长安回家了。
　　毛伟龙的猜测没错，秦时鸥还真是锦衣夜行，可能在告别镇那样的世外桃源待久了，他越来越喜欢那种淡泊安静的生活。


第0318章 家里灶台的味道
　　开着毛伟龙跟儿子一样呵护的长安，秦时鸥直接上了高速公路，可惜车子质量不行，没法飚起来，只能在一百公里的时速上慢慢爬。
　　距离中秋节只有两天，很多在京都工作的人都陆陆续续的返乡过节，所以除了早上一会，到了上午，公路上车子一下子多了起来。
　　这样，秦时鸥真的就得慢慢爬了，开始他仗着自己反应快、车技好，一个劲超车然后见缝插针。
　　结果，后面他的车子被逼停，高速堵车，前面出现车祸了。
　　在道路一旁，一辆丰田雅阁的车身几乎都扭曲了，还有一辆欧曼双驱动力半挂车停在后面，显然是这两辆车撞在了一起。
　　警车和120急救车停在旁边，一名少妇抱着孩子蹲在路边抽泣，交警面色沉重的指挥司机们开车经过，秦时鸥经过的时候，交警特意提醒了一句：“小伙子，慢点开车。”
　　后面再上路，秦时鸥就不敢拿他在加拿大那一套来玩了，速度降了下来，稳稳的开着车向前行驶。其实真没飙车的必要，顶多就是提前一个小时回家，为了这么点时间而冒险不值得。
　　在县城的高速路口开出来，后面的路秦时鸥就有数了，恰好路口隔着他买了然后暂借给秦鹏开修车厂的店铺不远，他就顺路开了过去。
　　修车厂生意很红火，两辆小厢式货车停在院子里修理，门外还有几辆小轿车停着，秦鹏穿着满是油污的工作服带着两个小青年在忙碌。
　　摁了摁喇叭，秦鹏抬头看了一眼，喊道：“车子咋了？没要紧事先等等，这里俩伙计忙着送货，我得先给他们忙完。”
　　秦时鸥又摁了摁喇叭，一个小青年摸了摸鼻子，皱眉道：“这京都的车子挺牛逼啊，跟他说了排队等一下，在咱们门口摁喇叭干鸟毛？”
　　秦鹏一听是京城牌照，他立马猜出是秦时鸥来了，当初聊天的时候秦时鸥便和他说过回家的日子。
　　扔下手套，秦鹏将秦时鸥撕扯了出来，他雇佣的两个小青年赶紧跑过来拉开秦鹏道：“师傅、师傅，卧槽你脾气咋这么爆？用不着打架、咱们冷静点啊。”
　　秦时鸥笑着问道：“你个衰样还当师傅了？”
　　秦鹏推开两个小青年给了秦时鸥一拳，没好气的对俩小青年说道：“去去，你们给车子先换上机油，其他的待会我来搞，我发小来见我，我先和他聊两句。”
　　在秦鹏带领下，秦时鸥进院子坐下喝茶水，他问了问秦鹏妻子的情况，秦鹏说人已经送去医院了，昨天刚送过去，随时待产，他父母也去了，他这边活多，就先在厂子里忙着。
　　“生意怎么样？”
　　“老好了，这个地角你是买对了，靠着高速路口，政府还打算在三叉路口那里修一条路接通省道，要是完工了，这边车流那就多了。前段时间，有人来找我想买下这个地方开超市，价格给的不到位，我帮你回绝了，估计压一压他还能再加价。”
　　“既然这里地角好，那给多少钱也不卖了，你就在这里安心开修理厂吧。”
　　“那怎么行啊，这机会好着……”
　　“别争了，没意思，就当我给我大孙子的见面礼吧。”
　　“滚你，那是你大侄子，怎么成你孙子啦？”
　　两人说笑了一会，一个青年很赶颜色的送上一盘油桃、甜瓜，介绍道：“自家种的，我妈早上才送过来的，大哥你尝尝。”
　　秦时鸥客气的道谢，摸了个甜瓜啃了一口夸赞道：“嗯，好吃，这瓜甜得很啊。”
　　青年呵呵憨笑着回去，另一个青年叼着烟说道：“磊哥这小马屁拍的，兄弟我是佩服啊，哈哈，下次这种活你得让给我来做。”
　　送瓜青年笑着踹了他一脚，两人一边给小货车换机油一边打闹，秦鹏喊了两嗓子，两人回头咧咧嘴，安静下来干活。
　　秦鹏指了指抽烟青年道：“我姨家的孩子，你还有印象不，初中以前经常带着他们玩。那个是他的好哥们，两个人过来跟我学修车，人都很好。”
　　秦时鸥摇头，十多年了，对这些儿时玩伴，他哪里还有印象？
　　将给秦鹏妻子和父母准备好的补品拿下来，秦时鸥就开车回去了，秦鹏想留他吃饭，秦时鸥说回头再过来，现在还没回家，家里肯定担心。
　　果然，车子开到家门口的时候，他送给姐夫的奥迪A6L停在门口，外甥小辉牵着条小黑狗蹲在那里玩。
　　秦时鸥推开车门，小辉看了一眼，拖着小黑狗跑回家，喊道：“妈妈，坏蛋舅舅回来啦……”
　　“你个小白眼狼，舅舅不给你礼物了。”秦时鸥笑骂道。
　　小辉这么一喊，父母姐姐一家都涌了出来，小黑狗跟着跑前跑后，对着秦时鸥嗷嗷吼叫了一会。不过没人理睬它，感觉没意思，它舔舔嘴巴又屁颠颠的跟在了小辉身后。
　　听到门口嘈乱声音，旁边邻居家门打开，看到秦时鸥回来，纷纷打招呼。
　　秦时鸥挨个回话，顺便将后备箱和车座里的礼品行李之类拿了出来。行李简单，他就一个背包一个皮箱，礼品很多，都是毛伟龙准备好的，京都烤鸭就有十只。
　　不管城市还是农村，都是孩子混的越好家里人在熟人里越有面子，邻居们虽然不知道秦时鸥具体做什么，但知道他在外国发财了，看到他从车里拎出大包小包，就对秦父秦母说着喜庆话。
　　秦父秦母都是老实本分的庄稼人，能让他们感到骄傲的只有两件事，一是地里庄稼蔬菜之类收成好，另一个就是孩子有出息。
　　所以，听着邻居们的喜庆话，两人笑的开心不已。
　　收拾完东西，秦时鸥回了家，对于他这会到家，父母都很是惊喜，因为秦时鸥打电话说的是明天到家，目的当然是为了防止父母过于担心他在路上的安危。
　　现在已经是午饭时间，家里饭菜都准备好了，不过都是家常便饭，秦父对秦时鸥的姐姐说道：“你去镇上饭店弄点熟食，中午咱家里改善伙食。”
　　姐姐笑道：“爸，你也太偏心了，小鸥一回来你就下馆子，我们来多少趟了也没跟着你下馆子。”
　　秦父道：“你们一家三口两天就来蹭一顿饭，要是顿顿下馆子，你爸得开银行才行。”
　　秦时鸥看家里鸡蛋、肉之类都有，说道：“不用去饭店买菜了，我摊个鸡蛋饼就好，再用辣椒炒个肉，我现在就想吃我妈做的菜。”


第0319章 月是故乡圆
　　离开家里五个多月了，家里变化挺大的，最大的变化就是做了装修，屋子里铺上了瓷砖，门窗全换了新的，家具也几乎焕然一新，最重要的装修风格还很不错，介于简修和精修之间。
　　厨房也变了样，一套大红色厨具整齐的排列着，不过灶台还是保留了，到了冬天用灶台做饭，速度快还能烧热炕，一举两得。
　　秦母熟练的切了葱花，秦时鸥则将鸡蛋打碎用筷子搅匀，打开煤气烧开油，秦母来摊鸡蛋饼。
　　鸡蛋倒入油锅之前，秦母往里倒了点酱油，这是他们家里的特殊做法，虽然这样煎出的鸡蛋饼不是那么好看，味道却好很多，有鸡蛋的香味也有酱油的鲜味。
　　看着两张厚厚的鸡蛋饼迅速出锅放入盘子里，秦时鸥捏了一块尝了尝，笑道：“好吃，比我在加拿大吃的鸡蛋饼好吃多了。”
　　“那就再多煎两张。”秦母说道，她对子女的爱就在这种实际行动中。
　　秦时鸥赶紧说够了，后面他亲自操勺做了辣椒炒肉，出锅后秦母吃了一块，感慨道：“我儿子真是长大了，做的菜都比爹娘好吃啦。”
　　吃午饭的时候，秦父先问了秦时鸥在国外的情况，秦时鸥没有全说出来，将自己的渔场实力和价值缩小了一百倍，即使这样秦父秦母等人听他说着也咋舌不已。
　　后面又说起房屋装修，秦父说道：“现在什么东西都贵，就这装修材料加上人工，家里一共花了八万多块！我和你妈本来说简单收拾就行，你姐说现在给你介绍对象的人多，人家到家里来一看要是破破烂烂，影响对咱家的印象。”
　　得了，秦时鸥一看这两句话又回到了老话题，还是他终身大事。
　　放下筷子掏出手机，秦时鸥划出薇妮的照片，递给母亲道：“不用给我介绍对象了，看看，这就是你儿媳妇。”
　　手机里的照片，都是薇妮的生活照，形象或婉约或调皮或妩媚，貌美惊人、气质高雅，跟上门介绍来的那些姑娘一比，直接甩出一条银河系。
　　秦父和秦母看了几张就笑逐颜开，笑过之后又担心起来：“儿子，人家姑娘这么俊，能看上你？你不是弄了几张照片糊弄你爸妈吧？”
　　姐姐看热闹不嫌事大，说道：“有可能是小鸥雇佣了一个模特给他挡枪，现在他们这些大龄剩男不是都喜欢花钱雇佣女朋友回家应和父母吗？”
　　这话可谓句句诛心，听了姐姐的话，秦父秦母脸色顿时严肃起来。
　　秦时鸥都无奈了，叫道：“别听我姐瞎说，待会薇妮起床我和她视频给你们看，我真是败给你们了。”
　　话说到这份上了，秦父秦母就没法再逼秦时鸥什么，如果真有薇妮这样的儿媳妇，二老还真没话说，起码从外貌来看什么刺都挑不出来。
　　容貌没说的，那就是工作、学历和出身了。
　　秦母一问，秦时鸥一边吃着鸡蛋饼一边说道：“薇妮是我在飞机上认识的，她以前做空姐，现在做导游，大学上的是西安大略大学布雷舍尔女子学院……”
　　“啊？空姐和导游啊。”在老人心目中，这些工作都乱的很，他们对空姐之类的了解就是电视剧里的小三形象。
　　“还有这个什么学校，名字叫什么，怎么没听说过？”
　　“西安大略大学布雷舍尔女子学院，你们当然没听说过，全欧洲和美洲最好的女子大学之一。这个给你们解释不清，这么说吧，西安大略大学的在世界上的排名比清华北大还要牛逼。”
　　“这么厉害？”
　　“还有更厉害的，薇妮的祖母是咱们中国人，人家就是在清华大学做教授，不过已经退休了。”
　　“那她干嘛去做空姐啊？”
　　“爱好吧，再说薇妮是被加拿大航空公司当做骨干招进去的，要不是因为我的原因辞职，她最多五年就要成为加航一个地区的总经理。”
　　一顿饭，就成为二老对薇妮的了解会，秦时鸥实在招架不住，吃完饭扔下筷子就跑人了。
　　下午，秦时鸥睡了个午觉，正好薇妮起床后给他打来了电话，秦时鸥家里有电脑，登陆MSN之后就可以视频了。
　　薇妮早就做好了这个准备，特意穿了一套很保守的运动衣，素颜淡妆，秀发扎成马尾，看上去那叫一个贤妻良母。
　　秦父秦母斯巴达了，二老都是朴实的庄稼人，哪里和这么漂亮有气质的姑娘聊过，尤其还不是面对面，说了没几句话就没词了。
　　薇妮自如的引领话题，聊秦时鸥的生活习惯、揭秦时鸥在加拿大干的坏事比如乱花钱、谈告别镇的民风民情，总之围绕秦时鸥和生活这两个点，不断引起秦父秦母的共鸣。
　　原本聊几分钟的视频直接拖延到了近一个小时，虎子、豹子和熊大它们现在也懂视频了，每次看到薇妮坐在电脑前说话就知道可以看到秦时鸥。
　　于是，在这个过程中一帮小家伙各种着急，围着旁边转、伸脑袋、爬桌子、跳凳子，嗷嗷呜呜的想要看秦时鸥。
　　直到最后薇妮实在嗨不住场面了，这才断了和秦父秦母的话题，让出位置给小家伙们和秦时鸥见面。
　　关了视频，秦父秦母满意了，一个劲的夸奖‘好闺女’。
　　下午，秦时鸥带着父母去把亲戚家里转了一圈，姥爷姥姥、大姨舅舅之类，都拎着礼物去见了面。
　　这样回到家再过一天，那就是中秋节了。
　　毛伟龙给他准备了月饼，全是稻香村的精品月饼，巧克力馅、水果陷、芝麻馅、花生馅、五仁馅等等，一共十来种口味，涵盖了市场上主流口味。
　　秦时鸥家乡的中秋节风俗，除了吃月饼还有吃烧鸡的习惯，中秋节准备上一桌的好菜，全家人聚集在一起品菜又赏月，热热闹闹，那才叫完美。
　　这次秦时鸥从加拿大带回了火鸡，是一个接近二十斤的大家伙，重新加热拿出来之后，秦父秦母都惊呆了：这是鸡还是鸵鸟啊？
　　过中秋节，秦时鸥家里只有三个人，姐姐带着孩子跟着姐夫回了婆婆家，所以秦时鸥才无论如何都要中秋节回家的，否则只有父母两人，那就太孤独了。
　　将饭桌端到院子里，当中是一只红彤彤的大火鸡，配上拍黄瓜、芹菜拌花生、凉拌猪头肉、蒜泥白肉这两荤两素四个凉菜，一桌美味佳肴就算齐活了。


第0320章 地里的那些活
　　那晚的月亮非常圆，柔和清泠的月光洒落大地，仿佛给山村披上了一层银纱。
　　村子里鞭炮声此起彼伏，狗叫孩子笑，还有烟花飞上夜空，节日的幸福氛围在这个普普通通的小山村里展示的淋漓尽致。
　　山风徐徐吹着，空气中弥漫着油香味和火药燃烧后的独有气味，另外还有天地里成熟的庄稼草木香味，这些味道混合在一起，就成了小村庄的节日气味。
　　秦时鸥跟父亲去放鞭，这是春节时候剩下的一串二百响大鞭，秦父提在手里慨叹道：“当时买这盘大鞭的时候，我就想，这么长的一串鞭，是不是留着给你结婚时候用？现在日子过的，比你结婚了还要高兴，真好！”
　　秦父挑起杆子，秦时鸥笑着接了过去，道：“老爹，到我擎杆子的时候啦，你是时候去歇歇了。”
　　将大长杆子递给秦时鸥，秦父点燃一支香烟，美美的抽了一口，然后点燃了引信。
　　炮仗落下，发出响亮的爆鸣声，秦父站在门口笑眯眯的抽着烟，看着秦时鸥高高举着木杆子的身影，面容上全是浓浓的满足和喜悦。
　　多年之后，秦时鸥恐怕也不会忘记这个夜晚：圆月，暗夜，清风，鞭炮，父母脸上的微笑……
　　吃过饭菜，秦时鸥陪父母看了中秋节晚会，看完节目，他又打开电脑，开始和薇妮视频，当然，视频的时候少不了虎子豹子熊大这一帮小混球。
　　刚刚彻底融合在一起不到一个周，秦时鸥和薇妮的关系正是如胶似漆的时候，一开视频看左右无人，就各种飞吻各种情话。
　　熊大人立而起，双爪扒着薇妮椅子的靠背，露出毛茸茸的圆脑袋干巴巴的看着秦时鸥，时不时的嗷嗷叫两声。虎子和豹子够不着，急的在旁边上跳下窜。
　　秦时鸥赶紧和它们打了招呼，尼米兹看到秦时鸥，抓起小布什就飞到了宽大的电脑桌上，一下子将屏幕给遮得严严实实。
　　熊大顿时怒了，伸出爪子拍着椅子靠背闷吼，黑漆漆的小眼睛里凶光闪烁，还真有那么几分山林之王的味道。
　　可惜尼米兹人家是天空之王，才不鸟它，扭头给它一个白眼，尼米兹用翅膀将小布什拍到摄像头前，于是秦时鸥看到屏幕里就出现了一个横眉怒目的鸟脸。
　　这也是没办法的，白头鹰的面相是飞禽中最严肃的，这源于它们弯弯的鸟喙、凸起的眉骨和凌厉的眼神，当然，从小养成的杀气也是原因之一。
　　薇妮一看虎子豹子也急了，就挪开小布什，秦时鸥问菠萝怎么没进来，薇妮笑道：“菠萝生气呢，今天我在镇上买了很多水果，为了防止坏掉，我都给它们分着做食物了。”
　　“对啊，这样不是好事吗？”
　　“可是菠萝没舍得吃完，它吃了一半走开了，结果剩下的都被熊大和大白吃掉了。为了这件事，菠萝和熊大都绝交了，熊大出现的地方没有菠萝，菠萝出现的地方不让熊大露面。”
　　“这俩家伙。”秦时鸥哈哈大笑了起来。
　　聊完天，秦时鸥就关闭电脑去睡觉了，中秋节结束，节日过去了，那地里的活就得接着干了。
　　每年中秋节，就是秦时鸥家乡一带搬玉米棒子的时候，现在已经实现了全机械化，所以农民负担大大减轻，收割机开进去，再出来的时候玉米粒和棒子就分开了，流水线作业一样。
　　但今年秦时鸥家里比较惨，九月中旬家里下了大雨，他们那边地质不好，地头就存了水。现在也没有晒干，跟泥沼一样，收割机开不进去，只能手动收割。
　　秦时鸥知道说什么也没用，中秋节第二天，父亲带上秦时鸥去地里准备收割玉米。
　　现在玉米杆子已经很少泛绿了，几乎都是枯黄色，每个玉米杆上挂着两个或三个大玉米棒子。秦时鸥撕开了一个，露出饱满密集的玉米粒，今年算是丰收年了。
　　秦父拿着锄头站在地头上欣慰的看着地里的庄稼，说道：“老天爷对咱家真好，你看，你有出息了，你姐姐和你姐夫现在也做了生意，家里的庄稼收成也好，多好啊。”
　　秦时鸥赶紧借着这个话题做父亲的工作：“是啊，生活好了，你和我妈不用再这么辛苦了。爸，听我的，你们将地包出去，去加拿大和我一起过日子吧，别留家里吃这份苦了。”
　　他自认这番话说的情深意切，可是父母都装作没听到，母亲在前面摘玉米棒，父亲就在后面用锄头砍玉米杆。
　　秦时鸥一看没用，苦笑一声跟了上去，他从小就是干这些农活长大的，所以也算是得心应手。
　　锄头一挥，精准的砍在玉米杆的根上，顺势一脚踩上去踩倒玉米杆，这样一道工序就算结束了。
　　如此反复，直到将这两亩多的玉米杆都砍到，最后还要扎起来带回家用闸刀裁成段，冬天好塞进灶台里烧火做饭。
　　秦时鸥现在体格超级好，手里飞快的挥舞着锄头，自己独自跨了一垄地，很快赶上了母亲的进程，然后掉转头，又去与父亲那边汇合。
　　三个人干活还是慢，秦时鸥看父母满头大汗，就打电话给姐姐，将他们一家三口叫了过来。当然，少不了外甥小辉刚养的那条黑色土狗‘饺子’。
　　姐姐、姐夫是真心不情愿，大热天的年轻人谁愿意干活？要不是爹娘太倔强，秦时鸥宁愿不收这些玉米都不会来遭这份罪。
　　不过小辉倒是很喜欢干农活，带着饺子跑前跑后的在地里捡散落的玉米棒子。
　　秦时鸥大大夸奖了小辉，小孩就是这样，越夸奖干活越努力。姐姐笑着看儿子干活，后面悄悄说出了原因：“这小子当时正在家里做作业，他最讨厌写作业，所以干活格外卖力气，反正只要不写作业就行。”
　　地里杂草多，小辉跑着跑着就摔倒了，秦时鸥刚要上去扶起他来，他已经自己爬了起来，拍了拍双手，小家伙回头心有余悸的看着秦时鸥说道：“哎呀舅舅，刚才吓死我了，不过幸好幸好，没有摔死……”
　　秦时鸥一听这话直接翻白眼，结果随后，小辉说完之后学大人一样叹了口气，愤愤地说道：“怎么就没摔死呢，摔死就不用上学啦，真讨厌……”
　　秦时鸥直接无语了。
　　五个成年人，主要是秦时鸥干的猛，两亩地的玉米，用了两个半小时就收拾的差不多了。
　　这样将玉米棒子收回去，剥掉皮之后晒干就能打粮食了。


第0321章 钱到账了
　　对于农民来说，庄稼地里的活是干不完的。
　　在秦时鸥少年时期的记忆里，似乎除了过年那几天，其他时间家里的农田和菜地都有活在等着他，浇水、翻地、除草，没有什么大活，可琐碎的事情少不了。
　　收完玉米棒，秦父和秦母要晚上剥玉米，对秦时鸥来说这不是个好消息，少年时代晚上在外面挑灯夜战喂蚊子实在把他喂怕了，他好说歹说，父亲才答应用机器给玉米棒子剥皮。
　　秦时鸥本来想，收完玉米，秋收等于结束了，这样可以带父母去他的渔场休息一下。
　　结果，他晚上刚提出这个说法，秦父就开始给他数：“再有一个周吧，地里的花生就要收了。收完花生正好赶上收大姜，这样秋收完了，地空出来了，家里就要种小麦了……”
　　“爹，你们就不能清闲一下吗？有句老话怎么说，有福不享、没福一样，加拿大生活真的很好，那边风景好、空气也好，吃的好、喝的好，反正什么都好，你跟我妈去玩玩行吗？”秦时鸥只能这么说。
　　秦父抽了口烟，慢吞吞地问道：“那边风景哪里好？树多水多鸟多是不？空气多好？不就是车子少、厂子少吗？”
　　秦时鸥点点头，刚要说话，秦父继续道：“那和家里不一样？你看村子里到处都是大树，门口就是白龙河。你那里是车子少厂子少，咱们村里是没有车没有厂子。”
　　这一席话憋住了秦时鸥，他发现自己竟然无言以对。
　　“再说，你现在有了出息，我和你妈没有啥心事，平时想吃什么吃什么，想买什么买什么，这日子不是很好吗？你别担心我和你妈，你在加拿大过好你的小日子就行了。”秦父又说道。
　　秦时鸥知道，父母不想去加拿大，最主要的问题就是没有离开过家门口，放不开。另外还有交流问题，去了告别镇两眼一抹黑，连个能说话的人都没有，他们其实是打心眼里不愿意离开家里这一亩三分地。
　　最后没办法，秦时鸥只能使出大招：“那你们总得去见见你们儿媳妇吧？你们不想早点见到你儿媳妇？”
　　薇妮魅力确实是通吃的，提到这一点后二老终于意动，秦父和秦母商量了一会，下了最终决定：“收完大姜种了麦子，我们就去你那里！”
　　这样说定，秦时鸥在家里就没什么事情了，最多一个月父母就可以去加拿大再团聚，他没必要继续留在家里。
　　于是又住了三四天，和秦鹏这些朋友哥们吃过饭唱过歌，没什么念想了，他就订了机票飞回圣约翰斯。
　　一出圣约翰斯机场，穿着迷彩服的伯德上来帮他提起了皮箱，带他直奔直升机。
　　别看这直升机小，但有了它还真是方便，要不是这玩意儿保养费太高、油耗太厉害，秦时鸥都打算将所有交通工具都换成飞机了。
　　当然，对他来说，保养一架小飞机的消费实在是毛毛雨，因为奥德赛海洋探索公司和小鱼海洋探索有限公司都将属于他的钱打到了账单上。
　　秦时鸥没有去参加在迈阿密举办的海底打捞沉宝拍卖会，但后来看了新闻，说这次拍卖会很火爆，奥赛德邀请了大量媒体到现场来创造声势，为拍卖会赚足了眼球。
　　这可以理解，奥德赛之前为了打捞梅赛德斯号投资巨大，结果船找到了沉宝捞上来了，西班牙政府横插一脚却摘走了果实，给他们留下的就是已经逼近破产边缘的财政赤字账单。
　　对于一家家族控股为主的上市企业而言，这样的打击简直是毁灭性的，不光是猩红的财政赤字账单，还有不断下跌的股票行情。
　　所以当初秦时鸥拿到了邓氏鱼号船长日志之后，奥德赛上下才宁愿付出15%的既得利益来拿下这份船长日志。
　　无论如何得保住最后的这批沉船宝藏，这不光是奥德赛东山再起的最后资本，还是他们可以用来鼓舞股民信心的最好方式。
　　相对那价值数十亿的沉宝主体，剩下的部分只能算冰山一角，最后的拍卖所得是1.62亿美金。
　　这样经过复杂的缴税、避税和退税之后，奥德赛公司最后拿到手的是1.1亿，属于秦时鸥的15%就是1650万，美金！
　　而1907鹰洋金币也趁着这次拍卖会卖了个不错的价钱，拍卖所得是3450万，黄金熔铸所得是2980万，总价值是6430万，一样是美金！
　　涉及到如此巨额的款项，打款就不是一个在电脑上输入数字然后就结束的过程了。
　　奥德赛和小鱼两家公司通过一家美国境外控股金融公司进行了一系列操作，最后到秦时鸥手上的就是奥德赛承诺的1650万和小鱼深海探索有限公司中属于他的3400万。
　　美元对加元的汇率是1.25，这就意味着，秦时鸥的银行卡里多了六千多万的加元，当然，这是税前。
　　之前连续购买渔场和投资渔业资源，秦时鸥的腰包缩水了一半，现在身上还有四千万加元左右的资金，加上这及时送来的六千万加元，他光是流动资金就有了一亿！
　　这次他是真正加入了亿万俱乐部，而且还是流动资金亿万俱乐部，如果要算上不动产，那他的身价就更没法说了。
　　秦时鸥回到渔场第二天，比利、小布莱克、布兰登三人就一起赶来了，满脸笑容，都带着礼物。
　　这是预料之中的，就这一次拍卖会，秦时鸥可是给他们创造了极其恐怖的利润，他们联手拥有小鱼海洋探索有效公司百分之四十九的份额，分到手的钱是税前三千万美金。
　　见面之后，三人先挨个和秦时鸥拥抱，接着又嬉皮笑脸的要去拥抱薇妮，秦时鸥挡住，笑道：“这个就不必了吧，你们这些混蛋，我不能让你们肮脏的灵魂玷辱了薇妮。”
　　比利夸张的张开手臂叫道：“不，秦，我的好伙计，我亲密的商场战友！我们刚刚联手打了个胜仗，我们是一个战壕里的兄弟了，结果你不允许我们拥抱你的家人，这是什么鬼？”
　　小布莱克笃定地说道：“只有两个原因，一，他没把我们当一个壕沟里的兄弟；二，薇妮不是他的家人。”
　　布兰登拍拍秦时鸥的肩膀，笑道：“好好抉择吧伙计，另外补充一下，按照礼节，我们不光要拥抱你的家人，还要亲吻她的脸颊哟。”
　　秦时鸥笑了起来，他指了指三人，笑道：“跟我玩文字游戏是吧？好，我今天陪你们好好玩玩，让你们见识见识什么叫华人式智慧。”
　　话音落下，秦时鸥吹了个长长的口哨，虎子豹子如出膛炮弹一样飞奔出来，菠萝撒蹄子从海边往这边蹿，熊大哼哧哼哧的跑在后面……
　　这还不止，空中尼米兹刚缴获了一条小鲱鱼，正要美滋滋的享受一下，听到尖锐哨声它一个猛子扎了下来，叼着小鲱鱼站在熊大肩膀上，斜着眼睛看比利三人。
　　秦时鸥拍拍手，道：“来吧，伙计们，不是要拥抱我的家人吗？挨个来吧，给你介绍一下，这是我和薇妮的孩子们，当然，还有几个孩子在路上。”
　　比利等人回头，看到一群小黄鼠翻着跟头上蹿下跳的往这边狂奔着……
　　“不光要拥抱，还要亲吻他们啊，这是你们自己说的，今天谁做不到，呵呵，伯德，你说怎么办？”秦时鸥哈哈大笑道，看着比利三人愁眉苦脸的样子，他简直爽爆了。
　　伯德一脸冷酷的走出来，手里把玩着一把极端武力战术军刀，酷酷地说道：“BOSS，渔场还缺少一些肥料，用人肉喂出来的鳕鱼，味道更美。”


第0322章 帮助小水龟
　　苦着脸，比利三人举手投降，秦时鸥和伯德击掌，得意洋洋的问薇妮道：“嗨，甜心，刚才我和大鸟的表演，能不能去好莱坞拿个小金人之类？”
　　薇妮巧笑嫣然的点头，伯德却诧异：“BOSS，不是要干掉这三个倒霉蛋吗？”
　　秦时鸥看着他正儿八经的表情，急忙摆手，道：“不不不，大鸟，咱们是良民，不能干杀人放火的事情。”
　　比利三人也点头，叫道：“我们也是良民啊，秦，你这是养了一群杀手吗？”
　　伯德耸耸肩，笑道：“夫人，我觉得只有我的表演配得上小金人，是吗？”
　　薇妮笑弯了腰，伯德离开后，比利悄悄对小布莱克说道：“我觉得那家伙刚才不只是说说的。”
　　秦时鸥请他们在院子里坐下，他晃了晃手里的茶叶，道：“我从家里特意带来的家乡顶级绿茶，你们尝尝？”
　　三人点头，薇妮去烧开水帮他们泡了茶。在开水的冲泡下，缩成一团的茶叶慢慢舒展开来，无色的开水变成了淡绿色的茶水，一股清淡的香气很快弥漫到四周。
　　“真是好茶。”小布莱克感慨道，他品尝了一口，“价格应该很贵吧？”
　　秦时鸥点头不语，贵个屁，五块钱一两，买的多市场上还可以讲讲价便宜个四毛五毛。
　　薇妮倒好茶之后就离开了，留下四个男人谈正事。
　　事实上没有什么正事，三人就是来拉关系的。
　　在外人看来，这一次小鱼海洋探索有限公司一炮打响似乎就是他们三个人的功劳：比利带人捞上了金币，小布莱克成功将金币拍卖出去，布兰登则将绿油油的美元变成了丹红色的加元。
　　可只有他们才清楚，万丈高楼平地起，最重要的是什么？地基！秦时鸥就是他们的地基，如果他找不到沉船金币，那他们的空中楼阁再漂亮都没用。
　　西方人做事直来直去，聊了两句后，就开始晒礼物。
　　小布莱克打开他的礼物盒，里面是一个造型精美的不锈钢小盾牌，盾牌正面是一系列按键，背面则是标志性的小马奔腾LOGO——保时捷。
　　“送给你，秦，这是我们三个思考之后为你选的礼物。”小布莱克笑道。
　　秦时鸥接过这个钥匙，道：“这是你的那台保时捷918？”
　　小布莱克摇头道：“不不，我们怎么会送你一台我用过的车子做礼物？我答应他们两个也不答应！这是全新的918，车子还没有配送到加拿大，是我通过朋友抢单拿到的。”
　　保时捷918、迈凯伦P1、法拉利LaFerrari等等豪华跑车都是限量版的，每一台车子在出厂之前都订好了买家，且这些车子不是有钱就能买到的，要购买这种超跑，需要一系列苛刻筛选。
　　这样，买家经过筛选之后，即使可以买车了，但从下单到收到车，也需要一段很长的时间，因为你得等到你前面的订单做完。
　　要想早日获得爱车，那唯一办法就是学习小布莱克，找朋友帮忙截胡，有一部分客户订了车之后会因为各种原因而放弃订单，那这样只要你能接上他的订单即可。
　　一台保时捷918一百多万加元，这礼物有点太贵重，虽然西方不讲究客套这一说，秦时鸥还是将钥匙推了回去，道：“不，伙计，你是开玩笑，这样的礼物不适合送给我。”
　　比利豪迈的挥手，道：“秦，你这样只会让我们不开心。你给了我们一份大礼，让我们得到了小鱼公司的股份，我们给你这样一个小小回礼，你难道不接受？”
　　“不，伙计们，你们拿到的是你们应得的……”
　　“是的，我们都为我们的第一笔生意贡献了力量，但我们每个人，都不是不能代替的，对吗？”
　　这才是重点，在小布莱克三人看来，只要和秦时鸥维系好关系，那以后财源滚滚是定局，而为此付出个一百多万算什么？平摊到一个人身上也就是四十几万的事，少办几个Party就省出来了。
　　话说到这份上，秦时鸥也不能再推辞了，否则会让三人心怀芥蒂，于是他爽快的收下了钥匙，晃了晃说道：“等车子来了，我们一定要找个地方好好玩一把。”
　　听他这么说，三人顿时开怀大笑起来：“是的，我们要好好玩一把，上次的Party你不在实在是太可惜了……”
　　三人都不是游手好闲的富二代，每个人身上都有责任，他们这次来是专门送礼物和秦时鸥拉关系的，因此晚上一起吃过饭之后，第二天他们就离开了告别镇。
　　送走三人，秦时鸥和伯德一起驾驶直升机绕着渔场转了一圈，雷达显示海面上没有大型渔船在作业，这说明没人来盗鱼，那就没事了，今天可以休息了。
　　十月的纽芬兰已经正式进入了秋季，天气温度很快就降了下来，太阳光也不是那么炽烈，现在只要不是正午，那躺在沙滩上吹海风都不用打遮阳伞了。
　　账单上有了一连串的零，秦时鸥心里不安分了，这钱放在银行卡里就是个贬值，必须得投资做实业才行，而他现在唯一能做的，就是买下佳得利渔场，彻底统一告别岛海域。
　　奥尔巴赫和哈姆雷都帮他和佳得利渔场的老板进行过接触，但双方先后铁戟沉沙，对方明摆着告诉他们，渔场不卖，要开发度假山庄，且这个计划已经提上日程了。
　　加拿大是资本主义国家，私人财产神圣不可侵犯，渔场是人家的，人家想干什么就能干什么，你除了干瞪眼没别的办法。
　　秦时鸥想破脑袋也想不到可以收购佳得利渔场的头绪，索性不去吃这份苦头了，躺在躺椅上，将海神意识放入了渔场之中。
　　这次他是顺着坎巴尔山上小河的入海口进入海洋的，严格来说，那个位置也可以算是他渔场的一个起点。
　　小河入海口的位置现在是星点水龟和棱皮龟两大近亲家族的主要领地，有了秦时鸥的保护，星点水龟免于被偷猎，族群开始稳定下来。
　　一般来说，星点水龟产卵时间为3-5月，经过大概三个月的孵化时间，小水龟就会破壳而出跟随父母加入种群大家庭里。
　　加拿大因为处于高纬度，温度较低，所以这里的星点水龟的交配季节要推迟两个月，五六月份才是产卵季。
　　这样，到了八九月份乃至于十月份，只要仔细观察，就能看到小水龟破壳而出的场景。
　　现在入海口水域已经多了五十多只小水龟，一位龟妈妈每年能产卵两到八枚龟卵，大概有一半因为温度不够或者被天敌发现而无法出生便夭折。
　　生存在大秦渔场，对这些水龟来说是件幸事，因为不光没有偷猎者，连天敌都很少。
　　最喜欢吃水龟卵的是海蛇、海鸟，而大秦渔场的海蛇都进化成了海蟒，对它们来说，这丁点大的水龟卵塞牙缝都不够，自然不会来捕食。
　　至于海鸟们，有尼米兹这个天空之王在，它们不被抢掠就不错了，哪里敢来入海口的位置寻找水龟卵？
　　这样一来，星点水龟的幼龟生存率自然就增大了很多，秦时鸥在周围转了转，看到幼龟跟随父母在浅水域快乐的采食他就满意的准备离开。
　　走之前，在一处水洼里发现了一个残存的龟卵，这颗卵一半陷在沙子里一半被水浸泡着，色泽惨白、外表有几条裂缝，似乎在微微抖动，海神意识笼罩上去，秦时鸥能感受到蛋壳里有一个孱弱的生命。
　　秦时鸥略微一想，就明白了怎么回事，这个龟卵应该是母龟放弃的。
　　星点水龟是在夜晚产卵，母龟找到沙滩挖掘一个直径和深度在5cm左右的小洞，然后把卵埋进去，到时候阳光照射温度合适的时候，小龟顶碎蛋壳爬出来即可。
　　但星点水龟不是人类，不懂天气预报，有时候它们选的埋蛋点过于靠近海洋，一旦下了暴雨或者什么，蛋壳就会被涨上来的潮水淹没。
　　这时候母龟一般就是放弃这些龟蛋，因为被水淹没后温度太低，小龟无法孵化，往往就成了臭蛋，母龟不放弃也不行。
　　不过这颗蛋应该是不久之前才被淹没的，前两天告别岛下过一场秋雨，导致入海口这里的水位涨了一些。
　　秦时鸥看这小水龟实在孱弱，就输入了一些海神能量，希望它能活下来。
　　这只小水龟也确实弱的可以，用战五渣来形容都有点高看它了，要知道水龟卵是软壳卵，也就是说，它们的蛋壳是很薄很软的，而这小水龟即使这样都自己凿不开龟壳，由此可知它有多弱。
　　吸收了海神能量，小水龟一鼓作气撞开蛋壳蹒跚的爬了出来，恰好旁边有一只大水龟带着两个小水龟在游泳，它伸出小脑袋打量了一下，就笨拙的凑了上去。
　　大水龟展现了母性的光辉，虽然这个小龟不是它的孩子，它还是游了过去将它托到了背上，将它纳入了自己的家庭。
　　看到这一幕，秦时鸥笑了笑，好好生存吧，小家伙，这个世界比你想象中要残酷，但也比你想象中更要精彩，你会恨它，但更多的还是爱。


第0323章 海绵水域
　　海神意识一入海就见到了新生命降临世界的一幕，秦时鸥感到心情格外振奋，就继续往前走。
　　棱皮龟也住在这周围，相比小小的星点水龟，这些家伙就是当之无愧的巨无霸了。
　　同样是濒临灭绝的物种，按理说棱皮龟要比星点水龟存活几率更大才对，因为星点水龟一窝最多有七八枚蛋，棱皮龟一窝普普通通也有一百三四十枚蛋。
　　可是，让秦时鸥失望的是，他的渔场里有二十多只棱皮龟，却没有一只孵卵。
　　另外他还担心一点，会不会是他圈住棱皮龟的活动范围，导致了它们生活习性的变化？
　　众所周知，棱皮龟是海洋中的游泳健将，一生之中它们甚至可以在海底环绕全球两周。秦时鸥为了保护它们，尽量不让它们离开渔场，他感觉渔场范围够大了，连蓝鳍金枪鱼都活动的开，跑不开这几只乌龟？
　　但现在来看，他可能好心办了坏事，这让他有些郁闷，就撤销了对棱皮龟的掌控，让它们按照天性去生存吧。
　　从入海口从东往西一路游荡，秦时鸥走马观花，没有什么值得注意的地方，渔场发展的很好，鱼群繁茂而茁壮，明年就可以大量的出产渔获了。
　　到了原来的罗斯先生渔场的海域时候，他突然发现这里的水域海绵生物特别多。
　　其他地方的水域也有海绵，但都没有这么多，这里的海水里飘飘荡荡都是海绵，有的像是一串串大红灯笼，有的则像是精美的花瓶，看上去极为美丽。
　　秦时鸥有些疑惑，这不应该啊，海绵很少出现突然性的种群爆发情况，这和它们的生活习性相关：它们没有自主运动能力，所以某地区海绵暴增，只可能是它们突然之间大量繁衍并快速生长了。
　　虽然不能自主运动，但要说明一下，海绵是动物不是植物，是一种整个身体只有内外两层细胞组织，没有分化的组织器官，堪称地球上构造最简单的动物。
　　在渔场里，这些出现的海绵或者漂浮在水中，或者附着在一些石块之类的东西上，它们没有嘴也没有消化腔，只是体表有许多的凸起，凸起正中是大孔，旁边则是小孔，海水从小孔流进去从大孔流出来，这样海水中微小的浮游生物随着水流进入海绵体内，为它们生存生长提供着养料。
　　海绵不是水母，这东西多了对渔场没有坏处，只有好处，因为它们有滤水的本领，可以滤掉海水中的杂质，起到调节重金属和微量元素含量的作用。
　　此外，海绵还是海参最喜欢的食物之一，秦时鸥一直想要养殖海参，这片水域的海绵资源这么充沛，以后在这里投掷下海参苗即可。
　　除了海参之外，海绵在海洋中就没什么天敌了，很多小型海洋生物都喜欢和海绵一起伴生。
　　海神意识在这片水域浏览，秦时鸥就看到一群群小螃蟹找到海绵将之撕碎，然后挂在腿上和背壳上，这样看上去好像是它们穿了一套盔甲，体型也庞大了一两圈，可以更好的防御和惊吓天敌。
　　更多的，则是之前幸存下来的美洲龙虾，它们几乎都游到了这片海域，并且和小螃蟹有样学样，在甲壳上缠上海绵。这样成群结队在一起的时候，海绵彼此交融，看上去很有威势。
　　秦时鸥想要寻找这片水域突然多了这么多海绵的原因，结果找来找去也没有找到，这样这个想法只能作罢。
　　后面又去了巨藻丛林，那里的海洋生物多样性是最高的，巨藻吸引了很多鱼类和贝类前来附着生存，假以时日这些地方的资源储备起来，那能产出的效益也很可观。
　　在渔场里转悠了一圈没问题，秦时鸥就将海神意识附着到了黑霸王身上。
　　现在他累积了经验，不再是简单的附身到海洋生物身上，而是先选择一个小东西在一条大鱼身上，他附身到那小东西身上就行。否则视角太单一，比如上一次附在噬人鲨身上，他被现代白鲨群包围都没有察觉到。
　　秦时鸥在黑霸王的头顶挂了一个鹅颈藤壶，对此黑霸王也不在乎，相对它十米长的恐怖体型，额头寄生一个藤壶，跟普通人脸上长了个小雀斑一样不显眼。
　　占据黑霸王头顶，秦时鸥的视野就开阔了。
　　以前不能这么做，是因为那时候他一次性只能控制一个生物，顾此失彼。现在能同时控制两个，如果黑霸王游行方向他不满意，那可以直接附身上去按照自己的意愿来行进。
　　自始至终，头顶藤壶的那个意识，都是稳坐钓鱼台。
　　逛了一天没什么收获，秦时鸥让黑霸王自己去玩，他则坐在沙滩上背靠着菠萝看虎子、豹子们嬉戏。
　　正看的开心，菠萝忽然爬起来就走，好在秦时鸥腰好，要不然这突然抽走靠背，能闪着他的腰。
　　抬头一看，菠萝怏怏不乐的向海里走去，那垂头丧气的样子好像是要投海自杀一样，看的秦时鸥一愣一愣。
　　后面，熊大的身影出现了，熊大拖着小伙伴大白慢悠悠的走着，嘴里不知道咀嚼着什么，吧唧吧唧吃的怪开心，注意到秦时鸥看它，就屁颠颠的跑了上来。
　　秦时鸥看看离开的菠萝再看看出现的熊大，忍不住就笑了起来，他想起薇妮跟他说的话，菠萝和熊大彻底扛上了，双方打算将绝交进行到底。
　　就当是小孩子闹脾气，秦时鸥带着熊大、虎子、豹子上了码头，随便找个地方扔个鱼钩下去，闲坐码头当做钓鱼台，没事干，钓鱼玩。
　　驼鹿是最擅长游泳的动物之一了，菠萝泡在水里随着海浪上下游动，看上去很是舒心。时不时等浪头平静，它还会一个跟头扎下去，等再浮上来，嘴里就叼着一绺水草海藻之类。
　　连着收了两竿，秦时鸥钓上一条半大的大菱鲆和一条贪食的海鲈鱼，大菱鲆留着做晚餐，海鲈鱼交给熊大，当场解决。
　　看到秦时鸥给熊大喂吃的，菠萝不愿意了，它装作随意的游动，一不小心就游到了码头下。这样有它在这里扑棱，得是逆戟鲸那样的大家伙才敢来咬钩吞饵。
　　得了，别想钓鱼了，秦时鸥怕鱼钩伤到菠萝，就抽上来挽了起来。
　　熊大这边还等着吃新鲜的鱼呢，它眨巴着小眼睛看秦时鸥，秦时鸥也看它，大眼瞪小眼，秦时鸥没辙亮出比熊大嘴巴还干净的鱼钩晃了晃，道：“没有了，不能钓鱼了。”
　　熊大迷茫的眨眨眼，它害怕海洋，趴在码头上不敢往下看，所以不明白鱼是怎么上来的，就知道秦时鸥把竿子往下一扔再一拉就有鱼上钩。
　　于是绞尽脑汁之后，熊大小心翼翼的挪动脚步坐到鱼竿旁边，伸出毛茸茸的大爪子轻轻一碰，鱼竿就飞了出去，直接被它拍进了水里。
　　秦时鸥赶紧去抓哪里抓得到，他郁闷的看熊大，熊大无辜的看着他，最后看了一会还伸长脖子嗷嗷吼了两声，估计那意思是你赶紧抽上鱼竿给我鱼吃啊。
　　“没有鱼了，鱼竿都被你撂了还想吃鱼。”秦时鸥没好气地说道。
　　熊大不明所以，继续迷茫而期待的看着秦时鸥。
　　不过鱼竿也没丢，海神意识扔出去，雪球和冰刀立马跑来了，下达指令，两个小家伙争着抢着将他的鱼竿给送了上来。
　　收起鱼竿秦时鸥准备走，熊大一下子扑上来趴在他脚下，肥爪子抱住他一条腿，嗓子里哼哼唧唧的，这架势目的很清晰：不能走，继续钓鱼吃。
　　码头下，菠萝随着水流飘飘荡荡，完全看不出一丝驼鹿的笨拙，反而像是一个弄潮儿。它也抬着头，不时打两个响鼻，意思也简单：有老子在，别想钓鱼。
　　秦时鸥被这两个小家伙弄的为难了起来，好在甲板艇奥尔巴赫号随后‘轰轰’的开了过来，沙克带着尼尔森跳上码头，看到熊大抱着秦时鸥的腿哈哈大笑。
　　沙克问道：“BOSS，熊大是在抱你的大腿吗？请问你的大腿上是否还有空位？”
　　秦时鸥烦恼的摆摆手，道：“现在没空位了，不过你要是把熊大拉开，我可以将它空出来的位置交给你。”
　　沙克笑道：“那还是算了，现在熊大还小，等明年这个时候，我可就打不过它了，我不能给自己树立一个有潜力、有背景的强大敌人。”
　　听沙克说的有趣，秦时鸥摸着熊大毛茸茸的圆耳朵，忍不住想起了以前看的小说中常有的一句话：宁辱白头翁，莫欺少年穷。
　　沙克向秦时鸥汇报了一下定点采集样品鱼的报告，都是比较乐观的结果。
　　秦时鸥想起他看到的那片海绵水域，问道：“往西大约三十公里的样子，那边的地方出现了很多的海绵，你知不知道怎么回事？”
　　沙克问道：“什么类型的海绵？普通海绵？玻璃海绵？硬质海绵？我这两天没有巡查那边的情况，所以不是很明确。”
　　隔着不远，秦时鸥就发动甲板艇带着两人过去看了看。
　　这周围的海绵确实很多，即使不下水，只是在甲板艇上往下看，也能看到一簇簇的海绵。
　　看到这么多海绵，沙克的面色严肃了起来，说道：“虽然我不知道具体发生了什么，但我觉得这件事情很不寻常……”
　　秦时鸥觉得这句话怎么就那么耳熟呢，于是他下意识的回头对尼尔森说道：“元芳，你怎么看？”
　　尼尔森没听清楚称呼，只听清楚了问题，于是考虑了一下，说道：“那个，我站在甲板上看，看的不太清晰，要不潜到水里看看？”


第0324章 北极参
　　相比沙克，秦时鸥这个甩手掌柜太没有渔场主的样子了。
　　发现这片海域的海绵如此诡异密集之后，沙克立马给迪克海水产植被公司的比尔·萨奇打了电话，双方约定第二天来检测水质查看问题。
　　就像牧场主对疫病很敏感一样，渔场主对反常的鱼群、海生物作息同样敏感，因为你不知道什么时候，大自然就摆你一道。
　　比尔带着两个所谓专家来到之后，专家们采集了水源、海绵标本就回实验室去分析了。
　　一天半之后，比尔坐船火急火燎的赶来，见面先把一堆报告单放在秦时鸥面前。
　　看这家伙满脸着急的样子，秦时鸥心吊了起来，立马问道：“不是又在我水里分析出什么细菌了吧？”
　　如果真是这样，秦时鸥只能对苍天竖起中指，不能大规模养殖龙虾也就罢了，这次又不能养什么？不会是不能养海参吧？
　　比尔使劲摇摇头，道：“不，这次和你的关系反而不大了，是北美龙虾市场、上帝啊，北美龙虾市场今年恐怕要遭遇地震！”
　　“怎么回事，慢点说，北美龙虾市场今年要地震？我这个渔场，还关系到整个北美市场了？这不是扯蛋吗？”秦时鸥最后都忍不住爆粗口了。
　　比尔不好意思的一笑，解释道：“刚才我太着急，没有把事情解释清楚，这些化验单和我通知你的消息之间没有太大关联。化验单上的结果显示，你的水质没问题，这些海绵都是北美海域常见的种类，体内各种元素含量也很均衡，很适合做海参的食物……”
　　“伙计，我想让你搞清楚的不是这些，而是为什么那些海绵会聚集在就那么一片水域的地方？”秦时鸥皱眉问道。
　　比尔无奈的摊开手，道：“我们也没有找到原因，秦，你先别着急，这件事没什么可怕的不是吗？只是一些正常水母的聚集而已。另外今天我来告诉你另一个可怕的消息……”
　　从化验单下拿出一张报纸，是纽芬兰当地很有名的《渔场见闻报》摊开之后首页首条：北美四大近海海域，拉响龙虾真菌警报！
　　再拿出一张报纸打开，这次是著名的《环球邮报》，内页头条：红色警戒，龙虾末日！
　　秦时鸥没怎么关注新闻，他上网除了和朋友聊天打屁，那就是跑去刷新什么虎扑猫扑搜狐搜狗之类的论坛玩，所以对于这条昨天晚上刚刚出炉的热点消息，了解的还不多。
　　让秦时鸥观看新闻，比尔激动地说道：“我太不够敏感了，我太不够敏感了！当初在你这里发现龙虾加夫基氏菌的时候，我应该料想到会有这种情况的！果然，这不是一片渔场的灾难，而是整个北美龙虾行业的灾难！”
　　根据几份报纸介绍，最近美国和加拿大的水产部门都收到了零零星星的报告，说自己的渔场或者所在地的公共渔场检测到了龙虾加夫基氏菌，希望政府能解决一下。
　　这种细菌在外界一文不名，很多人都没听说过他，只有靠龙虾吃饭的渔夫，才会对它望而生畏。
　　其实说起来，龙虾加夫基氏菌没那么可怕，它不是SARS那种经过空气都能传播的病毒，这是一种真菌，且只有通过龙虾破损的壳体侵入肉体才会引起败血症然后死亡，如果龙虾甲壳完整，那对这种真菌是完全不必要担心的。
　　这样看来，龙虾加夫基氏菌似乎还没有它的兄弟龙虾瘟疫真菌可怕。
　　但是，问题出在这么一个环节上，我们都知道龙虾这种生物，闲的蛋疼就喜欢去打架，龙虾和龙虾之间打、龙虾和螃蟹之间打、龙虾和鱼之间打，甚至龙虾和石头之间打……
　　如此一来问题就大发了，龙虾的外壳太容易出现破损了，而一旦外壳破损真菌入侵引发败血症，那这只龙虾就是必死无疑了。
　　另外，龙虾加夫基氏菌另一个可怕的地方是它对虾苗的感染，小虾苗的甲壳缺少一层可以阻挡这种真菌的几丁质，很容易受到感染。只要这种真菌不灭，那这个地区的龙虾苗几乎是很难生存的。
　　灭绝一个物种，只要灭绝它的幼体，龙虾加夫基氏菌就是这么干的。
　　本来加美两国的海水产部门都没有在意这些报告，可是当报告单如雪片般从佛罗里达州、马瑟诸塞州、安大略省、纽芬兰省飞来的时候，他们知道大事不妙了。
　　后知后觉的两国海水产部门联合起来进行了一次调研，结果让人目瞪口呆：北美大西洋近海水域，历史以来最严重的龙虾加夫基氏菌感染疫情爆发了！
　　其实这件事的发生不是毫无预兆，对于秦时鸥，当初他就不明白，为什么深海水域有充沛的龙虾群而自家渔场就没有。如果他仔细的沿着近海水域扫一圈他会发现，不光他的大秦渔场没有龙虾群，其他渔场也没有……
　　不对，秦时鸥突然打了个哆嗦，自家渔场有龙虾啊，还有十万多龙虾崽子活下来了呀，昨天还看到它们生龙活虎的扛着海绵碎片到处横行霸道的踪影……
　　这么胡乱的想着，一道光芒在秦时鸥的脑海中突然闪耀了起来，整件事被串起来了：
　　他买下罗斯先生渔场之后才准备养殖龙虾的，为了避免虾苗被大鱼吃掉当时就养在了罗斯先生渔场，现在大量海绵聚集在罗斯先生渔场，而海面是靠水中浮游生物为生的，浮游生物大多食腐为生……
　　整件事应该是这样的，罗斯先生渔场也有龙虾加夫基氏菌，虾苗进入之后，百分之九十死亡腐烂，然后造成了那片海域大量食腐浮游生物的出现，这些浮游生物最终引来了海绵，或者说，养育了海绵的蓬勃繁衍和生长，因为毕竟海绵没有自主运动能力。
　　想通这一点，秦时鸥就放心了，至于所谓的龙虾红色警戒？那是政府的事情，和他这个屁民关系不大，最好近海龙虾都绝迹，这样他渔场那十万龙虾可就值钱了。
　　送走激动的比尔，秦时鸥心情不错，就上网搜了搜关于龙虾加夫基氏菌的新闻。
　　结果在美国和加拿大，这件新闻闹的很大，不过报道不是很集中，大多数网站还只是当做一个边角料来报道。
　　所有网站媒体都是一个态度，喜欢吃龙虾的人，最近两年要倒霉了，要么不吃，要么准备花大价钱买欧洲龙虾吧。
　　知道龙虾加夫基氏菌疫情爆发的第二天，纽芬兰省的夏季杯乡镇联合篮球赛就结束了，一个名叫溪水镇的小镇子夺冠了，据说这个镇子是篮球赛里的传统强队。
　　秦时鸥就打了两场，这两场他们都赢了，第三场他就回家过中秋节了。
　　休斯兄弟当时极力挽留过，可是秦时鸥绝不可能为了无所谓的篮球赛而不回家陪父母过中秋节，所以缺少主力，导致告别镇没能迈出历史性的一步，依然止步十六强之外。
　　当然，这只是调解大家生活情调的无所谓比赛，加拿大人对篮球并不热衷，他们还是喜欢秦时鸥一点看不懂的冰球。
　　冰球是加拿大人最喜欢的运动，没有之一，冰球联盟NHL是北美最大的联盟之一，在北美与NBA等4大联盟齐名，在加拿大影响力远超NBA。
　　后面几天，秦时鸥在研究海参养殖的问题，现在确定了养殖海参的种类，那就是著名的北极参。
　　北极海参原产于距离告别岛不远的北大西洋新斯科舍省海域水下30英尺左右，营养丰富，蛋白质含量在60%以上，海参粘多糖约占15%，富含海参皂甙、维生素和微量元素，脂肪含量极低，不含胆固醇，是世界市场上顶级海参，价格高昂。
　　随着现在海洋污染的加重，野生北极参的出产量已经越来越少，成了名副其实的贵族食品，流通在市场上的，更多的是养殖的北极参。
　　养殖北极参和野生北极参都是在海里长大，可是生长环境不一样，前者是被圈养起来的，等着喂饵料、喂饲料即可，后者则要自己去寻找食物。
　　比尔建议秦时鸥也是圈养北极参，野生养殖北极参不是生长慢，而是很难捞，和象拔蚌有类似的问题，象拔蚌是往沙子里钻，北极参则是喜欢在寒冷的深海生长。
　　正常来说，加拿大采集野生北极参，都是采用拖网的捕捞方式，而不是潜水员潜水捕捞，没办法，海水深且冷，人工采摘受不了，这样拖网捕捞又很困难。
　　人工养殖北极参，采用的办法是海上筏式养殖和海底沉笼养殖，这样都可以圈养住北极参，到时候要卖了，拔上笼子来就可以，和养鸡鸭一个道理，只是一个陆地一个水里。
　　秦时鸥选了散养北极参，九月、十月正好是北极参产卵的时间——这点上它们和一般海参不同，热带和温度水域的海参是五月、六月产卵，北极参推迟这么久也是受环境影响，这种参苗怕热不怕冷。
　　以一头220元的价格买了一千头待产母参，以每斤2000元的价格买了100斤小参苗，以每斤3400元的价格买了100斤中等个头的参苗，放养在罗斯先生渔场海域，基本上就不用管了。
　　三种采购方法构成海神成长的老中青三代，中等个头的参苗，一公斤大概是60-70头，简单养殖个两三年就能卖了。
　　小参苗，一斤有500头左右，这得养殖六七年才能出产。至于待产母参，它们能产多少参苗，别人是看上帝的旨意，秦时鸥这边是看海神意识的威力。


第0325章 不明来客
　　时间进入十月份，对加拿大来说，那就是进入霜冻期了。
　　从现在开始，呼啸的北极寒流将从极北地带出发，经过努纳瓦特地区、西北地区，进入拉布拉多和魁北克，最终到达纽芬兰，到那时候，就是加拿大全境冰封的日子。
　　秋天的纽芬兰别有一番滋味，秦时鸥早上和薇妮一起起床，趴在窗子往外看。天空万里无云，散发出淡蓝色光泽，好像被洗过一样，干净的一尘不染。
　　吹起的秋风已经有些凉爽了，秦时鸥早起锻炼，从吊带背心换成了短袖T恤，以此来对抗北极吹来的寒风。
　　别墅门口的两棵粗大的糖枫树上，曾经碧绿欲滴的树叶开始微微泛黄，再等一段时候，枫树的叶子彻底变成火红色，那时候才叫一个美丽。
　　秦时鸥晨跑，薇妮则在客厅里伺候黄金宝螺和她的宠物，那条大西洋海神蛞蝓。
　　两个小宝螺和蛞蝓相处的很融洽，它们都是不爱动弹的懒蛋，薇妮往里面放了一点新鲜海绵和水母，这就是它们一天的口粮。
　　秦时鸥请韦尔在别墅旁边修建一座小楼，给沙克、海怪、伯德和尼尔森做宿舍用。
　　冬天的告别岛也会大雪纷飞，渔夫有时候需要早起晚回，路上冰雪覆盖的话太危险，甚至可能被封在路上回不了家之类，那时候他们就需要住在渔场了。
　　早上吃过早餐，雪莉等人上了校车，薇妮去上班接待游客，秦时鸥则接待韦尔。
　　韦尔拿出一张设计图给秦时鸥看，说道：“这是我为你规划的员工公寓，按照星级标准来对待的。一共有两层十六个房间、两个客厅，八个主卧八个次卧……”
　　“材质是钢筋混凝土加木料，整体风格按你要求走纯现代化，已经将设计的元素、色彩、照明、原材料简化到最少的程度，以起到以简胜繁的功效，色彩方面主要是以白色和黄色为主。”
　　在韦尔的介绍下，秦时鸥观看了起来，新公寓的室内空间很开敞，一楼有大量落地窗，可以起到内外通透的效果，承重墙设计巧妙。
　　具体到房间部署，设计图没有任何复杂的设计，强调形式更多地服务于功能，这样看起来简洁大方，便于收拾，省的以后一群懒汉不想收拾房间，而弄的乱七八糟。
　　商谈了一下价格，秦时鸥以40万的价格拿下了这座小公寓，相当实惠。
　　小地方有小地方的好处，房屋价格虽然不能说是大白菜，可相对来说确实很低廉了，这么一座占地面积达到八百多平的公寓只用40万加元，在稍微繁华点的地方不可想象。
　　合同签订，付了首款，韦尔建筑团就开始动工，夯实地基用的是高桩码头所用的预应力混凝土管桩。
　　比起传统建筑，这东西快捷而方便实用。打桩机开过来，‘轰轰轰’几声闷响，一圈水泥桩打下去只用了半天时间，然后地基上面就可以准备作业了。
　　趁着天高气爽，秦时鸥开动敞首艇去海面上转了一圈，以后等到天寒地冻，那就没法像这样舒爽的出海游玩了。
　　海神意识入海，秦时鸥惊愕发现一件他差点忽略的大事，那条被大黄勾引来的雌性黄鳍金枪鱼，开始产卵了！
　　发现这一点，还是因为一些肉食性鱼类突然在巨藻丛林的某个位置密集了起来，秦时鸥好奇一看，发现大黄暴躁的守卫在雌鱼身边，而雌鱼鼓胀的腹部微微蠕动，在进行产卵前的准备。
　　黄鳍金枪鱼的繁殖力很旺盛，每年3-6月是它们的高发产卵季节，但在黄鳍金枪鱼种群的产卵场，雌性蓝鳍金枪鱼的产卵时间不固定，可发生于一年中的任何时候，夏秋季节多见。
　　每一次产卵，雌性黄鳍金枪鱼都会释放上百万卵漂流在周围海域，雄鱼则释放精子供其受精，双方结合才是成功的受精卵。
　　秦时鸥将海神能量源源不断的输入到两条黄鳍金枪鱼的体内，一条产卵一条释放精子，周围海域让海蟒们清空，全力保护小鱼种的安危。
　　虽然黄鳍金枪鱼一次性可以释放上百万颗卵子而且会连续不断产卵，可是最后结合而成的受精卵数量没有这么多，能最终发育成小鱼的更少。
　　秦时鸥要做的就是尽量保证这些受精卵的存活几率，只要这一波养育成功，那他的渔场就可以成为黄鳍金枪鱼的养殖场了。
　　纽芬兰渔场出现金枪鱼是很正常的事情，因为旁边就是以盛产金枪鱼而著称的圣劳伦斯湾，金枪鱼们只要穿过卡伯特海峡，那就会进入纽芬兰渔场。
　　这也是秦时鸥将大量蓝鳍鲔引到渔场的原因，没人会怀疑纽芬兰渔场会出产金枪鱼，因为在历史上，这里就是金枪鱼的盛产地。
　　在海神能量的助力下，这条雌鱼一天之内产卵两次，秦时鸥没干什么，专门负责将鱼卵固定在一个区域供其生长，还为这个区域配备了专属保镖，彪悍的海蟒群。
　　晚上，秦时鸥等孩子们入睡了，对薇妮眨眨眼，拥抱着她走进卧室。
　　激吻之后，躺在床上的秦时鸥伸着爪子开始在薇妮娇躯上游走，薇妮娇喘吁吁，说道：“我们是不是要把这卧室加厚一下？我觉得隔音效果有些差。”
　　秦时鸥急着持枪冲锋，说道：“不可能，都是原木墙壁，隔音效果很好，你不用担心，我们在这里做什么，外面的人一定听不到。”
　　薇妮和他打闹着说不行，秦时鸥就坏笑起来，说要不你待会叫的时候小点声。
　　晚上，秦时鸥等孩子们入睡了，对薇妮眨眨眼，从入睡玩到午夜，薇妮最后慵懒无力，不再理睬秦时鸥，洗澡换上睡衣就抱着他闭眼睛睡觉了。
　　秦时鸥挑逗了一会见薇妮真的不想玩了，顿感无趣，将海神意识放入渔场，打算去看看蓝鳍金枪鱼的繁衍情况。
　　结果海神意识一入海，他先察觉到了雪球和冰刀的焦急情绪。不知道发生了什么，他想过去安抚一下，而雪球和冰刀感受到海神意识出现之后，则飞快的向渔场海滩游去，似乎在追赶什么。
　　秦时鸥满头雾水的跟了上去，很快他就知道雪球和冰刀在追什么，一艘小船出现在海面上。
　　来盗鱼的？秦时鸥疑惑，难怪雪球和冰刀情绪异常，他也是第一次看到有晚上开船进入他近海渔场范围的船只，在他想来，晚上会出现在渔场里的，也就是盗鱼船吧？
　　可是这船从水下阴影看来，长度顶多七八米，和金枪鱼钓艇有点像，和他认知中那种动辄二三十米长的大渔船不是一回事。
　　但如果认为这些人是来偷钓蓝鳍金枪鱼的那也说不过去，因为他的渔场有蓝鳍鲔这个消息还没有扩散出去，再者这条船也太靠近海岸了，眼看都快要冲上沙滩，这么浅的地方自然不可能有蓝鳍金枪鱼生存。
　　而且，自始至终，这船的马达响声一直很小，秦时鸥去看过了，两个舷外挂机都没有启动，这小船是靠着小功率的内置发动机推进的。
　　看清两个舷外挂机的排量，秦时鸥就知道这是一艘快艇，而一艘快艇在午夜时分悄无声息的进入他的渔场还一幅小心翼翼的作态，肯定没有怀什么好意。
　　秦时鸥警惕起来，他本想环绕四周看看船上有什么人，结果从海水角度来看看不到船上的部署，而且快艇已经要靠上沙滩了，海神意识失去了监控作用。
　　收回海神意识，秦时鸥推了推薇妮，后者呢喃道：“亲爱的，别闹了，睡觉好吗？”
　　秦时鸥想了想，就不打算惊动薇妮。
　　这样，他小心翼翼的穿上衣服，掏出手机给伯德、尼尔森、沙克和海怪挨个打了电话，又给小镇警察局也去了一个电话，然后摘下挂在墙上的AR-15走下楼。
　　虎子、豹子和熊大们都趴在门口睡觉，尽管天气入秋，可屋子里整体还是有些燥热，小家伙们更喜欢门口的草坪。
　　听到秦时鸥的脚步声，虎子警觉的抬起头，一看是主人，舔舔嘴巴就凑了上来。
　　快艇到达的海滩，距离别墅还有一段距离，秦时鸥有时间进行反应。
　　带着虎子和豹子，秦时鸥叫醒熊大，示意它们安静，又去楼上将伊沃森给拉了下来。
　　伊沃森正睡得双眼迷糊，但秦时鸥将雷明顿递给他之后，他立马清醒了，木木的跟在秦时鸥后面，眼睛却分外雪亮。
　　这样等秦时鸥叫下伊沃森之后，接到电话的伯德也赶了过来，今晚他恰好值夜班，为了防止晚上有人来偷鱼盗猎，他和尼尔森、沙克、海怪轮流值班。
　　“BOSS，什么事？”伯德问道，看着秦时鸥和伊沃森都手里拿着枪，他就本能的紧张起来。
　　搓了搓粗糙的大手，伯德向来没什么表情变化的脸上，露出了一丝狰狞，也有一点期盼。这位前美军特种精英沉寂太久了，来到渔场他一直没有展示自己的机会，如今看到秦时鸥那出枪来，嗅到了硝烟气息。
　　他有预感，自己可以展示自己了。
　　秦时鸥看到伯德便也心安很多，小声道：“是这样的，虎子和豹子发现有一艘快艇靠在西边的海滩上，它们回来报告给了我，我觉得来者不善，所以把你们都叫了过来，小心为上。”
　　伯德接过了秦时鸥的AR-15，沉声道：“你们先待在这里，我带着虎子去看看情况。”
　　刚要出门，虎子和豹子耳朵一下子翘了起来，随后迅速收拢耳朵、双眼睁大，嘴里发出哼唧哼唧的哀鸣声，围绕着秦时鸥转起圈子，看上去很是痛苦。
　　看到这一幕，伯德直接拉开了AR-15的保险，低声严肃道：“超声波驱犬器，他们一定动用了这玩意儿！BOSS，来的不是小毛贼，躲回房间，报警，快！”


第0326章 主场作战
　　加拿大电力资源丰富，水力发电站经常处于供大于求的状态，所以这个国家的电力浪费情况很严重，很多地方都是开着长明灯的。
　　秦时鸥的渔场晚上自然也有长明灯，别墅顶上有两盏旋大功率碘钨灯，分从两个方向指向两座码头。另外，别墅四周挂着一些小灯，这些灯也是到了晚上就会全亮的。
　　秦时鸥本想关掉这些灯，伯德不让他碰，让他带上虎子和豹子先上楼，他则检查了弹药之后锁上门靠在了一座窗户旁边。
　　“情况很不妙？”秦时鸥的心一下子揪了起来。
　　伯德解释道：“从现在来看，我们对手不简单，超声波驱犬器这东西很容易搞到，可那都是小功率的玩意儿，吓唬宠物犬可以。虎子和豹子在我看来比最优秀的军犬还要出色，但它们现在都忍受不了这种声波，那么很显然，对手用的是大功率军用超声波驱犬器，这在市场上是禁售的。”
　　对方没有一直使用超声波驱犬器，或者说虎子和豹子忍受力超强，过了一小会，两个小家伙甩甩头又恢复自如样子，但是都露出了森森白牙。显然，刚才的经历激怒了它们。
　　几分钟之后，两队五六个人交叉着从黑暗中走了出来，他们行进之间选择的角度很刁钻，恰好避开了两个碘钨灯的照射范围。只有在靠近别墅的时候，才因为碘钨灯的余光照射，而不得不暴露身体。
　　秦时鸥目力过人，轻易看清了这些人的装扮，都是穿着黑色作战服和高邦黑皮靴，脸上带着黑面罩，手上是黑手套，仿佛一个个暗夜里飘荡出来的幽灵。
　　这些人分成两队，一队各有三人，领头的两人手里都握着步枪，其他人则空手，腰上有手枪套和军刀鞘的痕迹。
　　行进之间，一行人行动迅捷、配合默契，只看他们的战术跑位，就知道他们是上过战场的人。
　　看清楚来人之后，秦时鸥就开始绞尽脑汁想办法怎么对付他们，毫无疑问，这些人不是来友好做客的，又是蒙面又是持枪，他们不是来打家劫舍就是准备绑架他，没有别的可能！
　　伯德让他上楼报警，他准备一边开枪震慑一边拖延，争取到警力支援到达。
　　怎么考虑，伯德就怎么说了出来：“这些人显然不知道我们早有打算，所以我们可以诱敌深入一下，将他们困住。小镇警察赶到最多只要五分钟，五分钟后我们联手，一起拿下他们！”
　　“不，赶走他们。”
　　秦时鸥却有别的想法，这些人一看就知道不好对付，可是他却不怕。在别墅这里掣肘太多，他的能力施展不开，如果进入他的主场，那别说六个人，就是六百个人他也能轻易干掉！
　　那他的主场在哪里？
　　海洋！
　　必须把这些人赶下海，只要他们进入海洋，那是杀是剐就是他说的算了！
　　伯德有些诧异，解释了两句：“我建议最好拿下他们，因为现在我们还不知道他们的实力和计划。如果只是吓走他们，那下一次他们再来，我们会很被动。”
　　简而言之，伯德的看法是只有千日做贼没有千日防贼，不将这些人一网打尽，那以后恐怕会给渔场留下无尽麻烦。
　　秦时鸥自信他们跑不了，所以摇头道：“吓走他们，现在我们人手不够，安全第一。”
　　既然老板坚持，作为下属的伯德就执行了他的计划。
　　一伸手拉开别墅客厅的大灯，别墅顿时变得灯火辉煌。
　　接着，伯德瞄准走在最前的那名手持步枪的黑衣人，一个精准的三连射打在了他的腿上，直接将他打倒在地，血花迸射！射伤一人之后，他立马换藏身地掉转枪口，瞄上了另一个持枪的大汉。
　　那边在秦时鸥指挥下，伊沃森推开窗子将雷明顿伸出去，‘咣咣咣’连续扣动扳机，将一大串的鹿弹喷射了出去，枪口火光闪耀，威势惊人！
　　虎子和豹子咆哮着从另外两个窗户冲了出去，不过没有傻乎乎的冲人去咬，而是躲在别墅阴影里疯狂吼叫。
　　熊大被秦时鸥踹了一把屁股，也扯着脖子嗷嗷吼叫了起来。
　　顿时，这下子别墅热闹了，楼上楼下，所有灯一下子都闪亮开来，外面狗叫熊嚎，配上步枪和霰弹枪的震天枪响，简直跟打仗了一样。
　　秦时鸥快速冲上二楼，带着四个孩子躲进了主卧室，薇妮那边还穿着吊带睡衣在朦胧：“怎么了，上帝？！”
　　“别担心，没什么大事，带着孩子们在这里藏好。”秦时鸥将雪莉推给薇妮便又继续跑下楼去。
　　他一离开，薇妮立马关上了卧室里的灯，显然她是知道如果外面发生枪战，那屋子里开灯就等于是做了活靶子。
　　偷袭一方显然没料到会出现这样的变故，他们做好了被察觉的准备，也做好了强攻的准备。可他们没有做好目标之中有狗还有熊的准备，另外，他们也没想到，对手中有这样的神枪手，一个照面就撂倒了他们团队里持枪的两个好手。
　　灯光闪耀，等秦时鸥拿着伯奈利M1跑下来，别墅里三把枪同时开火，强大的火力一下子就震慑住了那一行人。
　　另外，渔场远处的路上，几辆皮卡车飞快驶来，车头大灯的灯光清晰可见，毫无疑问，这是增援来了。
　　这样遭遇伏击，偷袭一方无法继续原计划，只能带上两个伤员赶紧撤退。
　　伯德谨遵秦时鸥的吩咐，只驱赶不射杀，他连续换了两个弹夹，AR-15清脆响亮的声音一直在吼叫，子弹射在远处沙地上，溅起了一朵朵花一样的细沙。
　　尼米兹缩在它的树屋里看着这一切，它歪着脑袋想了一会，猛的一振双翼腾空而起。
　　远处，狼狈逃窜的六人组猛的有人发出一声惨叫。
　　半分钟后，尼米兹得意洋洋的飞了回来，爪子里抓着一个头套，上面鲜血淋漓，显然头套主人不会好受。
　　秦时鸥没有下令去追击，将那六人吓跑之后他就让薇妮带孩子们穿好衣服下楼来。
　　别墅里的人没有追出来，一行六名偷袭者总算是松了口气，开头就被伯德开枪射伤小腿的倒霉蛋怒骂道：“该死的、该死的、该死的，谁说这狗娘养的只是个黄皮软蛋？他们有枪，他们怎么开枪这么准！”
　　有人怒道：“闭嘴，安德烈，现在要紧的是赶紧撤退！狗屎，我们是怎么被发现的？”
　　“一定是被他们的狗察觉到的！”
　　“不可能，我们的驱犬器是俄罗斯军用货，就算是训练有素的军犬受到这样的超声波攻击也会痛苦的逃走！”
　　“该死的，那就是这驱犬器出了问题！好痛，你们谁能帮我看看我的脸，那该死的鸟抓伤了我的耳朵！”
　　“啊！！！”
　　一声惊呼，其他五人赶紧紧张转身看向最左边的同伴，那人尴尬一笑，道：“该死的，不知道怎么回事，这里有一头驼鹿，我被吓了一跳……”
　　菠萝晚上习惯的睡在沙滩上，此时它正瞪着萌萌哒大眼睛看着一行莫名其妙的人，这些人自然不会在一头傻鹿身上浪费力气，吐了口唾沫就相继往快艇上爬去。
　　“他妈的，真是见了鬼了，又是狗又是熊又是鸟又是鹿，这他妈是渔场还是动物园？”耳朵被抓伤的那个倒霉蛋伸手捂着流血不止的耳朵咒骂了起来。
　　“别废话了科林蒂安，赶紧上船走人……”
　　“啊！！！”又是一声惨叫。
　　爬上快艇的五个人愤怒回头，看到垫尾的那个同伴被铲倒在地，一头小驼鹿潇洒的甩了甩脑袋，撒开蹄子就钻入了旁边的海水中，让枪手们想瞄准都找不到目标。
　　连目标人物的脸都没有看到，一行人就落得个大半受伤的下场，六人上了快艇之后扔掉面罩，铁青着脸坐在角落里，发火都找不到地方。
　　快艇上还有两个人，本来他们负责接应，现在就改成了负责医疗救护。
　　他们先帮受到枪击的两位同伴做了紧急止血，又给被尼米兹抓碎耳朵和脸颊的那倒霉蛋进行了包扎，比较难办的是最后让菠萝铲倒的家伙。
　　菠萝可是暴脾气，对于踩到了自己的陌生人，它爽快的来了一个霸王铲，那最后上船的人，脚踝都被铲断了！
　　“怎么回事？”接应的人终于忍不住问了起来，“不就是绑架一个黄种人吗？你们怎么损失成这样？”
　　六人中唯二保持完好的一个大汉恨恨的挥拳砸了快艇的船舷一把，怒道：“不知道哪里出了问题，那些混蛋提前发现了我们，我们只能撤退。”
　　“什么？你们第一次做任务吗？既然被发现，那就强攻冲进去绑人啊！难道你们不知道，那家伙可是身价几千万的大富豪！干了这一票，我们回去就能吃香的喝辣的了！”
　　“闭上你的臭嘴！我们不知道这些吗？那别墅里可不光只有一个黄皮佬和一堆娘们小孩，还有一个神枪手和一个超级大块头！”
　　“行了，别吵了，我们这次轻敌了。不过咱们也很走运，碰到的是怕死的胆小鬼，如果刚才他们不是提前开枪将我们吓走，而是在别墅大厅设下包围圈，那我们可能会全部折在那里。”有人出来调节道。
　　听了这话，大汉们都不说话了。
　　确实，看上去很惨，实际上他们损失不大，两个受到枪击的同伴都是弹壳擦伤，回去涂药疗伤就行。另外两个只能算他们倒霉，一个被鸟抓伤了，还有一个被驼鹿铲断了脚腕……
　　“回去做一个更详细的计划，我们下次找一个那黄皮佬外出的机会抓到他，我就不信他以后天天缩在该死的那破别墅里！”
　　“对，盯上他，只要他去酒吧、去夜店，不管去哪里，有机会我们就下手……”
　　“哗……”一朵大浪突然出现在船头，浪花翻涌，将船上的人淋成了落汤鸡。


第0327章 海神之怒
　　沙克、海怪和尼尔森来的不可谓不快，他们对秦时鸥那可是真爱，这么豪爽大方的老板去哪里找？要知道他们现在收入可都是都市金领的水准。
　　所以，得知秦时鸥可能遭遇危险，三人都从床上赶紧爬起来各自开自己车匆匆忙忙赶了过来。
　　尼尔森毕竟是特种兵出身，他来的最快，开始偷袭一方看到的路上那辆亮着大灯的皮卡车就是他开的。
　　将车随意停下，尼尔森提着他的SIG-556就跳了下来，此时他还没穿上衣，下身一条马裤脚上是靴子，一看就是刚刚从床上过来的。
　　后面赶来的沙克和海怪也是类似打扮，两人到了之后还跟秦时鸥说道：“BOSS，怎么样？我们通知了邻居们，待会会有更多的人过来的。”
　　秦时鸥这会没有精力搭理他们，就让伯德应付，他控制海神意识去对付逃到海上的一行人。
　　这艘快艇的速度很快，它是私人改装艇，两个舷外挂机都是大功率雅马哈发动机，同时开动起来配上内置发动机，可以轻松突破80节的船舶速度关卡。
　　80节是什么速度？换算一下，一节是一海里，一海里是1.8公里，也就是一百五十公里的时速，对船只来说这已经是很不可思议的高速了。
　　这样秦时鸥一开始附身在雪球身上，愣是没追上这货，眼看它一溜烟钻进夜幕中，随时可能跑路。
　　好在这是他的地盘，是他的主场，快艇的前进路线上就有噬人鲨群，秦时鸥换到黑霸王的身上，带着噬人鲨群等待快艇的到来。
　　这艘快艇能开的这么快，是在风平浪静的情况下，等它进入海神意识控制范围之后，秦时鸥一时怒气起，平静的海面顿时掀起了风浪，当头就是一个大浪砸在船上，将八个人浇了个透心凉。
　　“该死，怎么突然起风浪了？”有人着急叫道。
　　夜色浓重，这些人也看不清太远的地方，反正他们就知道在快艇周边海域，海水翻涌、巨浪滔天！
　　快艇速度快，但它有个缺点，那就是重量轻，所以在大风大浪的时候不适合出海。
　　这样遭遇巨浪拍击，快艇驾驶员急忙减速。没办法，快艇重量小速度快，这样一旦出什么情况，那在惯性冲击下，往往是艇毁人亡的下场。
　　快艇速度一降下来，这样虽然海水还在翻涌，不过已经没了翻船的危机，一行人总算松了口气。
　　这口气只松了一半，很快他们就看到，海面上出现了一道道鲨鱼鳍……
　　“上帝，我们完蛋了！”有人忍不住崩溃叫道，“为什么这里会有这么多鲨鱼？”
　　秦时鸥没有让黑霸王带领噬人鲨们发起攻击，尽管这很容易，只要撞翻快艇就可以分食这些人，他要抓活的，审讯一下到底怎么回事。
　　于是，困住快艇之后，伯德就带上刚刚到达渔场的小镇探长罗伯茨·卡里兰，乘坐直升机向海里飞去。
　　秦时鸥控制黑霸王游到了快艇旁边，尾巴一甩狠狠拍在船尾的舷外挂机上。
　　舷外挂机和其他发动机一样，这是精密机器，最怕受到猛烈撞击之类的情况。
　　尤其是和有外壳保护的车子发动机不一样，快艇的舷外挂机顾名思义，就是挂在船外面的，这样黑霸王几尾巴拍上去，两个舷外挂机就作废了。
　　船上的人傻愣愣的坐在船上，看着一条大白鲨不断的探头摆尾，没有人敢动弹，他们能做的只是紧握把手坐好，然后祈祷上帝不要让这条大白鲨撞翻他们的船。
　　秦时鸥做事比较谨慎，为了防止被人想到他和大白鲨之间的联系，他控制黑霸王几次探头出海，这是大白鲨的一个常见动作，露出脑袋在海面寻找鱼群食物之类。
　　这样，以后即使发现舷外挂机因为受到撞击而报废，也只会想到是大白鲨在探头的时候用脑袋撞坏的，而不是用尾巴拍坏的。
　　直升机带着巨大的呼啸声很快逼近，这时候海面已经平静下来，船上的人尝试着想发动快艇，结果不管怎么拧钥匙都打不上火。
　　有人想去修理船后的舷外挂机，结果一冒头，一头大张嘴巴的大白鲨就咬了上来。
　　虽然逃的快没有被咬掉脑袋，但那人已经被吓得三魂没了七魄，这样有大白鲨等在那里，谁敢去修理舷外挂机？
　　伯德驾驶直升机在快艇上方转悠，一道雪亮灯光扫下来直接笼罩住快艇，罗伯茨·卡里兰一手抓着机门一手拿着个大喇叭高声吼叫：“先生们、先生们，我是告别镇警长罗伯茨·卡里兰，现在我以警长的身份告诉你们，你们因为涉嫌私闯民宅和谋杀未遂被捕了……”
　　船上的人也很光棍，他们将自己脱了个赤条条，把枪支军刀和衣服鞋子之类能证明他们身份的东西都扔进了海里。
　　他们对付大白鲨没辙，对付警察有的是手段。
　　这注定要成为一个不眠之夜。
　　秦时鸥别墅这边，小镇不少人都赶了过来，沙克和海怪告诉他们的邻居说秦时鸥这边遭遇坏人攻击。于是邻居再各自呼唤自己的邻居，就出现了几十辆车子先后赶到渔场的场景。
　　因为出现了团伙性持枪进入民宅这种恶性案件，小镇八个警察都被抽调了出来，两人在小警察局里留守，剩下的都在别墅里进行现场检查。
　　秦时鸥接受了一名警察的调查，他端着一杯咖啡将编好的话说了出来：“我养的两个孩子先发现了那些坏蛋，它们回来通知了我，我又打电话给我的员工们……”
　　“在大概十五分钟之前，那些坏蛋到了别墅旁边，我和我的员工伊沃森、伯德不得不提前开枪，不过我们的目的只是吓走他们，并没有照着他们要害下手……”
　　“你应该当场干掉他们，秦，不用太心慈手软，狗娘养的！”那帮他做笔录的年轻警察忽然抬起头说了这么一句话。
　　秦时鸥笑了起来，看来他已经拿到了局面的主动权，后面的事情就不用他管了。
　　八个人随后被警用艇拖上了岸直接关进了警察局，镇民们开车围在警察局外面，等待审讯结果。
　　在告别镇这样的淳朴小镇，入室抢劫已经是天大新闻，而这些人是团伙性持枪作案，很可能目的不只是抢劫这么简单，所以镇民们自然关注案子的进展。
　　秦时鸥带着薇妮也到了警察局，虎子、豹子也被带来了，像模像样的坐在秦时鸥的凳子旁，每个看到它们的人都会夸一声‘好狗’。
　　虎子和豹子估计被夸的都不好意思了，虽然坐在地上，却都低着头，薇妮摸摸虎子的脑袋说道：“真是谦虚的孩子。”
　　秦时鸥低下头一看，道：“谦虚个屁，它们两个在打盹！睡什么睡，给老子起来嗨！”
　　半个多小时之后，罗伯茨·卡里兰拿着一叠纸走了过来，说道：“他们很顽固，也有反审讯经验，在审讯室里要么不说话要么就胡扯。这是我找到的大概的有用的资料，你看看能不能想到什么。”
　　这一叠纸分别是八个人的照片打印件和在快艇上所能找到的一些没来得及销毁的资料，秦时鸥看了看没什么用，就摇摇头。
　　罗伯茨说道：“现在大概能确定的是，这八个人应该是法裔雇佣兵，具体身份还得等到天亮之后与市警察局资料库联系才能确定。”
　　听罗伯茨说到法裔雇佣兵，站在秦时鸥后面的尼尔森忽然说道：“BOSS，还记得在格洛斯特遇到的那个法国人吗？他也是法裔的，而且我当时就觉得，他目的不纯，他有别的动机接近我们。”
　　听了这话，罗伯茨兴奋起来，问道：“格洛斯特港的法国人？”
　　秦时鸥回忆了一下，皱眉道：“那是一个挺帅气的法国人，和这八个人的相貌没有联系，他的名字叫阿尔芒，全名好像是阿尔芒·亨特还是亨什么……”
　　“阿尔芒·亨利·克雷蒂安？”薇妮直接问道。
　　秦时鸥一想好像确实是这个名字，就赶紧点头，道：“对对，就是这个名字，你……”
　　所有人都吃惊的看着薇妮，罗伯茨更兴奋了，他的侦探本能告诉他，可以看一场八点档伦理情感剧了。
　　结果薇妮苦笑道：“我不认为阿尔芒和他们会有什么纠缠，我认识阿尔芒·亨利·克雷蒂安，他是我姐夫。你们在格洛斯特的事情我也知道，当时我和家里说了我与秦之间的事情，我姐姐让他帮忙去瞧瞧秦是什么样的人，就是这样。”
　　“那是姐夫？怎么没听你说过？”秦时鸥愕然，薇妮没怎么提过她的家人，他也没有询问。
　　薇妮耸耸肩，道：“我们不是很合得来，反正以后你会知道的。”
　　“就是这样？”罗伯茨表示很失望。
　　“就是这样。”薇妮表示自己知无不言言无不尽。
　　天亮之后，圣约翰斯警察局就过来提走了这八个人。
　　当天一些信息传了过来，正如罗伯茨猜测的那样，这八个人是法裔雇佣兵团的人，此次进入加拿大属于非法入境。
　　最终结果让秦时鸥很无语：这八个人厌倦了雇佣兵的疲累枯燥生活，就想绑架一名富豪赚一笔然后洗手不干。
　　之所以选择他，是因为告别岛距离公海最近，而圣约翰斯前一段时间又在不遗余力的宣传他这位新号富豪，加上国际上盛传华人有钱且怕死、软弱可欺，这样一系列条件综合起来，他自然就成为了亡命徒们眼中的肥肉。


第0328章 执掌告别岛之武力
　　出了这档子事情，秦时鸥觉得自己的生活一下子不好了。
　　外国雇佣兵偷渡进入加拿大绑架华裔年轻富豪，这种新闻实在是太有价值了，也太吸引人眼球了，圣约翰斯的各大媒体闻风而动，纷纷赶去告别岛挖掘新闻。
　　秦时鸥最烦这种事，要是没有新闻报道，这些法裔兵痞会知道自己的身价？自己只想安安心心过日子，怎么这些新闻就不肯放过他？
　　没办法，只能关闭渔场，秦时鸥这些日子就专心管理渔场，外面的事情他一概不理。
　　记者们绞尽脑汁想从他这里弄到点新闻话题，无奈连人都见不到，那更别说采访了，没有办法，他们只能从告别镇的镇民口里进行采风，回去糊弄老板。
　　这样倒是在一定程度上刺激了小镇的消费水平，加上国内源源不断的游客，哈姆雷最近笑口常开，告别镇第三季度和第四季度的GDP，有望刷新最近这些年的极限啊。
　　秦时鸥在码头上接见哈姆雷，他蹲在那里钓鱼，熊大跟在他屁股后面等着鱼吃。
　　“秦，恭喜你，你成为真正的富豪了，绑匪们找到你头上，这也算是对你身价的一个认可。”哈姆雷呵呵笑道。
　　秦时鸥懒洋洋的抓着鱼竿，道：“你来就是想说这件事吗？如果是，那恕不奉陪，我还要钓鱼呢。”
　　哈姆雷耸耸肩，道：“当然，如果只是这件事，我干嘛特意跑到你的门上来？现在有一件不错的差事，我觉得你应该会感兴趣。”
　　“什么？”
　　“枪！”
　　“确实感兴趣，不过我的枪架上已经有几把好枪了，暂时不想买别的。”
　　“如果这次不是一两把，而是一两百把甚至一两千把呢？”
　　秦时鸥扔掉鱼竿愕然看向哈姆雷，后者微笑点头，见此他震惊道：“你不会要告诉我，你的真实身份是什么大军火商吧？现在想要发展我做下线？”
　　哈姆雷脸上的微笑立马垮了，他无奈道：“看在上帝的份上，秦，你要理智一点。好吧我承认，前几天你险些遭遇绑架是一件很离奇的事情……”
　　“离奇？离奇个鬼啊，我觉得以后这种事情在我生活里肯定少不了！”秦时鸥烦恼地说道。
　　以前，他总是以为没人会嫌弃自己钱多，钱越多、享受越好，生活就越滋润。
　　现在他不这么认为了，什么事情都是需要一个度，比如他买渔场，购买频率实在太高了，投入的力量也太大了，让人误以为他是出来投资玩的华裔超级富豪后代很正常。
　　这样，被人惦记上就更正常了。
　　每一位富豪的崛起，都不是简单的金钱累积，而是伴随着人脉和经验的拓宽。
　　经历这次的绑架事件之后，他反思过了，自己露脸的次数还是太多了，真正的富豪应该是隐藏在一件地摊T恤后面的。比如上次在波士顿见到沃尔玛CEO沃尔顿，人家都和他聊天了，他还不知道这位就是全球最大连锁卖场的总瓢把子，这才是实力。
　　反思之后，要做的就是低调，所以秦时鸥这段时间才会闭门不出，他要让记者们连他的照片都拍不到。
　　哈姆雷理解的拍了拍他的肩膀，告诉了他一个好消息：“别多想了，现在那些追踪新闻来的记者，已经全部回去工作了。”
　　“真的？”秦时鸥疑问。
　　哈姆雷耸耸肩，道：“你以为你是谁？奥巴马？NBA球星？好莱坞明星？不，伙计，拜托，你不是。如果你不是华裔富豪，那些记者才不会管这件新闻呢，每天有多少富豪遭遇暴力危机？你见过他们报道几个？”
　　“这算是好消息，好吧，另一个你说的好消息呢？”
　　“枪店，我们镇上打算重开一家枪店，你想不想投资？”
　　听到这个消息，秦时鸥有些意动，他当然明白哈姆雷的意思。以前告别岛上的枪店就是尼尔森的那个户外商品店，现在尼尔森跟着他做了渔夫，镇上就没有枪店了。
　　而现在中国大量游客都表现出了对枪支的好奇，如果告别镇上再开一家枪店，那肯定生意火爆。
　　其实秦时鸥对枪械的喜好并不强烈，这从来到加拿大半年多只买过一次枪就能看出，平时去圣约翰斯补充弹药的时候，他也几乎是买了弹药就走人，不会留下去体会一些什么好枪。
　　可是对于投资枪店，他却有些意动，原因主要有二，一是前几天的绑匪案件让他缺少安全感；二是银行卡里还存着好些钱，搁置也是搁置，不妨拿出来做个投资。
　　哈姆雷告诉他，本来告别镇是打算自己经营这个枪店和靶场的，可是小镇财政吃紧，重新投资一个枪店，至少要投入两百万加元，小镇财政和个人，除了秦时鸥再没人有这个实力。
　　“是的，总结一句，我就是来拉赞助的。”哈姆雷笑道。
　　秦时鸥问道：“可是我办理不到枪支转移许可证和合法持枪执照，这个你能帮我搞定？”
　　这两个证件是在加拿大办理枪店所必须的，枪支转移许可证是你可以卖枪的依据，合法持枪执照，则是你可以从军火公司买枪到手的依据，而不管哪个证件，现在办理都卡的很严，没有六年以上持枪经验办不下来。
　　哈姆雷耸耸肩，有些忧愁地说道：“枪支转移许可证好说，我有一个老朋友，他有一个许可证想要转移，合法持枪执照那你得自己想办法。”
　　秦时鸥被这话憋的一口气没喘舒畅，老子怎么想办法呢？
　　别说，他一想还真有办法，以前有一次一起去山上烧枪玩的时候，他记得A&M野外生存协会的会长保罗·萨格罗说过，他家里有一张合法持枪执照。
　　想到就去做，秦时鸥给萨格罗打去电话，先问了问最近有没有活动，萨格罗说秋天到了，山上野兽都肥肥胖胖，是时候去组织一次狩猎活动了，让秦时鸥等电话。
　　随后，切入正题，秦时鸥问道：“保罗，我记得你说你那里有一张合法持枪执照是吗？”
　　都是千年的狐狸没必要玩聊斋，萨格罗直接问道：“是你或者你朋友想买吗？抱歉，伙计，我不打算卖，你可能不清楚，这是我祖父留下来的，对我们家有很多意义。”
　　直面强攻不行，秦时鸥直接就来了个迂回：“我们镇上现在旅游很热，想要搞一个枪店，投资的钱已经拉到了，你有没有兴趣一起干？”
　　秦时鸥想好了，以后除了渔场，其他的生意他都尽可能只做股东不露面，暗地里赚钱就行了，出风头的事情还是让给别人吧。
　　萨格罗现在的工作是一名健身教练，但他真正想做的就是枪械教官或者在枪店谋生，可是一直没有机会。他和秦时鸥这种偶尔喜欢玩玩枪的人不一样，他是真正的枪迷，一天到头总得碰碰枪才行。
　　秦时鸥说出项目，萨格罗立马表示出了兴趣，当即从圣约翰斯的一家健身馆乘下午的客轮赶了过来，商谈这件事。
　　这件事商谈很简单，哈姆雷给萨格罗看了他们最近半个月的游客数量和男性游客比例，萨格罗就决定辞职过来一起搞枪店。
　　秦时鸥投资180万和一张枪支转移许可证，萨格罗投资20万和一张合法持枪执照，双方总共投资合计200万元，由萨格罗负责主持工作，秦时鸥等于纯粹资金如果，占股80%，萨格罗则是20%。
　　剩下的就是签订合同和申请枪店正式营业执照，这些奥尔巴赫会帮秦时鸥完成，萨格罗则在准备试营业，当正式营业执照下来之后，他就要将第一批枪械运送过来了。
　　秦时鸥没有继续关注这件事，他关注的是渔夫公寓的建设。
　　渔夫公寓只要建成，那尼尔森、伯德两人就可以全程驻扎在渔场，有这两个彪悍大兵的呼应，以后安全性能加强很多。
　　这个绑架未遂案在圣约翰斯之所以造成如此大的影响，很大程度上就是当地以受教育程度高的白人为主，民风偏淳朴，顶多偶尔有入室盗窃案发生，入室抢劫都很少。
　　发生这件事之后，圣约翰斯当局就给远离居民区的住户都下达了警告通知，让他们在家里准备好枪支，如果有陌生人进入，确定不怀好意之后，拿枪轰他就可以了。
　　整体来看，加拿大对枪支的控制力度要大于美国，要求居民采取的防御策略是类似美国加州、纽约州的被动防御策略。但纽芬兰远离加拿大本土，居民更缺少安全性，所以当局鼓励他们采取主动防御策略。
　　二者的区别在于，主动防御就是在你的地盘上，你认为对方对你的安全造成威胁，你就可以发起进攻；被动防御则需要你先跟对方谈判，需要有第三者目击，然后确定对方对你的安全造成威胁，你才能进行反击。
　　绑架案经过一个周的审查之后有了最终结果，加拿大移交八名罪犯，法国执行加拿大纽芬兰·拉布拉多行省法院作出的判决——绑架未遂、入室抢劫未遂、武力入侵民宅，八名罪犯中两名主犯判处16年有期徒刑，另外六人从犯则是12年有期徒刑。
　　随着八名绑匪被移交送出加拿大，媒体关于这件事的关注度终于低了下来，正如哈姆雷所说，关注这个案子的人并不关注秦时鸥本人，他们只是对华裔富豪和外籍雇佣兵这两种身份感兴趣。
　　随后几天，韦尔建筑团的工作也进入了收尾阶段，一栋漂亮的两层楼公寓出现在渔场的土地上，位置是在别墅西方，双方距离600米。


第0329章 最远距离
　　渔夫公寓落成之后，沙克和海怪也搬了过来，秦时鸥知道两人这是担心自己的安危。可他们和尼尔森、伯德不一样，他们有家室妻儿，业余生活应该是陪伴家人，而不是负责自己安全问题。
　　秦时鸥找到两人谈了一下，尼尔森也说道：“你们放心好了，咱们这里有人有枪有猎犬，有车也有直升机，不会再出类似的事情。”
　　沙克摇头，道：“这是我们和家人协商的结果，每周的二四六我留渔场，海怪是一三五，其他时间我们回家就可以，反正隔着也近，就是晚上在这边睡觉而已。”
　　秦时鸥感动不已，加拿大人和中国人的思维方式是不一样的，他们更注重的是家庭、工作分清楚，下了班就是自己生活了，工作的事情再紧急他们也可以不去做。
　　也就是说，留在渔场陪伴秦时鸥，是沙克、海怪等员工给他这个老板发的福利。
　　渔场面积陡增，增加的不光是资源，还有危机，秦时鸥本来打算到了明年开渔之后再扩增人手，现在看来就有必要了。
　　此外在几个重要地方，秦时鸥还雇人安装了摄像头监视器，一连安装了两百个。
　　这些摄像头全天候三百六十度无死角进行不间断的扫描，将观察到的信息传递到由两台电脑组成的专用处理器里，电脑软件自带分析，察觉到异常变动之后会进行蜂鸣告警。
　　萨格罗知道秦时鸥的遭遇之后，第二天他就返回来，将一个精致的金属镶边皮箱递给他，说道：“这是我收藏多年的珍品，现在送给你了，以后跟我去转换一下枪证就行了。”
　　秦时鸥打开，一套迷彩绿涂装的枪械出现在箱子里，他看了看伯德，后者说道：“AWP，.308口径警用版狙击步枪，英国国际精密仪器公司的骄子，加拿大2002年引入……”
　　“拜托，伙计，我是让你帮我组装，不是让你帮我介绍！”秦时鸥无奈的摊开手说道。
　　尼尔森笑了起来，他跃跃欲试道：“我来。”
　　说着，他上去之后三两下就将枪管和枪身、枪托都组装了起来，最后拿在手里抚摸了一下，深吸一口气抱住这把崭新的大杀器，推动了几下枪机没问题，这才交给秦时鸥。
　　尼尔森在加拿大紧急应急特种部队服役的时候就是做狙击手，AWP作为北大西洋公约组织中赫赫有名的步兵杀手，自然都训练使用过。
　　秦时鸥拿到枪之后，尼尔森上去告诉他怎么拉开扳机怎么更快换弹怎么瞄准，秦时鸥哼了一声道：“这些还用你教我吗？这把枪我已经用了十几年了，熟悉无比！”
　　“不可能吧，你以前能接触到AWP？”尼尔森傻眼问道。
　　秦时鸥理所当然地说道：“初中就接触到了，打CS的时候我最喜欢买它使用了。”
　　尼尔森：“……”
　　萨格罗简单的介绍了一下，说这把枪是他当年通过在英国国际精密仪器公司上班的好友搞到的原厂原装货，对于老手来说，六百米范围内绝对指哪打哪，以后要是还有人敢来入侵渔场，就用这枪教训他。
　　话是这么说，实际上这种枪要是真拿出来伤了人，秦时鸥就等着上法庭打官司吧。
　　AWP一直没有实现民用版的流通，最亲民的可能也只是让粉丝们能在枪店一睹真容，这枪只出了军用和警用两个版本，威力太大、射程太远，对人的威胁性太可怕。
　　萨格罗这份见面礼可不轻，这枪在加拿大市场没有流通，在美国即使有，价格也得一万美金往上。
　　由此可知，玩收藏的都是土豪，不管他们收藏的是汽车飞机还是枪支邮票。
　　得到这把AWP，秦时鸥就像刚刚得到玩具的小孩子，抱着研究了一会之后，跑到沙滩上对着海洋漫无边际的来了一梭子子弹。
　　反正这几天没事干，趁着薇妮休假一天，秦时鸥索性带上伯德和尼尔森从渔场上山逛一圈，当做散散心也好。
　　法裔雇佣兵绑架一案在告别岛造成的影响慢慢被抚平，这种事毕竟距离普通人生活太远。
　　对于秦时鸥来说，这件事影响却很深刻，他通过亲身经历之后终于明白，原来自己已经距离普通老百姓很远很远了，要想继续像以前那样做个吃饱喝足就睡觉的平头老百姓，已经只是奢望。
　　背着枪拿着弓，秦时鸥肩膀上架着小布什，头顶上飞着尼米兹，身后跟着虎子、豹子、熊大和大白，连松鼠小明这次也跟来了，在枫树上蹦蹦跳跳，很是欢欣。
　　菠萝和熊大还在闹别扭，它看到熊大跟着秦时鸥，自己要么跑到前面要么拖在队伍最后，总之双方不对眼。
　　坎巴尔山现在进入了一年当中最雄奇壮美的时节，漫山遍野都是金黄色的树叶，阳光照射，恍如金山。
　　“我觉得再过一个月，等红枫的叶子彻底变成红色之后，那才叫一个瑰丽！想想吧，整座山都好像燃烧了起来，多么壮观的场景。”尼尔森一边走一边说道。
　　伯德到来之后，尼尔森总算找到了基友，以前他显得有些冷漠，服从性很强，人情味不够。伯德一来，他立马变成了叽叽喳喳的那一个，不断展现高冷的换成了伯德。
　　顺着山上小路走了一段，秦时鸥看到有一片浆果林，就停下脚步做休息。
　　这片浆果林大多是蓝莓、黑莓、红莓、野葡萄、野山梨、野苹果之类的水果，除了虎子和豹子，其他的几个小家伙都喜欢。
　　熊大坐在林子下，大白擅长爬树，快速攀爬上去用爪子拨拉，熟透了的果子好像下雨一样噼里啪啦的落下来，这样它伸着爪子去捡就可以了。
　　菠萝走到林子另一边，探头几下想要咬果子吃，结果它太矮，小短腿努力翘了翘也够不着。
　　熊大注意到，吃果子的时候嘴巴‘吧唧’的格外有力，薇妮过去捏了捏它的胖腮，嗔道：“不许吧唧嘴，像我这样，默默地咀嚼。”
　　熊大翻着眼皮看了看薇妮，从地上捡起一串野葡萄爬到秦时鸥身边递给他，薇妮拍了它屁股一巴掌，笑骂道：“你个小白眼狼，平时都是妈妈喂你吃东西，现在有了好吃的为什么不先给妈妈？”
　　秦时鸥乐得呵呵笑，野果子没农药，他伸手擦了擦就塞进嘴里，‘吧唧吧唧’的咀嚼着吃了起来。
　　熊大看看秦时鸥，回到浆果林下，张嘴含住一圈黑莓，继续‘吧唧吧唧’的吃。
　　薇妮看着秦时鸥，秦时鸥看着熊大，张嘴吐出葡萄籽，骂道：“熊大你个坑爹货！”
　　“都是你教的好孩子啊。”薇妮恨恨的拧了拧秦时鸥的耳朵。
　　那边菠萝垂涎的看着头顶挂的金黄色野梨，小短腿抖了抖，‘嗖’的一下子跳了起来，张嘴咬住那梨子给拽下，嘴巴也使劲‘吧唧’，斜着眼看向熊大。
　　还能这样啊，熊大顿时傻眼了。不服输之下，它晃着肥屁股站起来，仰头看向头顶的果子，前爪使劲伸了伸，结果爪子抬起来之后，还没有展开的脖子高……
　　凌空拍了两把，熊大除了拍到两把空气，再没有别的收获。
　　薇妮看到这一幕就笑了起来，掏出手机一边拍照一边调侃道：“世界上最遥远的距离，不是飞鸟与鱼的距离，而是果子都贴着头皮，熊大举起爪子却无论如何也隔着段间隙。”
　　秦时鸥听了这话就开始笑，尼尔森和伯德听不懂汉语，所以不明白这句话有什么好笑的，一脸莫名其妙。
　　熊大这边脸上则全是怒意了，它使劲伸爪子也够不着，就学着菠萝也跳了一下。
　　跳起来的熊大，脚掌距离地面，大概能有两公分……
　　带上得意不已的菠萝和忿忿不平的熊大，秦时鸥一行人有说有笑继续上路。
　　秋天的坎巴尔山有另一种风采，山高不见人，唯有风声响。
　　感受着潇潇的秋风吹过皮肤，秦时鸥心里有一种怆然的沧桑感，这是和春天的万物复苏、夏天的百花齐放完全不同的体验。
　　中午时分，一行人找了个隔着小溪比较近的背风山坡处准备吃饭。
　　人一坐下，菠萝立马就撒蹄子没影了，虎子和豹子发现了一只花尾锦鸡的踪影，就一前一后追了上去。这样一眨眼，就剩下熊大坐在旁边，腆着肥脸一幅蠢萌蠢萌的样子。
　　“你是丛林之王啊，你是科迪亚克棕熊呀，快，去树林里给我弄个野猪回来。”秦时鸥蹲在熊大面前教训它说道。
　　熊大眨眨小眼睛，一把将圆咕噜的脑袋塞进秦时鸥的胸膛里，磨蹭着开始卖萌。
　　后面没多久，虎子和豹子就跑了回来，嘴里叼着那只倒霉的锦鸡，而菠萝一直不见踪影。
　　薇妮有些担心，问道：“菠萝第一次上山，不会出事吧？”
　　秦时鸥也担心，但不能说出来吓唬薇妮，就装作胸有成竹地说道：“怎么会，那小子最机灵，如果有危险……嘿，你瞧，它不是跑回来了吗？”
　　一阵嘈杂蹄子叩击地面声音响起，秦时鸥扭头一看正是菠萝，顿时一脸欣喜。
　　等菠萝窜出林子露出全貌，秦时鸥感觉不对劲了。只见此时，菠萝那一身神骏的金毛上染了一溜溜的血迹，颈部和肋下都有伤口，而它的鹿角上血迹更多，好像刚刚和谁大战过一样。
　　很快，答案揭示了出来，又有一群驼鹿跟着从树林里跑了出来，看那样子杀气腾腾、气势汹汹，带头的一个身上也有血迹……


第0330章 从今以后是战友
　　这个鹿群大概有二十多头驼鹿，带头的那头鹿体长得有两米半，肩高两米多，浑身棕色皮毛，头顶的鹿角得有十多个杈，膘肥体壮，好像一辆小坦克一般。
　　菠萝刚刚钻出丛林不久，后面的驼鹿一出来，它就没有继续逃跑，而是不断甩头打着响鼻，垂下头竖起鹿角，爪子刨着地面，摆出攻击架势。
　　面对这头大驼鹿，不到一米长的菠萝跟一个小鸡仔一样。
　　它能保持斗志面对这大鹿，已经足够让人钦佩，如果说这大驼鹿身上的伤口是它划出来的，那就只能说菠萝是天生战士了。
　　看到鹿群呈半圆形包围了菠萝，秦时鸥反手一抄先将滑轮弓拿到了手里，伯德拉住他，摇头道：“不，BOSS，如果在菠萝面前我们用武器射杀它的同类，不，那它永远不会再属于我们渔场。”
　　对于任何物种，猎杀自己同类的都是敌人。像屠狗人家里就养不了狗，不管对狗多好，以后那狗找到机会都会逃跑，甚至反咬主人。
　　薇妮着急道：“如果我们不动手，那怎么办？”
　　尼尔森笑道：“很简单，我们开枪吓跑它们……”
　　他的话还没有说完，坐在地上的熊大突然有了动作。先前它一直转悠着咕噜噜的大眼睛看这场景，等鹿群要包围菠萝的时候，它就爬了起来。
　　起身之后，熊大人立而起随即扑倒，前爪锋利的指甲全数弹出，肥大的爪子拍打在地面上，发出‘砰砰’的闷响，接着它脖子一伸，吼道：“嗷嗷……”
　　连叫两声，熊大四肢抓地，肥壮的身躯顿时轻灵起来，飞快的向前冲去。虎子和豹子抖了抖身上的黄毛，呲着牙齿也从两边跟上了。
　　小布什扑楞着翅膀在地上‘嘎嘎’的叫着，看那样子似乎也要参战，秦时鸥把它往前推了推，它又拽着屁股窜了回来。
　　薇妮拉了他一把，热泪盈眶的嗔怒道：“看孩子们，看孩子们！”
　　熊大挟带着丛林之王的威猛冲到最前，犹自比菠萝还靠前一个身位，以往总是眯成一条缝的小眼睛瞪得滚圆，嘴巴张开露出尖锐的利齿，浑身短毛炸起，威风凛凛！
　　对于棕熊，秦时鸥的印象就是胖乎乎谁都能动手捏捏小耳朵的熊大，现在当熊大面对驼鹿真正发怒的时候，他才明白为什么北美土著要叫棕熊为山林之王。
　　这家伙，霸道，凶残，狂妄！
　　作为鹿属动物，驼鹿虽然体型比野牛老虎还要巨大，可是它的性情整体来说是比较柔顺的，毕竟是食草动物。除了发情期，雄性驼鹿一般不会主动发起攻击。
　　而棕熊虽然不怎么捕猎驼鹿为食，可毕竟是山野称王的食肉动物，双方一对峙，那种气势上的差距很清晰的就显示了出来。
　　大驼鹿很强壮，还属于幼年期的熊大在它面前跟个娃娃一样，可是当熊大咆哮起来的时候，它就开始犹豫踌躇了，慢慢抬起贴着地表的鹿角，往后徐徐倒退。
　　薇妮双手捂嘴松了口气，大驼鹿面对猎犬和棕熊胆怯了，这场冲突不会爆发。
　　结果让她无语的一幕发生，大驼鹿已经准备离开了，菠萝竟然主动发起攻击，矫健的身躯‘嗖’的一下子跃过去，脑袋一甩，那小铲子一样的鹿角划过大驼鹿的腹部，直接甩出一道伤口。
　　这下子大驼鹿被激怒了，不管面前出现的是天敌，它的眼角膜像发情期一样迅速充血，吼叫着狠狠撞击向菠萝。
　　菠萝虽然个头小可是它灵活，海神能量对它的身体素质改造那不是吹嘘的，落地之后好像踩着弹簧刷的一下子跳起来，愣是给避开了大驼鹿的鹿角。
　　大驼鹿也是身经百战之辈，鹿角戳进地里往上一撩，竟然将泥土掀起了一米多高，力量惊人。
　　得了，别说了，开打吧。
　　熊大吼叫一声缩起脑袋用肩膀狠狠撞向大驼鹿，这是棕熊面对大型对手时候的常用手段，先撞击，然后才是挥巴掌和上嘴啃。
　　虎子豹子不甘落后，从后面对大驼鹿发起攻击，跳起来张嘴撕咬在驼鹿的腿上，好像狼一样咬开一道狰狞伤口之后接着窜下来，继续飞奔寻找进攻的机会。
　　连被撞带被咬，这头不擅长作战的大驼鹿惨了，顾不得继续攻击菠萝，‘嗷呵嗷呵’的惨叫着，竟然很没种的转身就逃跑！
　　至于其他驼鹿？熊大刚才冲上来的时候，它们已经跑掉一大半了。
　　这也常见，除了母鹿和小鹿，驼鹿一般都是独居动物，团结这种天性，从没有刻进它们的血脉。
　　大驼鹿逃跑，菠萝凶悍的追在后面，熊大拔脚也追，可是追出去一会跑不动跟不上，就怏怏不乐的垂着头跑回来了，虎子和豹子则继续跟进。
　　秦时鸥一看这小家伙们是打急眼了，他也顿时急眼了，那大驼鹿好歹五六百公斤的家伙，破船还有三斤铁、瘦死的驼鹿比狗大，进入丛林深处打起来，未必是谁沾光。
　　他赶紧追上去，口中吼着‘回来、回来’，结果他的速度比狂飙时候的熊大还要慢，等他追进小树林，驼鹿和狗都没有踪影了。
　　“这他妈的，真是狗娘养的啊。”秦时鸥恨恨的骂了一句。
　　驼鹿仓皇逃跑，庞大的身躯在树林里冲出了一条路，伯德带路，一行人就跟着去找，走出一两公里远，虎子和豹子摇头摆尾的出现了，豹子嘴里竟然还叼着一只雪靴兔。
　　跑到秦时鸥跟前，豹子摇晃着尾巴洋洋得意抬起头，嘴里含着雪靴兔那血葫芦一样的脖子想要邀功。
　　秦时鸥恨不得给它一巴掌，不过手掌最后还是高高举起轻轻落下，拍了拍它的脑袋之后批评道：“以后必须得有组织有纪律知道不？听到老爹的呼喊再敢跑，下次就没饭吃！”
　　虎子和豹子跑回来了，没多久菠萝也灰头土脸的原路返回。
　　秦时鸥紧绷着脸走在前面，菠萝打着响鼻凑上来，他一把推开，给了它一个愤怒表情。
　　有了驯养虎子和豹子的经验，秦时鸥知道，海神能量改造的不光是这些动物的身体素质，还有它们的智商，很多东西它们都能弄懂。所以小时候绝不能娇惯它们，发现它们错了，那就必须立马批评。
　　最明显的例子，就是虎子和豹子当初在房间里撒尿的事情，教训了一次之后，它们两个再没有在别墅里撒尿过。甚至后来有了熊大、大白、小布什它们，谁敢在别墅里摆出要撒尿拉屎的样子，它们立马会赶出去。
　　吃饭的时候，熊大被奖励了一根烤鸡腿，薇妮帮它拌了最喜欢吃的枫糖水果沙拉，它一边吃一边快活的转悠那一丁点的小尾巴，快乐的不行。
　　虎子和豹子吃肉汤泡饭，菠萝则趴在一旁没有东西吃。
　　薇妮想去喂它一些剩下的浆果，秦时鸥拉住她，不悦道：“不要惯着它，这小东西脾气太坏了，由着它在外面闯祸能行？今天它能招惹驼鹿，明天说不准就去惹山狮灰熊。”
　　如果没有菠萝招惹那头大驼鹿的事情，那就不会有后面一系列担忧，别说是大驼鹿主动招惹它的，以秦时鸥对菠萝脾气的了解，这家伙绝对是先动手的。
　　伯德想了一会解释道：“我觉得未必如此，有可能那个驼鹿群，是菠萝以前所在的鹿群。我想，可能就是那头大驼鹿将菠萝赶出来的，刚才菠萝循着鹿群留下的轨迹和味道找了回去，然后和那头驼鹿打了起来。”
　　秦时鸥皱眉道：“那有可能这么巧？”
　　他站起身往山下瞧瞧，直线距离之下，还真就是沉宝湖的湖畔，距离当初他开车撞到菠萝的那条路并不远。
　　吃完午餐，薇妮找出菠萝的饭盆，在里面倒上浆果给它端了过去。
　　秦时鸥摇摇头，道：“妈的，这些小东西能饿着？扯犊子，进了山吃的比我都好。”
　　确实，菠萝从来不会饿着自己，在渔场的时候它就是最会找东西吃的一个，钻到水里挖海藻水草、在菜园外面吃白菜伸出来的叶子，总之不会饿着自己。
　　果然，爬起来吃了两口浆果，菠萝就没了兴趣，探着头做出四处张望的样子，似乎有什么吸引它的东西。
　　熊大倒是永远吃不饱，那些浆果就开始吸引它，屁颠颠的爬了过去。
　　这一次菠萝没有再铲熊大，它低下头又吃了两口，实在吃不下了，就让到一边去将饭盆空了出来。
　　熊大闷头开始大吃大喝，菠萝‘呦呦’的叫了两声，最后也没有像以前那样驱赶熊大。
　　“瞧，这就是战友之间的友谊。”尼尔森笑嘻嘻地说道。
　　薇妮双眼又要朦胧了，秦时鸥就不明白这些女人一天到晚怎么就那么感性？母爱这玩意儿和黄河水一样，随时说泛滥就能泛滥吗？
　　这下子再上路，队伍就整齐多了，虎子豹子在前面探路，尼尔森跟着狗，秦时鸥和薇妮带着熊大、菠萝走在中间，伯德殿后。
　　因为不是来单纯爬山，只是要放松心情，所以一行人走的很慢。
　　这让虎子和豹子很不开心，它们一直想去追时不时出现的野鸡、野兔，可是中午时候的教训还在眼前，连菠萝这样的刺头都夹着尾巴好好做鹿了，作为萌蠢货中的前辈，它们总不能知法犯法吧？
　　没办法，耷拉着脑袋慢慢走吧，还是老老实实做狗算了。


第0331章 丢了猞猁的脸
　　傍晚，伯德带着虎子豹子去打猎，两个小家伙终于摆脱桎梏，以为自己成了猛虎，在半山腰上纵横捭阖、嚣张无比。
　　它们先追上了一只雪靴兔，后来又碰上了一堆呆头呆脑的野火鸡，终于得以大展身手。
　　秦时鸥带着薇妮沿着小河往上游走，时不时有归林倦鸟啼鸣着从头顶飞过，山上氛围静谧。
　　在一处河滩上，两只一米来长的小羊在低头饮水。这两只小羊四肢短小，颌下有与山羊相似的长须，浑身披着一层茂密的白色长毛，看上去肥肥胖胖，但身手灵活，喝完水之后就蹦蹦跳跳离开了。
　　等这两只白色小羊离开，薇妮才慨叹道：“告别镇的人真的很善良，这里的山上竟然还存有雪羊，真了不起。”
　　雪羊是北美地区一种独有的野兽，主要生存区域在落基山脉，外表像山羊，但关于其具体种属归属权，自始至终没有给出具体答案。
　　后来从落基山，北美土著将之引到了美国的蒙大拿州和加拿大的不列颠哥伦比亚省，逐渐扩散开来。
　　虽然生存地的范围扩大了，可是这个种类的野兽数量却在不断减少，原因就在于它的肉质十分完美，被人类所垂涎。
　　雪羊的肉质之所以如此完美，主要和它们的运动有关，它们善于在悬崖峭壁间攀爬、跳跃，只要有可踏之处，不论如何陡峭的悬崖都可以轻易地上下，这样自然而然就凝练出了格外劲道的肌肉。
　　到了上世纪八十年代，雪羊因为滥捕几乎灭绝，当时在美国总统尼克松的主持下，美国和加拿大联合发起了一项拯救雪羊的活动，这才让雪羊没有步入雪狼的后尘遭遇种族灭绝。
　　一直到现在，雪羊依然是北美地区禁止交易和狩猎的受保护物种，洛矶山甚至有一个名为山羊国际秩序的私人组织，筹集资金专门研究和管理雪羊。
　　但是有利润就有邪恶，偷猎活动屡禁不止，这种情形下，告别镇的镇民没有来山上猎杀雪羊售卖，其自制力确实可以被称之为了不起。
　　秦时鸥是第一次看到雪羊，不如纪录片中那么美丽，它们的皮毛有些发黄，这也是难免的，它们又不会打香皂洗澡，皮毛沾染灰尘树汁之类自然会变得灰黄起来。
　　不过，在这种静谧的时候，看到这些原始物种，确实会让人感觉身心愉悦。
　　秦时鸥打开大功率对讲机，调到伯德频道，说道：“周围可能有雪羊，看好虎子和豹子，不要让它们去伤害那些傻乎乎的家伙。”
　　“收到，它们很乖。”伯德回复道。
　　坐在河边，薇妮脱了靴子和袜子露出晶莹如玉的小脚探在水里，刚伸进去就赶紧缩腿，嘻嘻笑道：“水很凉。”
　　秦时鸥也要脱鞋试试，薇妮制止他道：“你算了，我们待会还要用河里的水烧饭吃呢，咱们现在是上游。”
　　听了这话秦时鸥目瞪口呆，道：“既然你知道我们要用这河里的水烧饭吃，那你干嘛还洗脚？”
　　薇妮歪头道：“你会恶心吗？”
　　秦时鸥摇摇头，薇妮就点头道：“很好，你不会恶心，他们不会知道，那不就得了？”
　　“哦，你可真霸道，以前我追求你的时候怎么没有察觉到这一点？”
　　“现在你后悔了吗？”
　　“有点啊，能退货吗？我觉得我被伤害了。”
　　“不，迟了，你都用过货了还想退货？”
　　“那我给卖家差评。”
　　“但愿我那暴脾气的卖家不会打死你。”
　　两人一边斗嘴一边欣赏周围风景，除了小河涓涓流水就是两人说话的声音，这才真有了一种‘空山不见人、但闻鸟语响’的氛围。
　　太阳快要下山了，两人回到营地，这时候尼尔森已经搭好了两个帐篷，两个宽敞的军用帐篷，而不是游客租赁的那种小坟包。
　　伯德在河边处理猎到的野物，野火鸡成了主餐，这些火鸡个头都很大，体长都有接近一米，拔光毛也是庞然大物。
　　虎子和豹子越来越大，狩猎本领越来越高超，它们这次不光猎到了野火鸡，还包抄了人家老窝搞到了七枚巨大的野鸡蛋。
　　秦时鸥打算将鸡蛋炒了吃，伯德对着火光看了看，说道：“现在吃了有点可惜，这是受精卵，回去条件合适，可以孵化成小火鸡。”
　　一听这话，薇妮顿时高兴起来，拉着秦时鸥的手说道：“养着吧、养着吧，别吃了。”
　　如果伯德不说‘受精卵’这个词，秦时鸥还想吃鸡蛋，他这么一说，直接没了胃口。有时候他也无奈，英语这词汇含义太直接，毛鸡蛋就是毛鸡蛋，说什么受精卵啊。
　　秦时鸥倒胃口，挥手道：“好，那就拿回去养着，让那些小母鸡去孵化它们好了。”
　　薇妮喜滋滋的接过几个鸡蛋，她也对着火光看，看到一层层血色蛛网状的胚胎组织后就乐了起来，非要拉着秦时鸥一起看，可把秦时鸥恶心坏了。
　　无奈，秦时鸥只好串起火鸡开烤。野生火鸡油脂少，因为它们活动多，所以烧烤的时候必须得不断抹油，否则味道还不如家养火鸡。
　　烤着火鸡，秦时鸥忽然问了起来：“你们看，这坎巴尔山上的野物很多，野火鸡就不少，为什么到了感恩节的时候，镇上的人还要去超市买火鸡？自己上山猎不就得了。”
　　尼尔森听了他的问题笑了起来，但没有说话，秦时鸥又问了一遍，薇妮说道：“尼尔森不想回答你这个低级的问题，我反问你一句话，百姓何不食肉糜，这个典故你听说过吗？”
　　这个典故秦时鸥当然知道，是说晋惠帝执政时期，有一年发生饥荒，百姓没有粮食吃活活饿死。消息被迅速报到了皇宫中，晋惠帝听完了大臣的奏报后，大为不解问道：“百姓肚子饿没米饭吃，为什么不去吃肉粥呢（何不食肉糜）？”
　　秦时鸥露出恍然大悟的表情，但其实他没有从这个典故找到答案，后面偷偷去问伯德，伯德解释道：“山上确实有野火鸡，可是我们也是找了一下午才找到几只。镇上的人如果想吃火鸡，那去超市花十块钱买半只就可以，一下午如果工作，都可以换五只火鸡了。”
　　秦时鸥尴尬，还真是‘百姓何不食肉糜’，他这边闲的蛋疼，镇上普通人家难道也是每天闲的无聊然后上山打猎？
　　这也是纽芬兰地区野外动物众多的原因之一，除了休闲之外，一般人不会去无故射杀这些野兽。至于吃，那想吃去买超市买肉就行，何必冒着感染寄生虫和莫名病毒的危险去费劲打猎？
　　之前沿着河沿走，秦时鸥找到了一些野菜，都是诸如蕨菜、山芹、野芥蓝菜、野生菜、野韭菜之类的常见野菜。
　　秋天到了，这些野菜开始打籽枯萎，所以没有春夏时期那么鲜嫩可口，但烧一锅汤来喝，味道也不错。
　　烧烤有香肠、火鸡、野兔、野鸭和几只不知名野鸟，高压锅里炖着鲜美的锦鸡野菜汤，加上从家里带来的炒饭、汉堡、意大利干面，一顿晚餐吃的四人加蠢萌货们也是开心无比。
　　吃到最后，熊大忽然看向侧面树林里，接着虎子和豹子也顾不得吃东西爬了起来。
　　秦时鸥知道这是有野兽靠近了，就抓着身边的滑轮弓扭头看去，结果看了好一会也没看到有什么野兽出现，就对虎子点点头。
　　虎子机灵的往前小跑了几步，冲着一棵松树的树冠部分吼叫了两声。
　　秦时鸥仔细打量，这才勉强看到那树冠上趴着个野兽，外表像是大猫，身上有隐约的金钱花纹，眼睛眯着所以看不到绿光，不用再看下去他也知道，这是一只猞猁。
　　猞猁在加拿大高山针叶林地带是比较常见的物种，生性谨慎，比较胆小，它们不信任人类，因为它们曾经是人类的滥杀对象之一，罪魁祸首是它们靓丽的皮毛。
　　确定出现的是猞猁，四个人就继续吃饭聊天，猞猁对人没有威胁，还没有发现猞猁伤人的事情，尤其是现在他们还不去招惹猞猁。
　　一开始秦时鸥以为猞猁是被烤肉香味引来的，烤火鸡吃不掉，他就摘了一块肥肉扔在树下。结果那猞猁看都不看，依然安静的待在树上，好像一只优雅的大猫。
　　后面松鼠小明吃饱饭跑出去，优雅的大猫一下子从树冠上站了起来，目光炯炯的盯着小明。
　　秦时鸥这下明白了，敢情这家伙是被松鼠引来的，松鼠是猞猁的食物之一，不过它们主要靠野兔为生，松鼠只是副食。
　　小明是出了名的傻大胆，当初虎子豹子还小一些，它就敢去欺负俩家伙，要知道即使那时候的虎子豹子还小，也不会比这只猞猁小多少，生长空间在那里摆着呢。
　　无视猞猁垂涎欲滴的目光，小明拖着大尾巴就一溜儿烟跑到了树下。
　　这只猞猁顿时幸福了，不顾秦时鸥等人的威胁，它利索的跳下树扑向小明，然后一扑一个空。小明好像成了闪电貂，进退之间速度飞快、上树下蹿无所不能，猞猁追了好几次，竟然追不上小明。
　　这个发现让这只猞猁前所未有的丧气了，它后来懒得再去追，到了树下叼起秦时鸥一开始扔的鸡块，爬上树上吃掉了。
　　秦时鸥一干人在篝火旁看的目瞪口呆，是该说小明牛逼呢，还是这只猞猁太窝囊？
　　最后当猞猁没骨气的去吃之前看都不看的鸡块时候，秦时鸥等人就有了结论：真丢猞猁的脸，这家伙好窝囊！
　　不去关注猞猁，也不用担心小明，四人围在篝火旁晒着月光，薇妮提议道：“要不这样，我们轮流唱歌吧？”


第0332章 坎巴尔山的秋日笑颜
　　听到薇妮的提议，尼尔森兴致勃勃地说道：“好啊，我们轮流唱歌吧，这真是一个好建议。”
　　薇妮伸手和尼尔森击掌，伯德耸耸肩道：“我随意。”
　　秦时鸥赶紧抗议，道：“打牌怎么样？我带着牌呢，如果你们想唱歌，那我倾听可以吗？”
　　尼尔森说道：“别这样，BOSS，你的歌唱的很不错，我还听你教沙克和海怪唱过歌，说是镇庆日的时候进行表演。”
　　前一段时间，沙克和海怪听秦时鸥唱过腾格尔的《天堂》之后就缠着跟他学习，想要在镇庆日的时候两人跟着秦时鸥去弄个合唱。
　　不过这件事现在有点不靠谱了，因为汉语太难了，尤其还要拉出高音唱《天堂》，那一段时间沙克和海怪走路一个劲飘——拉高音把重心都拉高了。
　　秦时鸥摸了摸鼻子，他自己人了解自家情况，当初薇妮这个中国通不在，所以他能糊弄一下沙克和海怪，反正他们没听过《天堂》，自己怎么唱都行。
　　可是现在，薇妮就坐在旁边。
　　薇妮笑嘻嘻站起来，说道：“我先来唱吧，来一首《白桦林好地方》怎么样？”
　　《白桦林好地方》也是一首加拿大人耳熟能详的民歌，起源于印第安土著，在五大湖地区与渥太华之间很是流行，讲述内容就是印第安人夸赞自己的山林，和此时很应景。
　　尼尔森和伯德举起酒壶学狼嚎叫了几声，秦时鸥则鼓掌，薇妮甜甜一笑，就轻声唱了起来：“白桦林好地方，海狸的家乡，那里有大麋鹿，自由游荡，蓝色湖水岩石岸，我将要再回还……”
　　薇妮一开唱，秦时鸥眼睛就亮了，因为他发现薇妮并不是那么完美，相对于她那堪称令人惊艳的外表和优雅出众的气质，她的歌声很一般，这样给了他信心。
　　一首歌唱完，薇妮笑嘻嘻的坐下，让秦时鸥起来唱。
　　秦时鸥咳嗽一声，刚要开唱，小布什忽然‘嘎嘎’的叫两声。这样他只好闭上嘴看过去，结果小布什只是吞鱼肉卡住了，抻了抻脖子拍打着翅膀又坐下了。
　　再咳嗽一声，秦时鸥这次终于要开唱了：“花篮的花儿香，听我来唱一唱、唱一呀唱……来到了南泥湾，南泥湾好地方，好地呀方……”
　　他思前想后决定来一首南泥湾，也算是赞美家乡的歌曲。
　　这边他唱着，薇妮坏笑着将几颗蛇果扔过去，秦时鸥接住，随后熊大就飞奔而来扑了上去，歌曲没有唱完，爷俩在地上开始打滚了。
　　尼尔森又唱了一首北美乡村乐，最后是伯德。看上去粗犷强硬的伯德却展示出了铁汉柔情，他从兜里掏出一个十孔口琴，放在嘴边徐徐吹了起来。
　　秦时鸥对北美音乐了解不多，所以伯德吹的是什么他听不出来，但乐色轻缓明快，听起来很是悦耳。
　　发现伯德还有这个本领，秦时鸥索性让他发扬光大了，后面他就让伯德吹口琴，他则坐在旁边听。
　　虎子、豹子和熊大挨个依偎在他的身边，秦时鸥又把薇妮拉过来，两个人和一群小家伙团坐在一起听着舒缓的口琴声，抬抬头就是一望无垠的清澈星空，身边是夜风吹拂树林沙沙声，情景美的跟电影中一样。
　　围绕着篝火玩到十点钟，他们才准备休息，秦时鸥收拾篝火，薇妮给熊大和菠萝们准备夜宵，尼尔森和伯德则检查帐篷四周草地是否有蛇虫之类。
　　晚饭还剩下了一些烤鸡肉，秦时鸥撕开扔到了树下，那只猞猁一直没离开，先前伯德吹口琴，它也趴在树枝上安静的听。
　　看着那些烤的油光的鸡肉，猞猁伸出舌头不断舔嘴，眼珠子四处转悠，一幅你别想诱惑老子老子是不会被你引诱的样子。
　　等秦时鸥四人都进了帐篷里，它立马从树上跳下，叼着烤鸡爬上树，喜滋滋的吃了起来。
　　秦时鸥趴在帐篷门口看了看，忍不住笑了起来，这大猫也有点萌蠢，要是真对这家伙有想法，以他的手段分分钟抓到手。
　　这也是纽芬兰一种常见现象，野生动物不够机灵，或者说，它们对人类缺乏警戒心，原因当然谁都知道——和谐共处。
　　天还没亮，秦时鸥就被薇妮拉起来坐在山腰上看日出。
　　东方天空蒙蒙亮，之后很快，一道红线先拉了出来，火红的朝阳随后慢慢出现。
　　树上的大猫爬了起来，伸伸懒腰看向两人。秦时鸥招招手，结果大猫不屑的瞥了他一眼，再来个懒腰，飞快的钻进丛林消失。
　　“这白眼狼。”秦时鸥骂了一句。
　　吃过早饭，四人就要返程了，路上秦时鸥发现了一片冰岛虞美人花圃，大为惊喜，就采摘了一些给薇妮编了个花圈带在头上。
　　冰岛虞美人是北美风格景观野花中的代表，茎杆纤细而花朵较大，颜色艳丽，能够从春季一直持续到夏末秋初。此时正是它们的生命末期，因为回光返照，它们怒放在蓝天下，尽情展示着虞美人的风采。
　　这种花的种子有一定的自繁能力，因此成片种植时能形成非常壮观的花海，秦时鸥等人发现的这片花海比较小，只有两三亩的样子，毕竟是在山上，没有空阔的地域供种子生存。
　　女人对花朵总是没有抵抗力，薇妮带着虎子和豹子在花丛四周连连合影，见此，秦时鸥就和尼尔森、伯德一起采摘了些冰岛虞美人的种子，准备种到渔场去。
　　“如果你们喜欢花，那我们换一条路线，带你们去见识见识坎巴尔的秋日笑颜。”尼尔森等几人上路的时候故作神秘地说道。
　　“坎巴尔的秋日笑颜是什么？”秦时鸥问道，他来到告别镇半年多了，还不知道这是什么呢。
　　尼尔森笑了笑没有回答，只是带路转了路线。
　　又走了一个多小时，秦时鸥都有些不耐烦的时候，带路的尼尔森在到了一片缓坡的时候陡然停下身做了个欢迎参观的姿势，高声道：“欢迎来观看坎巴尔的秋日笑颜。”
　　站在坡顶往下看，一大片红黄搭配的花朵猛的出现在视野中，这些鲜花迎空绽放，山风吹过，香气扑鼻，花朵飘舞，美不胜收。
　　“天人菊！”秦时鸥笑道。
　　这种花在中国也比较多见，因为它的花瓣是大红色的，外缘镶嵌了一圈金线，这种红黄花色的搭配非常符合中国的喜庆吉祥的节日氛围，国内有什么节日的时候，经常能看到它们的身影。
　　另外，天人菊的耐寒性强于其他花种，别说现在只是初秋，即使到了寒冷的深秋季节，当别的花卉纷纷落幕的时候，它依然可以怒放在北美的原野深处。
　　整片缓坡得有二十多亩的样子，漫山遍野都是天人菊，那种带着壮观之美的景象，当真称得上是震撼。
　　可以想象，再过一两个月，当其他花朵凋零、草叶干枯的时候，坎巴尔山上还有这么一大片盛开的鲜花，说它是这座山的‘秋日笑颜’，一点不夸张。
　　薇妮手里的相机开始啪啪啪的闪耀，连懒惰的熊大，看到这样一片壮美的花圃都兴奋了，连滚带爬跑进花丛中，但对花丛破坏不大，毕竟它的面积太广阔了。
　　“如果路好走一些，那这可以当做一个旅游景点了。”秦时鸥有些遗憾地说道。
　　“可以开发一下，想要吃到香喷喷的烤面包，那就得在春天播种夏天耕作秋天收获。”薇妮用了一句纽芬兰的俚语。
　　路上有了这两片花圃，这趟登山之旅就变得格外完美，秦时鸥将照片传到了QQ空间，没过多久，一大堆留言出现在下面，现在他的QQ空间都成朋友同学的心灵港湾了。
　　秦时鸥想了想，随后在群里公告里说道：“京都有直通告别镇的旅游专线，你们谁想来玩去找毛衣小五郎，路费自己解决，其他的都交给我。”
　　到了十月底，这边同学朋友还没有来的，秦时鸥的父母和姐姐一家要来了。总算处理完了地里的活，在秦时鸥一遍遍电话催促中，最后连薇妮都出动，这才说服父母来加拿大。
　　秋天天高气爽温度适宜，是去加拿大旅游的好机会，而且这也是赏枫的好季节。再加上没有提前订票，这样机票非常难买，秦时鸥帮父母买票竟然都买不到了。
　　这时候就轮到黑金百夫长卡表演了，他打电话给珍妮佛，留下相关信息让她帮忙订五张北京飞多伦多的头等舱机票。没过几分钟，票务信息就发到了他的手机上。
　　对于专门做国内旅游市场的告别镇来说，国庆节是一个重要机会，第一波游客高峰期就在这期间出现，根据旅行社送来的消息，十一月份的游客数量仅次于国庆七天假，这几天一共有十二波接近两千人次游客到达告别镇。
　　对于这消息，秦时鸥只能表示咋舌，他知道国内有钱人多，可是没想到多到这个程度。要知道不算别的，光是京都飞到圣约翰斯，来回路费一个人就要两万元人民币左右！
　　后来他和毛伟龙说起这件事，毛伟龙不屑地说道：“呵呵，你真是屌丝，知道咱们国家千万富豪有多少吗？100万！亿万富豪有多少？接近7万！”
　　“少他妈胡扯，给我接好我爸妈啊，出一点差池我一定让你爽到爆！”
　　“懒得和你个加拿大乡村土鳖废话，给你个新闻链接自己看。”
　　随后，毛伟龙真给秦时鸥发了个链接，后者打开一看，原来毛伟龙没骗他，胡润榜最近做出统计，中国千万富豪达109万，亿万富豪达6.7万！


第0333章 被捕了
　　提前一天，秦时鸥带着薇妮先赶去了多伦多，在唐人街转了一圈选了个吃饭的地方，第二天10月30号，一大早两人就去了皮尔逊国际机场。
　　进了接机厅，秦时鸥拿出他的百夫长黑金卡，立马有一名漂亮的空姐走出来迎接两人。
　　看到这名空姐，薇妮满脸喜色，上去先打了个招呼，等进了VIP接机室，两人就拥抱在一起开心的攀谈了起来。
　　秦时鸥在旁边听了一会，然后知道这个空姐以前也在加航工作，且是和薇妮同飞过一班航班的，后来跳槽到了皮尔逊国际机场做VIP接待，不用辛苦的满天飞了。
　　到了机场等了一会，秦时鸥父母乘坐的航班就飞抵了多伦多，一路顺利，没有延误，这让他放松了很多。
　　他这边放松了，薇妮那边就紧张了，她站起来整理了一下衣裙，用尽量平静的声音问道：“嗨，秦，看我的穿着是不是比较得体？”
　　今天薇妮也是苦心打扮过了，她上身穿的是白色淑女衫，衣服周边用精致的花边钉珠环结点缀，带出温婉感，衣袖则是蕾丝质地，包裹着她细致秀美的手臂，渲染出优雅气质。
　　与淑女衫搭配的是一件带着复古文艺风的黑色长裙，这样可以让她看上去尽量的端庄保守，很好的掩盖住了她那天生丽质的诱惑气息。从这点来看，薇妮显然是了解秦时鸥父母的性格。
　　秦时鸥看出薇妮强作平静外表下展露的小紧张，上前使劲拥抱住她，就像每次欢爱之后那样，似乎要把她勒进身体里一样，嘴里轻声道：“OK、OK，孩子他妈，一切都很好，你和我爸妈聊过很多次了不是吗？别担心了。”
　　这样，感受着熟悉的力量，薇妮平静了下来，握住秦时鸥的手，走出候机室去接人了。
　　因为手里拿着比VIP客户卡还有用的黑金百夫长卡，秦时鸥和薇妮进入了海关监察大厅，这里是接触乘客们的第一线，父母和姐姐一家身影刚出现，秦时鸥就看到了。
　　双方见面，秦父秦母疲惫的脸上露出开心的笑容，下意识的就往前走。
　　一名穿着制服的工作人员上去制止，有礼貌的请他们排队，秦时鸥知道急不得，就在旁边等待。
　　这种国际航班，乘客不是下了飞机就可以直接出机场，而是要穿过两种柜台接受检查，然后才能离开。在没有完成检查之前，都不算进入加拿大。
　　一个大飞机的乘客几百号人，曲曲折折排成长龙等待检查，机场的检查柜台分Visitor和Resident两种，前者是检查留学生和劳工的，旅游和移民走Resident。
　　秦时鸥父母排队的那个柜台检查人员是一名华裔男子，笑容温和，话语声轻容，看上去像是心理医生而不是一名检察人员。
　　虽然如此，可对于秦父秦母两个老农民来说，这位官老爷还是有点可怕，尤其是官老爷说的还是他们听不懂的鸟语，这样将护照和申报单递给那检察人员之后，两人就愣住了。
　　检察人员做例行询问，很简单的四个问题，就是‘你进入加拿大目的是什么’、‘目的地在哪里’、‘要停留多久’、‘需要什么帮助’。
　　只要懂英文的人，几个词就能解决，可秦父和秦母不懂，一时之间不知道该干什么，而秦时鸥的姐姐和姐夫也不懂英语，场面尴尬起来。
　　秦时鸥赶紧上去，结果有志愿服务人员挡住了他，在这里黑金百夫长卡就不好使了，因为挡住他的是海关，是国家行政部门，而不是某个公司。
　　薇妮冷静的上来解释，一名志愿者就过去帮秦父和秦母做翻译，检察人员微笑着在申报单上的重要的地方做标记，然后说了一句‘Welcom to Canada，have a good time here’就放行了。
　　这样大概来说，事情就结束了，如果是移民人员那还要去移民局办公室接受审查，而游客就不必，直接去取行李即可。
　　薇妮给秦时鸥解释了一下，后者这才恍然大悟，他说道：“我来加拿大的时候根本没有这么麻烦，奥尔巴赫拿出证件，然后有人带我们一路绿灯，直接就离开了机场，根本没有去什么移民局。”
　　早知道就把奥尔巴赫带来了，秦时鸥有些懊恼。
　　到了行李站，一大圈的传送带在工作，秦时鸥汇合父母先把薇妮介绍过去，双方都有些拘谨，老实的秦父还很正式的伸出手，薇妮这会也傻乎乎的了，赶紧也伸出小手准备握手。
　　秦时鸥晕了，一把搂住两人，道：“你们不是代表中加两国进行友好谈判，拥抱，我们是家人，要拥抱。”
　　倒是小辉还算放的开，薇妮蹲下拥抱他的时候，他趁机在薇妮脸颊上亲了一口，然后躲在母亲身后嘻嘻笑。
　　秦父一行人带的行李可不少，一大圈行李转悠下来，他们这边就堆了好一些，结果秦父和秦母数过之后摇了摇头，道：“还少一个。”
　　这时候同一航班的人已经走了一大半了，传送带上的行李箱越来越少了，秦父和秦母看到一个白色手提袋后脸色一喜，秦时鸥知道这是最后一个行李包，就走过去拎了起来。
　　就在这时候，一名稽查牵着狗走了过来，靠近秦时鸥之后，那条黄色拉布拉多犬耸动鼻子嗅了嗅，然后围着秦时鸥转了两圈，最后一下停在他前面，伸出前爪搭在了行李袋上。
　　因为虎子和豹子，秦时鸥对拉布拉多犬很有好感，所以并不害怕，下意识的吹了个口哨。那拉布拉多犬还是抽动鼻子，后面的稽查员立马紧张起来，拿出对讲机说道：“五号行李传送站，有问题。”
　　过了不到一分钟，五个面色肃穆的白人男子赶了过来，这些人个个身穿黑色警服、荷枪实弹，呈五角星形把秦时鸥一家给围住了。
　　秦时鸥一时没有反应过来，那名稽查员上来接过白色旅行袋严肃地问道：“这是谁的包？”
　　秦父和秦母不知道发生了什么，他们抓着薇妮的手着急地问道：“他们在说什么？”
　　薇妮翻译了那稽查员的话，出于对子女的爱护，秦父立马走出来说道：“领导，包是我的。”
　　这稽查员听不懂汉语，秦时鸥要翻译，他担心对方趁机串供，就做了个不准说话的姿势，让一个大汉去请了个懂汉语的稽查员过来。
　　那华裔稽查员到达之后双方做了沟通，他走上来说道：“先生，您被逮捕了，您有权保持沉默，但您所说的一切都将成为呈堂证供。”
　　秦时鸥对这句话太熟悉了，早年港城警匪片里阿SIR们面对小混混就喜欢用这句话装逼，他没想到今天竟然会在这里听到加拿大的皇家警察们也这么说。
　　很这很正常，港城警察和加拿大警察系统，本质都属于英国皇家警察体系，很多东西殊途同归。
　　“凭什么？”秦时鸥强硬的问道。
　　如果以前是屌丝时候，在国内他真不敢这么横，可是现在在加拿大，他是圣约翰斯的超级纳税大户，见过的人不管什么身份几乎都对他毕恭毕敬，他已经知道，自己在这里不管见谁，腰杆都可以挺的笔直。
　　华裔稽查员没有直接回答，而是反问道：“请问你们来加拿大是干什么的？旅游的吗？”
　　秦时鸥解释道：“我是半年前移民过来的，这是我父母家人，他们是来看望我的。”
　　薇妮是空姐，对海关这一套很熟悉，站到秦时鸥身边用更强硬的语气说道：“请正面回答我男朋友的问题，我们犯了什么罪，你们要逮捕我们的家人？”
　　华裔稽查员看两人强硬，他这边就松软了一些，说道：“其实也不是逮捕，是你们这个行李包出现问题，所以你们的家人暂时没有离开的权利，我们需要对这个包和行李进行调查。检查之后没问题，你们才可以离开。”
　　薇妮掏出手机，说道：“那好，我现在给我们的律师打电话，在他到来之前，我们不会回答任何话。”
　　秦父和秦母担心的站在后边，两位一生没和公检法打过交道的老农民互相拉着手，目光很惶恐。旁边还有没有离开的游客在围观，他们指指点点，秦父和秦母就更感觉丢人了，一起低下了头。
　　看着父母的窘态，秦时鸥心里憋屈不已，不过警犬出现异常在前，他也不能发火。
　　可是后面，带头的保安人员看他们不说话了，就拿出手铐拉住秦父，说道：“按照规定，你们需要跟我们去进行调查，为防止逃跑，我们需要给当事人带手铐。”
　　这下子秦时鸥顿时怒了，他蛮横的推开那保安人员，拿过薇妮手机给奥尔巴赫先去了电话，然后给小布莱克和布兰登也去了电话，最后将手里的提包塞进那保安人员的怀里，咬牙道：“你们现在就搜，而且最好给我合理解释，否则我以种族歧视罪名，告你们到自杀！”
　　怒气冲头，他直接用普通话说的这席话，秦父秦母听到了更加惶恐，赶紧上来拉住他。
　　秦时鸥对父母笑了笑说没事，那条拉布拉多犬突然又绕了上来，看上去有些亢奋的围着他打转。


第0334章 虎子和豹子的错
　　牵着狗的男稽查员皱起眉头，他的目光在秦时鸥和保安人员怀里的包上转了转，示意后者收起手铐对秦时鸥说道：“我们的警犬是一条非常优秀的缉毒犬，它不会犯错，事实上刚才引起它兴趣的不是这个包，而是先生您。”
　　稽查员这么一说，秦时鸥气笑了，如果说包里有问题他可能会信，毕竟父母第一次出国，可能带了什么草药之类的违禁品，可是说他有问题，那就是纯粹搞笑了。
　　本来秦时鸥是拒绝配合调查的，因为他不知道包里有什么，万一真有什么违禁品，那还是奥尔巴赫来了再办比较好。
　　现在既然怀疑到他身上了，那就省事了，他直接说道：“我配合你们调查，你们说吧，怎么调查？”
　　稽查员先让秦时鸥挽起了袖子，他是想看看对方手臂上是否有吸毒留下的针眼，结果自然是什么都没有。
　　后面，稽查员和安保人员带着秦时鸥进了一间办公室，秦父秦母担心的不行，薇妮就一个劲安慰他们，说这次是机场出了问题，他们肯定要负责，不要担心云云。
　　秦父秦母怎么能不担心？秦时鸥在加拿大突然发了横财，他们就一直感觉这钱来路不正经，现在警察将他带走了，要说没问题他们怎么会相信？
　　进了办公室，安保人员就开始对秦时鸥进行搜身，衣服裤子甚至鞋子都搜查过了，什么都没有。这些人满心疑惑放开缉毒犬，那家伙还是上去围着秦时鸥打转。
　　稽查员有些傻眼了，疑惑道：“难道他将毒品塞进了身体里？”
　　华裔稽查员相对温和一些，就上来递给秦时鸥一支香烟，这里有一个陷阱，看似是华人之间递烟拉关系，实际上可以通过一个人接烟的动作，看出他是多少年的烟民。
　　众所周知，瘾君子几乎都是烟民。
　　让他们失望了，秦时鸥直接推掉了香烟，冷冷地说道：“对不起，我只抽古巴雪茄，别的不碰。”
　　华裔稽查员好脾气的笑了笑，自己点燃一支香烟说道：“不要这么抵触我们，先生，我们也是为了这个国家更好发展而进行工作。现在看来，你的身上是有问题的，当然，我不是说你身上出了问题，会不会是你平时接触的什么人吸毒？你回忆一下，有没有可疑人员。”
　　另一个稽查员也补充道：“是的，先生，你考虑考虑，放心大胆地说，这里都是我们的人，不会出问题。”
　　如果平时，秦时鸥就好好解释了，这肯定有误会。可今天绝不可能，一场好好的家人团聚会被搅和成了现在这个样子，父母还丢了颜面。
　　最重要的是，秦时鸥可以料想，出了这档子屁事，以后再想让父母来加拿大是做梦，除非他和薇妮结婚或者薇妮有了孩子他们来照料孩子。
　　偏偏，这两样都是不靠谱的事情。
　　这样秦时鸥自然不会给这些人好脸色，听到两个稽查员的问话，他拿出钱包抽出从没在公职人员面前展示的黑金百夫长卡，扔给其中一个说道：“我平时交往的都是这种人，就算我告诉你们名字，你们敢去抓人吗？”
　　稽查员和安保人员都没有在现实中见过黑金百夫长卡，但没吃过猪肉也见过猪跑，何况卡片上还有‘美国运通’的字样，他们要是还认不出这卡片的身份，那就只能说明他们见识太浅薄了。
　　但这次黑金百夫长卡也吃憋了，稽查员们表情变得恭敬很多，可依然不放他走，华裔稽查员直接开问：“请问您平时抽烟吗？知不知道大麻这种东西？”
　　“等我的律师和你说吧。”秦时鸥冷冷一笑。
　　律师来的比秦时鸥预料的早很多，他这话说完不久，外面就有人敲门，一个西装笔挺的白人中年拧开门走进来，掏出证件说道：“法铭德律师事务所，乔恩·卡特，我要见我的当事人秦时鸥先生。”
　　秦时鸥点头，那中年白人和他握手解释道：“我是奥尔巴赫先生派过来的，他随后就到，我先来看看你有没有受到不公正待遇。”
　　“我遭受了种族歧视。”秦时鸥干脆利索地说道，这句话面对白人的时候是最有用的。
　　稽查员们顿时着急了，他们不怕美国运通公司，因为他们是加拿大的执法人员，可是他们害怕同属加拿大的律师事务所，尤其是号称加拿大民间法庭的法铭德律师事务所。
　　稽查员们打开电脑让那律师看当时的录像，解释道：“看，我们的警犬发现了问题，这肯定是有问题的，因为它自从服役从没犯过错……”
　　那律师直接打断他的话，冷冷地说道：“纠正您一个逻辑上的问题，从没犯过错，不等于不会犯错。另外，再聪明的人都会犯错，何况一条狗？从录像中我看到这条狗围绕着很多白人走过，但你们没有理会那些人，唯独逮捕了我的当事人，显然，这是种族歧视。”
　　加拿大和美国一样，对种族歧视这一点法律上查的特别严，尤其是公职人员，一旦和这个罪名沾上关系，丢掉工作是肯定的。
　　稽查员们顾不得去找秦时鸥麻烦，赶紧和律师唇枪舌剑辩解起来，过了一会，外面又响起敲门声，接着又有两个西装革履的男子走了进来。
　　“利氏拍卖行法务部专属律师，我们要见我们的当事人秦时鸥先生。”
　　稽查员们额头上顿时见汗，秦时鸥冷冷的看着他们，耸耸肩问道：“是不是还要审讯我？如果不审讯了，我得去见我的父母家人了，他们现在一定怕坏了。”
　　“我们的缉毒犬不可能平白无故纠缠一个好人！”那负责拉布拉多犬的稽查员坚持说道。
　　秦时鸥一愣，他看着这条一直绕着他转圈的拉布拉多犬问道：“你这是一条母狗？”
　　稽查员不知道他想说明什么，就无力的点点头，喃喃道：“不可能，我的萝丝怎么会犯这样的低级错误？它一直绕在你身边，如果没有确定你有问题，它不会这么做。”
　　秦时鸥却知道这是怎么回事，他天天和虎子豹子一起玩闹，身上自然有两个小家伙的气息。这种气息对人类来说是嗅不到的，可是对以嗅觉灵敏著称的拉布拉多犬来说，虎子和豹子的气味很清晰。
　　尤其是，秋天还是拉布拉多犬的发情季节……
　　明白了怎么回事，秦时鸥心里的怒气顿时被一种啼笑皆非的感觉取代。
　　怎么生气？和谁生气？和发情的拉布拉多犬？和一条狗怎么发火？和稽查员生气？两个稽查员做错了什么？他们唯一的错误，就是过于相信自己养大的狗狗。
　　可是要秦时鸥就这么原谅机场一方，那也不可能，因为受伤的可是他和父母啊，他又不是圣人，干嘛要一切体谅别人？
　　不过秦时鸥没有过分做什么，他从钱包里拿出一张照片，这是他和虎子豹子熊大们的合影，递给一个稽查员说道：“我有两条爱犬，都是雄性拉布拉多，平时我和它们一起吃喝玩乐，不知道是不是这方面原因。”
　　看到照片上神骏威武的虎子和豹子，两个稽查员脸上顿时露出欲哭无泪的表情。秦时鸥脱下衣服扔到旁边，那条缉毒犬追着衣服跑过去，低下头嗅了起来。
　　一切真相大白，秦时鸥收拾东西就走人，安保人员赶紧让开，一名律师问道：“秦先生，您的意思是？”
　　“我保留我的起诉权利，我坚持认为他们这是种族歧视和渎职，除非给我一个满意答复，否则法庭上见。”秦时鸥留下这两句话，头也不回的离开了。
　　出了办公室接上忧心忡忡的父母，秦时鸥将事情的来龙去脉解释了一遍，薇妮皱眉道：“什么，是虎子和豹子搞的乌龙？今天伯父伯母被吓坏了！”
　　秦父和秦母对这个解释不太相信，但儿子是被那些官老爷毕恭毕敬送出来的，这他们是亲眼看见的，心里有疑惑，也只能先憋在心里。
　　离开机场秦时鸥带着家人先去酒店，他给了司机地址，结果薇妮换掉了，最后计程车停下，是停在一家普通旅馆门前，而不是多伦多五星级宾馆‘绿洲国际酒店’。
　　“你搞什么？”
　　“我不知道你怎么搞的，你父母现在担心你在加拿大做了违法生意！你准备的一切太脱离他们的理解范围了，如果现在还去住总统套房，我敢打赌他们会疯狂的。”
　　“妈的，弄巧成拙！”
　　秦时鸥不得不爆粗口，他将当初来加拿大为何不和父母说实话的担忧告诉薇妮，薇妮无奈摊开手道：“你骗他们说你来加拿大出差，然后接受了渔场和你爷爷留下的古董，现在成了土豪？”
　　“是。”
　　“我从没见过你这么笨的孩子，你是他们的儿子啊，你应该说实话的，他们或许会有所担心，但只要每天都通电话，他们会放心的。OK，现在讨论这个晚了，补救吧。”
　　秦时鸥郁闷不已，其实当初他的选择没错，他的打算是来到加拿大卖了渔场就滚回老家混吃等死。谁能料到，他竟然搞到了海神之心这个大BUG？
　　不过今天也不都是坏事，起码因为薇妮之前一直在安慰父母和姐姐一家，现在双方关系突飞猛进那叫一个融洽，老妈叫薇妮都用上‘闺女’的称呼了。
　　另外薇妮的选择没错，进了旅馆看到干净精美的装修，老爹先问一晚上多少钱。
　　薇妮说一个大床房只要八十五元，老爹松了口气，道：“价格还挺便宜。”
　　秦时鸥尴尬的笑，他娘的要是按照原计划去住一晚上三千八百加元的总统套房，估计老爹老娘要吓坏了。


第0335章 感受多伦多
　　住进旅馆，秦父和秦母问干嘛不回家，秦时鸥解释说还要转机，已经飞了十二三个小时，先找个旅馆休息一下，明后天再回告别岛。
　　“嗨，飞机上就躺着睡觉了，又不累，咱们不用住旅馆，还是先回家吧。”秦父还是有点舍不得花这些钱，七个人三个房间呢。
　　秦母看了眼薇妮，出来主持大局，道：“你别光考虑自己，还有小辉这孩子呢，先住下住下，待会出去逛逛，咱们这也是出国了。”
　　她是担心家里表现太抠门，被人家薇妮瞧不起。
　　薇妮忙着取门卡，看到秦母望自己不明所以，就甜甜一笑。
　　秦时鸥摸了摸小辉的脑袋，问道：“坐飞机好不好玩？”
　　小辉嘻嘻笑道：“挺好玩的，还有游戏玩，还有电视看，就是空姐阿姨太丑了。”
　　姐姐轻轻拍了小辉一把，佯怒道：“胡说什么。”
　　小辉很委屈，小大人一样叹口气，道：“这是爸爸说的，不是我说的。”
　　姐夫顿时大惊失色，哎哟你这坑爹孩子哟，那边姐姐脸上已经风云变幻。
　　分好房间，秦时鸥让父母休息，薇妮去唐人街找了家中餐馆，订了一套鲁菜，都是什锦凉粉、芙蓉干贝、小炒菜、菜丸汤之类的蔬菜为主，最后加了一份经典肉末海参。
　　中午在旅馆的小厅里吃饭，看到这么多做工精致的菜肴，秦父说道：“哎呦，不少钱吧，这孩子，就会……”
　　“薇妮买的。”秦时鸥果断说道。
　　“就会……就会体谅老人，还有海参呢，来，给小辉吃一个。”秦父立马呵呵笑着改口。
　　中午休息了一下，下午秦时鸥租了个车，大概的在多伦多市区转了转，薇妮找了几个比较有风评的景点来游览，先去了圣劳伦斯市场。
　　这座市场位于老约克镇，这是早期英国人聚居的地方，可以看到很多19世纪维多利亚式建筑，很是热闹。
　　既然是市场，那当然有很多商人小贩之类，秦父秦母都是菜农，对这种场合最有归属感，转了一会不断好奇的讨论：
　　“嘿，这不是黄瓜吗？多少钱？秋黄瓜才两块？比家里还便宜呀。”
　　“这菜椒怎么是紫色的？还有蓝色的呀，是不是这就是转基因蔬菜？”
　　“这里还有卖画的？那大胡子怎么在菜市场弹吉他？是吉他吧？”
　　姐姐看不下去了，说道：“爸，这很正常，薇妮不是说了吗，这个市场其实是个旅游景点，人家那是艺术家，在这里创作的。”
　　一行人去了南楼市场，这里是最热闹的地方，不仅有水果、肉制品、海鲜之类的食品，还有很多纪念品商店和许多特别的艺术创作小店铺。
　　秦时鸥花一百五十块钱请了一名画匠给全家绘制全家福，先拍下来，然后那满身染料的画匠快速执笔，逛了一圈回来，一幅栩栩如生的彩描画出现在了巨大的画纸上。
　　从北楼市场的侧门出去，薇妮开始帮家人提升品位，直接去了著名的卡萨罗玛城堡。
　　这是加拿大最早的古堡，一共有接近一百间装饰华丽的房间，每个房间都精致、美丽而又奢华，看的秦父等人暗暗咋舌。
　　“这是以前英国女皇的城堡吗？”姐姐好奇的问道，她在来加拿大之前先了解了一下这个国家，知道英国皇室和加拿大间的关系。
　　薇妮笑道：“不，它是由多伦多金融巨子亨利·米尔·柏拉特爵士修建的，只为送给妻子做礼物。”
　　秦父看看秦时鸥，道：“不知道咱们小鸥什么时候也能给小薇送个这样的礼物。”
　　秦母笑了起来，姐姐姐夫笑了起来，小辉不明所以也跟着笑，秦时鸥自然也得笑，他捏了捏薇妮的小手，低声道：“我现在还真能盖的起这样一座古堡。”
　　“你准备吓死你爸妈？”薇妮捂着嘴偷偷笑。
　　又在周围看了看，后面乘车去了地下城PATH，这个做最后一站最合适，因为可以乘车参观，不用走路，对老人来说不辛苦。
　　地下城长达27公里，连接了多伦多各大写字楼和百货公司以及地铁站，有1200多家商店和服务机构。因为在地下，所以不必考虑天气，除非地震，否则这里永远都是亮如白昼、无风无雨、温度舒适。
　　晚餐一家人就是在地下城吃的，为了照顾家人的肠胃，吃的都是简单的中餐，以蔬菜为主，很少吃肉，即使有肉也是鱼肉和海鲜之类。
　　逛完回去，到了旅馆一家人正在说笑，秦父突然注意到前台老板娘用异样眼光看自己等人，就急忙拉了拉老伴的衣服，低声道：“小声点，注意素质，忘了新闻里批评的那些同胞啦？”
　　秦时鸥觉得没什么，这在门口，说话很正常。
　　老板娘怪怪的看了他们一眼，然后对小厅里坐着的几个人说道：“你们等的中国顾客，应该是他们吧？”
　　四五个人急忙站起来，秦时鸥一看明白了，原来是机场的稽查员和安保人员来了。
　　带领他们的是一名中年白人女性，打扮时尚、风韵犹存，她微笑着迎上来，看到薇妮先打了个招呼，薇妮有些意外，道：“安吉拉总监？”
　　秦时鸥知道，这些人是来公关的，而且还很了解中国人的性格，竟然出动了熟人，显然这中年女子和薇妮认识。
　　果然，薇妮介绍了一下，说中年女子是皮尔逊国际机场空乘服务总监，当年给她上过礼仪培训课，算半个老师。
　　看到这些人，尤其是安保人员，秦父和秦母又有些忌惮起来，秦时鸥冷冷一笑，随后电梯打开，奥尔巴赫竟然走了出来。
　　直接面对面相遇，老头子哈哈笑道：“我刚刚去开了一个房间，没想到下来就遇到了你们。”
　　说着，他与秦父秦母拥抱，客套了几句，说的是很怀念当初一起收拾菜园的日子，然后欢迎来到加拿大之类。
　　安吉拉和稽查员等人一直等在旁边，不愧是空姐出身，一直笑吟吟的，显示出很好的素养和脾气。
　　这边聊完了，安吉拉就开始公关，首先道歉，然后谈赔偿，条件就是请秦时鸥撤销对皮尔逊国际机场的起诉书。


第0336章 误会了
　　“和我的律师去谈吧，我现在很累了，让我律师最后告诉我结果就可以了。”秦时鸥礼貌微笑，先送父母等人回房间，留下了薇妮和奥尔巴赫处理这件事。
　　他这么做其实算是很给这些人留面子了，也是为了给薇妮留面子。
　　这是中国人的思维，如果是正常北美土著，我不爽了才不管谁的面子，你什么时候让我爽我什么时候再给你面子。
　　最后的结果很快出来了，机场做出官方道歉，道歉声明将发布在《多伦多时报》上，稽查员们当面道歉，另外还给秦时鸥一家人办理了加航空客联盟VIP会员卡。
　　加航空客联盟是北美第二大、世界第四大空中客运联盟，包括加大拿航空（AC）、环西部航空（AAL.WJ）、不列颠哥伦比亚航空（ABC）、安大略航空（AO）、诺瓦航空（AN）等客运公司，只要有这张VIP卡，以后几乎可以在全世界随便飞，享受全面会员待遇。
　　机场给出的条件很优渥，秦时鸥矜持了一下就答应了，这本来就不是大事，气顺了就可以，没必要非得闹事。
　　从皮尔逊国际机场飞回圣约翰斯的时候，秦时鸥一家接受了稽查员们的道歉，有意思的是那条拉布拉多犬萝丝也来了，像模像样低了低头，然后还是很想绕着秦时鸥转悠。
　　显然，虎子和豹子魅力无穷。
　　这次在机场里，他们一家就享受到了会员待遇，候机的时候直接送入VIP单间候机室，里面有饮料小食品，门外就是空姐在服务。
　　秦父叹了口气，道：“难怪现在有钱人都想移民，你们瞧瞧，国外人家这个服务多好。政府的机场，犯了错都立马道歉，还给你这么好的赔偿。”
　　秦时鸥也奇怪，道：“机场的服务，有点好的过分了吧？”
　　他比老爹要更了解加拿大人的尿性，自己占理然后进行了起诉，机场服软是可以理解的，但没必要让步这么多吧？
　　心里疑惑，他就说了出来，奥尔巴赫笑道：“两个原因，第一，你的那张黑金百夫长卡威力巨大，他们不光不想得罪你，还想把握住你这样的白金客户。第二，我曾经两度起诉过皮尔逊机场，他们绝不会想被我第三次起诉。”
　　多伦多飞圣约翰斯就很快了，上飞机下飞机两个小时，然后乘车到码头，拖网游艇已经等在码头上了。
　　沙克等人都知道秦时鸥家人要来，他们之前说过会好好准备，秦时鸥当时急着接父母所以没在乎他们说的话，结果一上游艇他直接懵了！
　　伯德和尼尔森都是一身黑西装黑皮鞋白衬衣黑领带，表情冷酷，垂手站在驾驶室里搞的跟白宫保镖一样。
　　秦时鸥赶紧挥挥手，道：“换衣服，休闲装，你们搞什么啊？”
　　尼尔森摘下墨镜，酷酷地说道：“我们这不是给BOSS您面上增光吗？”
　　告别镇的人不了解秦时鸥，只是猜测他是土豪，沙克等人也是这样想的，然后顺着这点往下想，他们就认为秦时鸥一定是出身那种大家族，家里超有钱的财阀贵族之类。
　　这样，秦时鸥说父母要来，沙克等人以为要来的就是那种掌管大企业大集团的帝王级人物，为了不给老板丢人，就费尽心思提升自己的形象。
　　直接回到别墅，奥尔巴赫已经将房间安排好了，鲍威尔等人等在别墅门口，表情恭顺、穿着正式：三个男孩都是小西装，雪莉则是穿着雪白公主裙。
　　沙克、海怪也和尼尔森一样，笔挺黑西服、铮亮黑皮鞋，而家里那帮小家伙不知道发生了什么事，感觉反常之下一个个也老老实实，虎子豹子趴在门口，熊大藏在沙发后探头探脑。
　　秦时鸥被雷到了，薇妮哭笑不得的带着孩子们去换衣服，秦父秦母疑问道：“小鸥，加拿大人平时穿衣服这么正式啊？”
　　“他们神经病了。”秦时鸥苦笑道。
　　虎子和豹子乖巧的跑过来，低眉顺眼开启卖萌模式，奈何秦父秦母在机场被这种小狗吓到了，看到它们跑过来赶紧后退。
　　虎子和豹子无辜的抬起头看秦时鸥，卖萌大法怎么不好使了？
　　熊大现在看到陌生人比较谨慎，不管是伊沃森还是尼尔森，第一次见到它都痛殴过它，所以它躲在沙发后面没窜出来。
　　倒是小辉先发现了它，指着它兴奋的尖叫道：“妈妈快看快看，狗熊，那里有个狗熊！”
　　之前在视频聊天的时候，秦父秦母就见过熊大，而且很是好奇，现在见到活的了，也很有兴趣，他们知道这个狗熊是小孬种，不会咬人。
　　不光不会咬人，看到一行陌生人向自己围来，熊大差点吓尿，它以为又要挨打，爬起来撒丫子就跑。
　　小辉一脸委屈：“小狗熊怎么逃跑了？”
　　秦时鸥一边骂这小子关键时候掉链子，一边追上去扯着它的肥爪子拖过来，熊大一脸不情愿，嘴里嗷呜嗷呜的叫着，各种想逃跑。
　　薇妮从厨房拌了一盆水果沙拉给小辉，一行人一人一块拿在手里喂熊大。这下子熊大不跑了，仰着头吃的眉开眼笑。
　　“你这个小狗熊真好玩，在加拿大养熊不犯法吗？”秦父笑道，他小心的摸了摸熊大的脑袋，结果熊大根本不反抗，于是就挠了起来。
　　薇妮帮忙解释道：“如果在城市居民区，棕熊和猛犬类动物不允许养，但在乡村，只要能控制住动物不伤害人，那养熊是没关系的。”
　　雪莉等人怯生生的走下来，秦时鸥给他们介绍了一下，秦父和秦母得知这是奥尔巴赫的孙子孙女们立马大喜，赶紧拿出准备好的礼物挨个发放。
　　老人都一样，就喜欢家里人多人气旺，偌大别墅里有这么四个孩子加上小辉闹腾着，他们自然高兴。
　　孩子们之间总是更容易产生友谊，而且他们之间沟通障碍不大，四个孩子一直跟秦时鸥学说汉语，简单对话都没问题，这样五个小家伙连比划带简单交流，能清晰弄懂彼此的意思。
　　鲍威尔推出了自己的海饼干，邀请小辉上去乘坐。
　　小辉有些内向，有时候跟个女孩子一样，受到邀请他没有自主做决定，而是看向秦时鸥的姐姐。
　　姐姐挥手，道：“去玩吧，小心别受伤。”
　　得到姐姐指令，小辉跟接到圣旨的小太监一样，一脸喜色就爬上了小沙滩车。


第0337章 一起出海
　　带父母参观了一下别墅，秦时鸥就和沙克几个人将父母带来的东西收拾了出来。
　　按照秦时鸥的要求，这次父母和姐姐一家没有带几件衣服，他已经说好了，来了之后买名牌。父母经常看新闻，也知道加拿大有一些国际名牌的衣服比国内便宜的多，就咬咬牙决定奢侈一回。
　　实际上，主要是秦父秦母在老家实在没什么好衣服，这次来见儿媳，怎么着也得拾掇几身能穿出去的名牌。
　　秦父一行人带的主要是老家的食物，调味料、肥猪板油，还有自己地里产的花生，带了好几包，秦时鸥省着点吃能吃到过年了。
　　收拾好东西，秦母先去了厨房，准备给宝贝儿子和儿媳们做饭。
　　秦时鸥不阻拦，他相信老妈不会用厨房那一堆厨具。
　　果然，秦母进去之后连刀具都没有找到。
　　别墅厨房刚刚重新装修，趁着修建员工公寓，秦时鸥将厨房一套都换成了新的，刀具餐具都是自动化清洗回收在一个橱柜里的，打开橱柜还要密码，防止的是儿童或者坏人闯入厨房拿刀具做错事。
　　“这可怎么用？”秦母犯愁了。
　　秦时鸥失笑道：“妈，这才几点，先出去玩，晚饭回来收拾也来得及。”
　　秦母认真道：“那不行，你看这么多口子人，咱们得早点准备，要不然得多晚吃饭。”
　　“那就去镇上吃呗。”秦时鸥道。
　　秦母叹了口气，说道：“小鸥，妈不是舍不得去花钱，主要是妈想做顿饭，让小薇那闺女尝尝合不合口味。不合口味以后妈就不做了，省的弄的婆媳关系紧张。”
　　秦时鸥感动的搂住老妈，世上只有妈妈好啊。
　　秦父笑道：“你妈是被那些电视剧给祸害了，谁家里的婆媳整天找些事打架？咱妈还在的时候，你们处的不就是很好吗？”
　　秦母白了他一眼，说道：“关系好不好，我自己心里有数，总不能天天拿这种事来乱说吧？你不怕丢人，我还害怕邻居笑话。”
　　秦时鸥拖着老妈离开厨房，对尼尔森喊道：“准备船，咱们出海去钓鱼，钓到什么晚上就回来吃什么。”
　　“鱼有啥好吃的？”秦母不乐意地说道。
　　“咱家渔场里的鱼，你以为都是草鱼鲤鱼？大菱鲆、蓝鳍鲔、王大马哈鱼，还有螃蟹和象鼻蚌，这东西你们在家里可吃不到。”秦时鸥笑道。
　　一家人太多，还是得出动拖网游艇，其他的敞首艇、钓艇、甲板艇之类都太小。
　　拖网游艇是渔业和休闲二合一，但两方面都不强，秦时鸥当时没料到自己会这么快就积攒了上亿身家，所以就打算买个万金油应应急。
　　现在看来，似乎没有这个必要了，这一大家子人太多，薇妮家人还没来，自己是要入手超级游艇了。
　　连人带狗一起上了游艇，尼尔森开船，秦时鸥就开始发钓竿。
　　薇妮带姐姐和老妈坐在遮阳伞下吹海风，现在进入秋天，阳光立马不再那么毒辣，秦时鸥带着米歇尔和雪莉站在船舷上撒下鱼饵，然后将鱼竿交给米歇尔，让他来钓鱼。
　　现在渔场里的鱼是真多，鳕鱼、鲭鱼和鲱鱼就不说了，只是逐渐引来的海鲈鱼、大马哈鱼、刺鱼、海鳗、旗鱼、箭鱼之类的海鱼就可以用熙熙融融来形容了。
　　秦时鸥的发展思路是完全正确的，只要院子里栽着梧桐树还怕引不来凤凰？只要渔场的海藻、浮游生物这些基础资源是足够丰富的，还怕没有鱼来到渔场？
　　秦父准备扔下去，沙克走过来摆摆手，说道：“这个鱼饵不合适，钓不上鱼来。”
　　沙克说的是英语，秦父一句听不懂，就看他摆手以为是不让钓鱼，就收回了鱼钩。
　　薇妮笑道：“叔叔，沙克的意思是你的鱼饵没有吸引力，他给你换成更好的鱼饵。”
　　沙克点头，拿出一盒子从沙滩上挖的寄居蟹，将小螃蟹娇嫩的身体从壳里拉出来，他放在鱼钩上，点点头道：“这个更好，这是我们告别岛的秘密。”
　　一般来说，钓手都有一套制作饵料的方法，对于渔夫而言，他们不会购买鱼饵或者制作鱼饵，而是从海边找更有用的免费饵料。从沙蚕到竹蛏，包括河钓常用的蚂蚱和蚯蚓，都是常见活饵。
　　告别岛这边的渔夫喜欢用寄居蟹，但公认的最好饵料是去壳蟹，用来钓比目鱼、鳕鱼和大马哈鱼，这玩意儿是一下一个准。只是这种小螃蟹喜欢生存在大河大江的入海口，纽芬兰这边不太多。
　　秦时鸥给老爸介绍了一下，当然他也在咨询沙克，后面沙克告诉他道：“去壳蟹？咱们这里有，就在坎巴尔小河的入海口那里，等到退潮的时候，我们可以去找。”
　　秦父将鱼钩抛下去之后，看到雪莉在旁边好奇的看，就将鱼竿递给她，然后笑道：“这小闺女长得真稀罕人，洋人小孩就是漂亮精致。”
　　姐姐接话道：“雪莉长大以后，肯定是和小薇一样漂亮优雅。”
　　雪莉回头甜兮兮地笑道：“谢谢阿姨夸奖。”
　　“小闺女普通话说的真好。”秦父摸了摸她的头笑道，“头发也真顺溜，用的是海飞丝吧？”
　　面对广阔无垠的大海，人的心胸也开阔了起来，老爸都开始开玩笑了。
　　雪莉微笑，手里钓竿一跳，这是有鱼上钩了。
　　秦父怕雪莉拉不住鱼竿想要帮忙，结果雪莉老练的往后一身直接将鱼竿握柄卡在了船舷鱼竿位上，然后握住轮座试了试力量，摇摇头道：“一条小鱼。”
　　说着，她快速转动轮座，将鱼线收起钓上了这条鱼。
　　虎子和豹子前爪趴在船舷上摇尾巴看几个人钓鱼，它们看到雪莉这边有鱼上钩，还以为有表现机会了，结果只是条二十五六公分的鲭鱼，便失望的叫了两声。
　　秦父这边满足的不行，呵呵笑道：“好大一条鱼啊。”
　　秦时鸥将手机拿出来给老爸看自己钓到的蓝鳍鲔和黄鳍鲔之类，道：“爸，这才是大鱼。”
　　秦父看了看，感叹道：“海鱼就是比河鱼大呀，咱们白龙江里可没有这样的鱼，能长三十公分就是大鱼啦。”
　　渔场的鱼因为海神能量的影响，活力格外强，这条鲭鱼上钩之后还在大力跳动，小辉好奇上去摘，被一尾巴扫在嘴上来了个清脆的大嘴巴子。


第0338章 很好很开心
　　被鲭鱼抽了一下，小辉下意识张开嘴就准备哭，这下子可不轻，鲭鱼绝境下爆发出来的力量不容小觑。
　　鲍威尔四个孩子一起看着小辉，雪莉关心问道：“疼吗？要不要我给你吹吹？”
　　这样小辉在刚刚认识的小伙伴面前哪里有脸哭？他使劲憋回眼泪去，露出比哭还难看的强笑，对老妈说道：“姥姥，不疼，一点不疼。”
　　老妈赶紧上去将宝贝外孙拉到怀里，秦时鸥又拉出来，说道：“妈，没事，你别这么娇惯小辉，小辉性子这么软，就是你和我姐给惯出来的。”
　　沙克摘下鲭鱼，放在船舷宽阔的一块地方，左手抓住鱼头，右手从腰上摘下一把尖锐的杀鱼刀，从鱼鳃后面的地方入手，往里切直到鱼骨头的位置，刀子一用力，便将鱼头切了下来。
　　接着，沙克将杀鱼刀平放，从中间位置唰唰两下子分别拉到鱼尾。这样将鱼抖开，就去除了鱼骨，剩下两片晶莹完整的鱼肉。
　　秦父瞪大眼看了看，说道：“这鱼和鲅鱼一样，刺真少。”
　　姐夫也点头道：“回去煎着吃应该不错。”
　　两人在商量怎么吃，沙克将鱼肉挂在鱼钩上直接甩了出去，笑道：“这也是很棒的鱼饵，可以钓金枪鱼，说不准我们今天会有大收获。”
　　雪莉翻译了一下，秦父和姐夫有点傻眼，原来这是鱼饵啊，多浪费。
　　将鱼竿插在船舷上，秦时鸥和父母坐在一起聊天，薇妮端出刚刚压榨好的果汁分给几个人，剩下的果肉则塞给熊大和大白。
　　熊大能吃不假，可它的嘴巴刁钻的很，吧嗒着大嘴品尝了一下，它爬起来愤愤的扭头吐在甲板上，对薇妮不满的哼唧哼唧叫了起来，这是在发泄自己被忽悠的不满。
　　大白不挑食，它悠闲的咀嚼着，很快将自己一份果肉吃掉了。
　　海浪在秋风吹拂下翻滚着，游艇荡漾在海面上并不显得颠簸，只是稍微有点晃。几只海鸥悠闲的飞在海面上，偶尔发出清脆悦耳的啼鸣声从游艇上飞过，好像一个个小精灵。
　　秦父和秦母终于开始学会享受，两人抿着果汁坐在躺椅上吹海风晒太阳，表情很是满足。
　　两只海鸥忽然打了起来，小辉和四个孩子在那里胡乱加油，海鸥打了一会飞走了，留下几只羽毛慢慢飘了下来。
　　小辉捡起羽毛炫耀的给秦姐看，秦姐笑道：“你用它们能干什么？开动脑筋想一想。”
　　挠了挠头，小辉沮丧起来，说道：“好像没用呀。”
　　老爹终于有了出风头的机会，笑道：“怎么没用？来，给姥爷，姥爷给你看看，这东西有多大用处。”
　　他将羽毛从中剪成两段挂在鱼钩上，扔入水中之后慢悠悠的飘荡在了水面上。
　　“这能干什么？”小辉歪头问道。
　　沙克点点头，恭维道：“羽毛钓，能钓海鲈鱼，BOSS，我不得不说一句，你父亲可是一位高手。”
　　羽毛钓确实能钓到鱼，秦时鸥老家的白龙江里有河鲈，那东西性子野，因为河岸上种着柳树杨树，夏天秋天时不时有毛毛虫钓入水中，会有河鲈时不时游弋在水面等着吃掉下来的毛毛虫。
　　秦时鸥记得，小时候河鲈多的时候，老爹带着他用鸽子毛装毛毛虫，用这种办法钓过河鲈。
　　不过这招对付海鱼不太好使，主要就是海鱼很少会游到水面来寻找饵料。
　　所以，沙克才会说秦父是高手，只有高手才能用这种方式钓上海鲈鱼，一般也就海鲈鱼容易上钩，因为它们喜欢吃和羽毛长得很像的毛背鱼。
　　为了给父亲增光，秦时鸥控制海神意识出击，找到一条海鲈鱼就拉了过来。
　　这种鱼的背鳍位置长有长而尖的刺，腮部长有硬盖，体型修长，很容易认出来。
　　秦时鸥选了一条四十多公分接近半米长的海鲈鱼，控制着引到鱼钩的位置，他就放开了海神意识。
　　海鲈鱼比它们的河鲈近亲还要贪婪，它看到飘荡的羽毛，以为是一条毛背鱼，冲起来张口就咬了进去。
　　鱼线被唰唰拉了回去，秦父急忙上去摁住鱼竿轮座，半米长的海鲈鱼不好收拾，这种鱼力气大速度快爆发力强，半米长的海鲈鱼比一米长的比目鱼还难对付。
　　这下子，虎子和豹子也有了露脸的机会，秦父咬牙将鱼线往后收，海鲈鱼被拉到了水面。抓住这机会，虎子和豹子跳下去，从左后展开夹击。
　　海鲈鱼受惊，下意识的就跳出了水面。
　　秦父一直在往后收鱼钩，这样海鲈鱼跳起来，多余的鱼线就收了回来，离开水面，海鲈鱼就成了没了爪子的老虎，垂死挣扎了一会，最终被秦父给收了上来。
　　提着这条半米长的大鱼，秦父一脸欣喜，薇妮适时上去拍了几张照片。
　　虎子豹子爬上来，秦父半蹲在中间，提起海鲈鱼道：“闺女，给我和这两个狗来张合照，哎呀这真是好狗，比家里小辉那条黑盖好多了。”
　　“饺子只是还小，长大了也会抓鱼。”小辉赶紧给自己的爱犬辩解了一句。
　　钓上了这条海鲈鱼，秦父的兴趣一下子提了起来，兴致勃勃的举着鱼竿开始垂钓，姐夫受到感染也拿了个鱼竿站在船边钓鱼。
　　尼尔森特意选了一个海藻丰富的地方抛锚停船，这里渔获资源最丰富，鳕鱼、鲭鱼和鲱鱼很多，秦父和姐夫下钩没一会，纷纷有所收获，一人钓到一条黑鳕。
　　后面两个小时，两人都在钓鱼，鲻鱼、鳕鱼、刺鱼、大鳞大马哈鱼，大大小小的鱼一条接一条上钩。
　　最后老妈和姐姐受不了诱惑也下手去钓鱼了，沙克钓到了两条大菱鲆就收起了鱼竿，剩下让秦父四人在那里玩。
　　薇妮抱着相机不断给四人拍照，一行人玩的不亦乐乎。
　　熊大贼眉鼠眼的跟在后面，只要有鲭鱼和鲱鱼上钩，它就开始卖萌，连躺下做仰卧起坐的绝招都拿出来了，目的就一个，我要吃小鱼。
　　开始秦父秦母舍不得，后来发现这鲭鱼和鲱鱼之类太多了，一竿下去，四五分钟就能收上来一条，于是乐得喂给熊大吃。
　　秦时鸥看有些鳕鱼也不大，只有三十多公分，就说也喂给熊大吃，反正他们吃不了。
　　老妈不舍得，提着鱼说道：“这鱼肥得很，吃不了我给你们做熏鱼吃，这鱼做熏鱼好的很。”


第0339章 幸福的味道
　　说起做熏鱼，秦时鸥就想到了蓝鳍金枪鱼，这种鱼才适合做熏鱼。鱼肉很肥又很嫩，鱼骨头只有那么几根，切成一片片鱼肉让老妈熏好，以后冬天煎一下做早餐，不要太美。
　　秦时鸥让尼尔森将游艇往深海水域挪一下，准备去钓蓝鳍金枪鱼，结果秦父一行人已经尽兴了，看看手机都傍晚五点多了，加上回程，估计吃晚饭得七点多。
　　于是秦父就制止了秦时鸥的动作，说道：“咱们先回去吧，今天钓的鱼可够吃了。”
　　冰舱里全是一条条大鱼，一共接近三十条，十来条鳕鱼，十多条鲭鱼和鲱鱼，其他是海鲈鱼、大菱鲆、大马哈鱼和刺鱼之类，摆放了一堆。
　　秦时鸥看天色确实不早了，就让尼尔森返程。
　　游艇徐徐的开着，秦时鸥趴在船尾陪薇妮看日落，薇妮依偎在他怀里，突然笑了起来。
　　秦时鸥偷偷捏了捏她胸前的高耸，薇妮拍开他大爪子，嗔道：“你别乱闹，叔叔阿姨在后面呢。”
　　“你笑什么？”秦时鸥转移话题，确实，要是被老爸老妈看到，还真有些尴尬。
　　听了他的问题，薇妮又笑了起来，然后回过头深情的对视着秦时鸥，道：“我觉得，你爸妈很喜欢我，他们会接受我这个儿媳的。”
　　秦时鸥在她殷红欲滴的樱唇上啄了一口，微笑道：“谁会不喜欢你呢？薇妮，我妈跟我说了，她说你以后会是一个好妻子，好妈妈。”
　　“也会是个好儿媳。”薇妮补充道。
　　回到别墅，就开始下厨了，老爸老妈等在厨房，秦时鸥挥挥手道：“爸妈，儿子怎么会让你下厨？我和薇妮来干。”
　　秦父秦母有着老一辈中国人的倔强和勤劳，老头子把儿子推出去，没好气地说道：“就你那水平？还是再学两年再出来丢人现眼吧，今晚上看我和你妈的。不过海鲜你来做，这我和你妈可玩不了。”
　　姐姐带着小辉去菜园里摘了些蔬菜，回来的时候啧啧称奇：“加拿大的这些菜还真怪了，都十月份了，茄子还这么嫩，你们看这豆角和四季豆，一掐都能出水。”
　　海神能量是好东西，改良过的蔬菜可以长时间的结果长叶，即使已经进入秋天，芹菜还是那么碧绿，西红柿还是那么火红，豆角依然爬满架子，黄瓜一根根的还很水灵。
　　海怪去镇上买了皇后蟹和缅因龙虾之类的海鲜，这些东西在渔场也有，可下午去钓鱼，不方便钓螃蟹还有象鼻蚌之类，秦时鸥索性去镇上买。
　　沙克架起烤炉照例开始展示他的沙式烤肉，秦时鸥去养殖场里拖出一只小野猪，老爸识货，一看到小猪就眼睛一亮，道：“嘿，野猪，好东西。”
　　秦时鸥道：“爸，你要是喜欢，过两天咱们上山去猎野猪猎鹿，山上有的是。”
　　“算了吧，你爸这把骨头还去猎鹿猎野猪，别被野猪猎去就好。”老妈不忘打击几句。
　　老爸嘿嘿笑，上手帮秦时鸥将半大野猪给料理了，一半烤肉一半炒菜，野猪肉劲道，正好从家里带了土猪的猪油，用大油拿住，绝对好吃。
　　秦时鸥教导父母怎么用煤气，等他们掌握了，他就去收拾海鲜。
　　加拿大有一点很好，那就是特别重视民生，比如铺设煤气管道和自来水管。渔场隔着小镇有一段距离，但政府愣是给将所有管道都铺了过来，决不让一位纳税人受委屈，尤其是渔场主这种纳税大户。
　　一盘盘野猪肉先烤个半熟，待会谁吃再大概一加热就行，既保持温度还能减少时间。
　　大菱鲆一条清蒸一条烧烤，秦时鸥清除内脏就用料酒调和辣椒、花椒、生抽、老抽之类将两条鱼给腌上了。
　　螃蟹用大葱和姜片包住放进锅里蒸上就可以，小辉的厌食症这会也不见了，站在厨房里看着一个个锅盖大小的螃蟹流口水。
　　海怪买的缅因龙虾都是大号的，一个最少两公斤。他们算是跟着游客沾光了，这东西以前在告别岛没什么销路，即使批发购买，一个两公斤的龙虾最少也得八十元，经济不宽裕的镇民们不舍得吃。
　　但是，游客们舍得，这么一个龙虾做好后餐厅卖七八百，供不应求！
　　海怪去希克森老爹餐厅买的海鲜，得知是秦洪德的大侄子一家来了，老爹慷慨的拿出了餐厅最好的海鲜，包括几个今天刚收上来的鹅颈藤壶。
　　“告诉秦的孩子，我今晚客人有点多，不能离开，明天我会去拜访他们。”老爹这样让海怪给秦父带话。
　　“二伯在这里，看来日子过的很好，可惜和我爹一样，一个倔老头，唉。”秦父感慨了一句，面色有些阴郁的去做菜了。
　　对于这位只闻其名不知其人的二爷爷，秦时鸥一直很好奇，看老爸的样子，他显然知道一些秘辛，秦时鸥顿时来了兴趣，就凑上去打听。
　　秦父正准备做辣椒炝肉，他让秦时鸥一边去，道：“以后吧，我了解也不多。不过听奶奶偶尔说两句，你四个爷爷除了你亲爷爷也就是我爹，其他仨都很牛逼，用现在话说，就是都很有传奇色彩。”
　　“我爷爷有个四个兄弟？我怎么从小不知道？”秦时鸥瞪眼问道。
　　秦父摇摇头，却不再说话。
　　之前估算的不错，一直到七点半，天色已经黑下来了，才准备开饭。
　　这个季节的晚上再在院子里吃饭就有些冷了，好在别墅餐厅够大，打开所有点灯，大圆桌前放好位子，孩子们开心的玩闹着，大人上菜，准备开饭了。
　　主食是秦母用电饼铛煎好的鸡蛋饼，金黄的饼上撒着或白或绿的葱花，秦母还分成了几种，有的抹了晶莹的糖浆、有的是红彤彤的辣椒酱、有的则是褐色甜面酱，香气扑鼻。
　　薇妮和姐姐去上菜，很简单的家常菜，但也很丰盛。
　　八冷八热加上四个汤，一个是肉丸汤、一个是西红柿炖牛腩、一个是香菇炖小鸡、一个是海鲫鱼汤。
　　看到这么多菜肴，沙克和尼尔森四个人用手机一个劲拍照，惊呼道：“上帝，就菜园里那几种菜，能做成这么多东西？”
　　“BOSS上次蔬菜节做的菜，我已经以为那是极限了，原来我太大惊小怪。”
　　“以前在三角洲的时候，我有一位兄弟是华裔厨师转行的，当时我就见识过中餐的神奇，感谢上帝，今天又见到了。”
　　“吃饭，吃饭！伊沃森好饿！”
　　菜上齐了，人都坐下了，狗狗和熊大们也挤了进来，薇妮将它们的饭盆拿了出来放在桌子底下，几个小家伙一起钻了进去，幸福的等待开餐。
　　秦时鸥掏出手机来了个全景自拍，幸福的味道。


第0340章 渔场的小箭猪
　　今天可算是够劳累的，秦父一行人先乘飞机从多伦多飞回来，然后马不停蹄又乘船出海钓鱼，最后还做了这么多菜，老两口加上小辉这孩子可是累坏了。
　　吃完饭，秦时鸥带他们去了房间，几乎刚洗完澡，一行人就都入睡了。
　　“他们累坏了。”薇妮感慨道。
　　秦时鸥笑道：“这样才能更好的倒时差，你以为昨晚上我爸妈他们睡得好吗？”
　　薇妮给了他一个风情万种的白眼，道：“你啊，就这些小聪明最多……”
　　不等她的话说完，秦时鸥上去一把将她抄起来了个公主抱，薇妮揽住他的脖子笑着发出小声的惊呼：“坏蛋，你要干什么？”
　　“坏蛋要欺负美丽的公主啦。”
　　秦时鸥并没有去折腾薇妮，进了房间两人洗了个鸳鸯浴，还没出来，薇妮就开始打瞌睡。
　　太累的何止是秦父他们，薇妮这两天也没有睡好，虽然以前在视频中和秦父秦母聊的很好，可是她怎么知道真正和老人们相处的时候，会是什么样呢？
　　洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？
　　秦时鸥想起昨天薇妮的表现，就忍不住想起了这首诗。这么想着，他看着薇妮的眼神越发浓情，熟睡的姑娘单纯的像个孩子，娥眉舒展，唇角上扬，看来心情不错。
　　秦时鸥在薇妮额头上吻了一口，关上灯，海神意识进入渔场。
　　黑霸王出征深海很久了，秦时鸥将意识转移在它额头上的藤壶身上，发现周围是一片荒芜的海底礁石。一些说不上名字的植被和奇形怪状的小鱼在这里生存，保持着海底世界的生命活力。
　　黑霸王往前游荡着，一会之后，面前出现了一条深深的海沟，这条沟壑仿佛是上古巨神用手中魔刀将海底斩出一道伤痕，长有数十里，绵延向前不见终点。
　　海神意识笼罩到海沟上方感受了一下，这条海沟很深，下面漆黑一片，一点光线都没有。而且这里海水特别冰冷，黑霸王在这里待了一会，就感觉不适，赶紧离开了。
　　秦时鸥怕黑霸王冻伤，就输入了一些海神能量。海神能量进入黑霸王体内，他才察觉到，向来胆大无比的黑霸王之所以离开海沟，不是因为寒冷，而是害怕！
　　似乎，这海沟里有什么让它恐惧的东西存在。
　　秦时鸥好奇的回身望了一眼，海沟深不可测，神秘黑暗，他也有些害怕，就跟着黑霸王赶紧滚蛋了。
　　游离海沟从深海到浅海，黑霸王面前出现了一群蓝鳕鱼，这家伙立马忘了之前被海沟吓得屁滚尿流的窘态，耀武扬威冲上去来了一顿狂吃海塞。
　　可是随即，黑霸王遭遇了滑铁卢，就在它冲到鳕鱼群外围的时候，一群橙红色的小鱼出现在面前。
　　黑霸王一力降十会，二话不说张开嘴就开始狂吸海水，打算将这些小鱼吞进嘴巴里。
　　遭遇生命危机小鱼们似乎吓呆了，竟然学着黑霸王也张开嘴开始狂吸海水。不过，它们吸了海水之后，很快就一个个由扁平变得鼓胀起来。此外，它们的外表竖起了一根根锋利的尖刺，仿佛是圆鼓鼓的大刺猬。
　　这样，这些皮球一样的小鱼凑在一起被吸进黑霸王的嘴里，顿时吓尿后者，嘴巴都合不上了。
　　秦时鸥蛋疼，赶紧控制海神意识来了个小型风暴，将这些气球一样的小家伙都卷了出去，要不然今天黑霸王非得吃亏不行。
　　这些刺猬般的怪鱼，在世界三大洋都有分布，以西太平洋和印度洋的种类为最多，大西洋少见，但在浅水域也能看到。
　　它们学名叫刺魨，国内俗名叫什么秦时鸥不知道，反正在英语里这家伙名字众多：刺河豚、箭猪鱼、气球刺鱼、棕色箭猪鱼、泡泡箭猪鱼、跳远箭猪鱼等等。
　　刺魨的俗名，都和它的防御体型有关，这鱼处于松弛状态的时候很普通，可是一旦受到攻击那就会迅速使自己膨胀起来，变成一个全身带刺的篮球，体积能膨胀五倍！
　　秦时鸥记得这种鱼，是因为它很奇怪，它没有胃，或者说，它的胃已经在进化过程中逐渐变得没有用处了，食物不在胃里消化，只是通过胃直接进入肠道。
　　要看到刺魨的胃，那得等它膨胀起来，对它来说，胃的作用似乎就是吸收海水后褶皱展开，和皮肤一起撑起来变成圆球。它们的皮肤上贴着坚硬的鱼鳞，如果皮肤被胃撑开，这些鱼鳞就竖起来，如同尖刺。
　　在它常规状态下，胃部就是折叠的褶皱，一个个褶皱彼此搅合，褶皱里还有小褶皱，只能在显微镜下看清。
　　所以，开始的时候海洋生物学家们走了眼，以为它是没有胃的。
　　箭猪鱼膨胀起来之后看上去很凶，实际上它们只要别受到威胁，是很温驯卡哇伊的小家伙，外表颜色亮丽，还长着俩憨乎乎的大板牙，现在不少人就喜欢养它做观赏鱼。
　　秦时鸥想了想，就用海神意识控制这个箭猪鱼群，将它们带回到渔场珊瑚礁里去。
　　他的打算是，让它们漂在珊瑚礁里做防御武器，这种鱼游泳能力弱，到了珊瑚礁后不会离开。这样，如果有敌害来侵袭的时候，它们可以变成带刺的球。
　　即使不做防御武器那也可以用来观赏，这种鱼充气之后就会肚皮朝上漂浮在水面上，仿佛漂在海上的一个大毛栗子，还会从嘴里不断发出“咕咕”的叫声，特别可爱。
　　黑霸王在海底游了一会，没什么特别的发现，秦时鸥看到一条大嘴巴的鲸鲨，便控制了这条鲸鲨，张开嘴含住被海神意识操纵而变得乖巧的箭猪鱼，一路游荡向渔场。
　　这条鲸鲨个头不算很大，对于能长到二十米长的这种海洋大家伙来说，才六米多长的这条鲸鲨只是小盆友。不过鲸鲨嘴巴很大，这条鲸鲨个头比黑霸王小了一半，嘴巴宽度却差不多。
　　秦时鸥本来想让黑霸王做搬运工，既然有了这条小鲸鲨，那黑霸王就留在深海，继续游荡寻找宝贝。


第0341章 渔场挖鱼饵
　　带箭猪鱼群回到渔场，秦时鸥就收回海神意识睡觉了。
　　这会珊瑚礁水域有意思了，饱受雪球和冰刀欺凌的猫鲨七兄弟看这些箭猪鱼个头不大，以为好欺负，老大星期一带头冲锋，张开嘴就开咬。
　　结果，来到陌生水域本来就心惊胆颤的箭猪鱼们一下子炸了，迅速吸水变成一个个长满刺的大篮球。
　　星期一一嘴巴含上去，疼的欲死欲仙，而且现在它想要吐出来都困难，被扎住了！
　　于是，星期一只能痛不欲生的瞪大眼睛含着这箭猪鱼，更悲惨的是，箭猪鱼膨胀之后浮力很大，会渐渐漂浮到水面。
　　这样其他猫鲨六兄弟就傻乎乎的看着大哥张大嘴巴飘到水面，嘴巴里还发出‘咕咕’的声音，顿时由吓尿变成笑尿。
　　秦时鸥早上醒来之后，老妈已经在厨房准备早餐了，昨晚剩下很多虾蟹的肉在冰箱里，老妈剁的很碎，倒进米粥里做了一个美味海鲜粥。
　　看到秦时鸥，老妈不好意思的笑了笑，说道：“我也没做过，不知道好吃不好吃。”
　　秦时鸥尝了尝，夸张地说道：“老妈这手艺随着年龄渐长啊，不行不行，待会我得喝五碗才行。”
　　“好喝你喝一碗，给孩子们和薇妮喝，去一边吧。”老妈立马将他推开。
　　秦时鸥笑，他和薇妮一起跑了一圈，回来的时候老爸也起来了，在菜园里忙着锄草和整苗，估计干了有一会了，额头已经见汗。
　　见此秦时鸥有些心疼，说道：“爸，你和我妈不用起这么早，多睡会啊。”
　　老爸笑笑，道：“睡够了，在家里我和你妈四点钟就得起来，现在都七点多了，能和你一样赖床吗？倒是小薇啊，你要多睡，我看电视上说，女人睡觉少了，对皮肤和啥内分泌不好。”
　　薇妮乖巧点头，换了衣服出来陪老爸收拾菜园，老爸立马拍拍手：“不用干了，吃饭吃饭，待会我带小鸥收拾。”
　　“待会我还有事呢。”秦时鸥立马跑掉，他才不收拾菜园，反正没必要，不收拾这些菜也长得很好。
　　早餐依然丰盛，且充满中餐特色，水饺、炒饭、肉饼、糖饼、鸡蛋饼，米粥也有好几种，白米粥，水果粥，八宝粥，还有海鲜粥。
　　熊大平时早上都是吃肉排和水果的，今天跟着喝粥，坐在地上抱着自己的饭盆，一个劲的吸溜嘴巴。
　　老妈乐得不行，不断给它添粥，对秦时鸥说道：“熊大真可乐，你瞧，它不是用舌头舔着喝，和人一样吸溜着喝，你说多神奇啊。”
　　吃了早饭，秦时鸥让父母看电视，他则和伯德开着飞机去海上转悠了一圈。
　　加拿大和国内不一样，他们的海洋，除了纽芬兰渔场，其他海域是不封的，只是不同季节有不同的鱼是不能捕捉的，休养的是鱼而不是海。
　　这样其实效果一样，都对鱼的生存繁衍起到了保护作用，但因为不同季节渔民都可以捕鱼，这样都有收获，不会像国内渔民那样，到了一年某个时间段就没钱赚了。
　　圣约翰斯的渔民们比较遵纪守法，没有进入私人渔场来捕鱼，当然，他们也知道告别岛渔场现在已经没有鱼了。至于秦时鸥投入的鱼苗，没有两年时间不可能有收获，他们还不至于贪婪到来偷捕鱼苗的地步。
　　回到别墅的时候十点多钟，小辉和雪莉他们在苦着脸学习，秦时鸥进来之后，小辉偷偷的看了秦姐一眼，对秦时鸥希冀地说道：“舅舅，你能不能带我们去钓鱼？我也想钓上鱼来。”
　　秦姐脸色一沉，秦时鸥觉得没必要这样，就说道：“钓鱼不行，你们几个小家伙拖不动，这样，我带你们去捉鱼饵吧，明后天再和你爸爸妈妈他们一起去出海钓鱼。”
　　小辉顿时眉开眼笑，他没有多想钓鱼，只要是不写作业，干什么都行。
　　秦姐埋怨道：“昨天你才跟妈说不能娇惯孩子，你怎么又惯他们了？”
　　秦时鸥道：“小辉才几岁啊，国内那样教育孩子不行。”
　　秦姐道：“不同国情不同教育方式，小辉要是学习跟不上，在班里会被同学瞧不起的，这对他以后发展更不好。”
　　“简单，让他上完小学来加拿大上学就可以了，加拿大的好学校多的是。”秦时鸥理所当然地说道。
　　秦姐没有再说，一脸若有所思。
　　带着欢乐的五个孩子，秦时鸥吹了声口哨，这两天闲的蛋疼的菠萝、熊大、虎子、豹子和尼米兹，一股脑跟上了，一群人和鸟兽狼奔豕突冲向小河入海口。
　　秦时鸥也没抓过去壳蟹，昨天听沙克说这里有，他就带孩子来找找看。
　　秋天的大西洋海岸，水位比较低，这样即使没有退潮，也可以捉螃蟹。
　　去壳蟹和寄居蟹一样，喜欢钻到一些管子、罐子或者狭小半封闭空间里藏身，尤其它们退壳的时候，更是只能呆在这些地方，直到长出新的壳。
　　去壳蟹是一种比较特殊的螃蟹，一生之中要褪掉好几次外壳。
　　在小河入海口的岸边找了找，雪莉看到一个海螺，她拿起来想送给小辉，结果里面有个贼头贼脑的长条形小肉蟹藏身其中。
　　“看，我抓到一个。”雪莉高兴的提着这条退壳不久的螃蟹高兴的笑，熊大扑上来，凌空来了个漂亮的空中接力，张开嘴巴含住垂下来的小螃蟹，直接吞了进去。
　　雪莉眨眨眼，有水雾开始在大眼睛上酝酿，熊大无辜的仰头看着她，嗷嗷叫了两声，它也知道自己干了错事，赶紧躺下做仰卧起坐，这样雪莉才转哭为笑。
　　仔细找，在一些半封闭洞穴里总能找到去壳蟹，秦时鸥抓了一个仔细看。
　　这螃蟹背面的蟹壳底部临近蟹脚的地方有一条裂痕，他用大拇指和食指轻轻的把蟹壳往上推，随即就将蟹壳和螃蟹身体给分开了。
　　如果做鱼饵，那去壳蟹的壳没用，只有身体有用，所以褪掉壳养殖螃蟹就行了。
　　按照沙克之前教导，秦时鸥带了水桶，里面放上海水和一点冰块，保持海水低温。然后水面上铺上大量水草，将去壳蟹放进去就行了。
　　海水保持去壳蟹生命，水草可以做食物，低温则降低它们的新陈代谢，这样可以最大程度的保持它们的生命力，活个几天没问题。


第0342章 新生意
　　孩子们总喜欢干这种玩水、搜集小东西的活动，于是一整个中午，五个人泡在那里仔细搜索，很快搜满了一小桶的去壳蟹。
　　秦时鸥又去拿了一个小桶，他没什么兴趣，这些去壳蟹钓鱼已经足够了，就坐在河岸上玩手机。
　　孩子们不在乎，他们有了更好的帮手，那就是虎子和豹子，雪莉拿起一条去壳蟹去虎子和豹子闻闻。两个小家伙以为要喂它们吃，于是狗脸一皱，嫌弃的往后退。
　　“不是吃，闻一闻，找找哪里有，快。”雪莉拉过虎子娇嗔。
　　不是生吃螃蟹就好，虎子和豹子凑上去闻了闻，低着头开始在河滩石头缝隙之间找。
　　这下子去壳蟹算是遭遇灭顶之灾，虎子和豹子嗅觉太灵敏，或许入海口在人类闻上去都是一样的海腥味，但对它们来说，从这海腥味里找到去壳蟹的味道，并不难。
　　第一桶，加上秦时鸥六个人，花了五十多分钟才捞满；第二桶只有四个孩子，却仅仅用了不到十分钟，就把小桶里塞满了去壳蟹。
　　秦时鸥一看这样不行，让虎子豹子这么找下去，去壳蟹估计要绝种，于是就带着孩子们要回去。
　　孩子们刚来了兴趣，怎么可能跟他走？雪莉他们很听话，不违逆秦时鸥的意愿，但他们也想留下玩，就将期望的目光放在小辉身上。
　　小辉跟秦时鸥开始撒娇，说道：“舅舅、舅舅，这还没吃午饭，我们就玩这么一会多没劲，你是好舅舅，我亲亲你好不好？”
　　雪莉害羞地说道：“秦叔叔，我们都亲亲你，你让我们玩一会？”
　　秦时鸥看看雪莉的朱唇，色泽粉红，娇艳欲滴，简直将大萝莉的魅力发挥的淋漓尽致。
　　“咳咳，我们可以继续玩，去捉沙虫、竹蛏、海蚯蚓，一样好玩。”秦时鸥赶紧说道，心里默念自己不是萝莉控。
　　“抓螃蟹更好玩。”小辉掀起一块虎子一直在瞄的石头，欢呼着拎起一只惊惶的去壳蟹。
　　秦时鸥耸耸肩，继续玩手机，不过他吹了个口哨，虎子和豹子狡猾的甩甩尾巴就离开小河口，跑到秦时鸥身边亲昵的嬉戏。
　　这样算是救了去壳蟹的种族，玩到吃午饭，他们又抓了两桶，一共三桶半的去壳蟹，拎着开心的跑回去。
　　秦时鸥唉声叹气，这么多去壳蟹，这是打算钓鱼去卖吗？
　　午饭是薇妮做的，开始了正宗的西餐。
　　餐前是水果沙拉，菜肴是蜜汁烤火腿、奶酪煎芦笋、香肠卷、牛排、鱼排、炸鸡块之类，主食是苹果派，饮料是果汁，饭后还有黑森林蛋糕、马卡龙甜饼这些甜点。
　　秦父一行人上桌吃饭，薇妮收拾好，拿起多做的水果蔬菜沙拉给熊大、大白、菠萝和小明分好，又给虎子、豹子、小布什、尼米兹分肉分鱼。
　　人多小家伙们也老实了，排排坐一人一个饭盆，薇妮挨个喂给它们。
　　秦父呵呵笑道：“你看小薇，多贤惠，养的小狗小熊跟孩子一样，真听话。”
　　说完，秦父秦母一起期盼的看秦时鸥。
　　秦时鸥装没听到，掏出手机开始聊天。
　　姐姐上来凑热闹，故意说道：“爸，你们想抱孙子呀？”
　　秦父赶紧摇手，道：“咱们家不兴重男轻女——抱孙女也好啊，要是有个雪莉这样的大孙女，回家羡慕死你那些大姨大叔。”
　　雪莉甜甜的笑，一脸纯真无敌的样子。
　　戈登傻乎乎地说道：“秦爷爷看走眼了，他要是知道雪莉平时多恶魔……”
　　“闭嘴戈登，要不是秦爷爷听不懂英语，我一定打死你！”雪莉亲昵的拍拍戈登的脑袋甜蜜地笑道，当然，顺手在他耳朵上也摸了摸。
　　正在喝果汁的米歇尔一脸幸灾乐祸：“NoZuoNoEIE，WhyYouThy？”
　　这是他们跟秦时鸥学的，中国网络流行英语。
　　热热闹闹的吃完午饭，秦时鸥带父母一行人去镇上溜达溜达。
　　昨天一来渔场，秦父秦母就注意到了那辆奢华霸气的总统一号，他们忍住没问，今天秦时鸥又开来了奥尔巴赫的宝马760，同样是豪车，于是忍不住了。
　　“这车多少钱啊？”秦母貌似随意的问道。
　　秦时鸥笑道：“这是奥尔巴赫的。”
　　“叫奥叔叔，没大没小。”秦父严厉道，然后改口，“那个大车子也是你奥叔叔的？”
　　奥尔巴赫在那里笑，秦时鸥苦笑道：“这个是我的。”
　　“多少钱？不是问你，小鸥你看着，小辉他爸，你喜欢车，你说这车多少钱？”
　　姐夫咳嗽一声，道：“这车，应该得四十来万吧？”
　　他在心底换算了一下，自然是将人民币换成加元。
　　秦时鸥感激的看着姐夫，补充道：“不到四十万，三十万多一点拿下的。”
　　秦父妆模作样的点头道：“比你姐夫的那个奥迪还便宜？听电视上说国外车便宜，没想到这么便宜啊。”
　　两辆车，到了镇上。
　　现在告别镇和秦时鸥刚来那会简直天差地别，几百小一千的游客涌入这么个小镇，立马将之变得热闹起来。
　　告别镇的镇民们赶紧创收，各种小摊小贩摆在街头，反正没有城管，可以随意摆摊。
　　秦父秦母一下车吓了一跳，道：“这就是电视里说的中国城？”
　　“人家是游客。”姐姐解释，她在网上查告别岛信息，查到的都是旅游信息，知道这是国内现在特别热的一个旅游胜地。
　　小摊小贩以海钓用具、纽芬兰特产为多，几个游客在挑选鱼钩鱼饵之类，一边挑一边摇头：“这些假饵钓河鱼还行，咱们租船出海钓海鱼，它们不行。”
　　到处都有人聊天，秦时鸥没注意，戈登听到了，就拉过小辉去低声询问，小辉凑到那一行人身边听了听，回来点头。
　　戈登眼睛瞬间亮了，秦时鸥以为他充电了，刚要问问，戈登拉着其他孩子跑去找薇妮了。
　　不知道几个人聊了什么，薇妮笑笑，上车带他们回了渔场。
　　再回来，薇妮带回了雪莉和米歇尔，秦时鸥问道：“其他仨货呢？”
　　“在后面。”雪莉说道。
　　随后，海饼干短小精悍的身影出现在路上，速度放的比较慢，小辉和戈登坐在后面，一脸欣喜。
　　游客们第一次看到这样精致小巧的全地形车，一边拍照一边感慨：“加拿大人真会玩啊。”
　　海饼干停在一行人身边，小辉和戈登爬下来，一人手里提着一个小水桶，里面装着昨天捞到的去壳蟹。
　　“你们干嘛？今天不钓鱼。”
　　“这是生意，我们要做新的生意。”戈登嘿嘿笑道。


第0343章 二爷爷的故事
　　两个小桶摆放在街头，米歇尔飞快的跑道希克森老爹的饭馆里，要了两个纸板和一支签字笔，又飞快的跑回来说道：“秦，希克森爷爷听说你们来镇上了，让你无论如何去他那里。”
　　秦时鸥点头，他给父母等人讲述了希克森与二爷爷秦洪德之间的关系，就是老伙计和小朋友，希克森少年和青年时代就是跟在秦洪德这位老大哥的屁股后混大的，双方关系很好。
　　一行人准备走过去，五个孩子蹲在街头兴致勃勃的咬着耳朵不知道在商量什么。
　　现在秦时鸥已经知道，这帮熊孩子是打算卖去壳蟹。游客对鱼饵的需求挺大的，因为他们都知道大西洋盛产大鱼，钓鱼岛钓海鱼和射亚洲鲤鱼是两个热门项目。
　　戈登接过笔准备在纸板上写字，米歇尔怀疑地问道：“你会写汉字？”
　　“干嘛写汉字？”
　　“你蠢啊，我们要做谁的生意？做镇上的叔叔伯伯们的生意？”
　　“呵呵，你个蠢孩子，这些人出国旅游，你以为他们不懂英语？”
　　“他们懂英语，但他们更想买懂汉语的人的东西，我敢打赌！”
　　两个孩子在那里激烈的争执着，旁边的小贩们开始吆喝：
　　“卖海参，有发票……”
　　“不掺水的枫糖浆，有发票……”
　　“鱼干扇贝干，墨鱼干鱿鱼干，大虾米，有发票……”
　　‘有发票’这仨字，是导游教导小贩们这么干的，全部都是汉语发音，字正腔圆，京味十足。
　　但这句话是很有用的，小贩们喊出这仨字之后，营业额可以提高百分之八十以上。毕竟，这些出国旅游的，为数不少是国企或者公务员。
　　“嗨，我说你们别争了，要不要去希克森老爹的餐厅去？”秦时鸥打断这帮熊孩子的争执说道。
　　“不去，我们要赚钱。”这回答，异口同声。
　　秦时鸥摆摆手，带着父母等人离开，秦母不放心，担心地说道：“孩子被人拐跑怎么办？不行，小鸥，必须得带上他们。”
　　秦时鸥指了指趴在地上的虎子和豹子道：“妈，你别担心，有它们俩在，谁也别想动这些孩子。再说，被拐跑更好，这帮小混蛋平时闹腾的我不行不行的。”
　　秦母还担心，秦时鸥又和周围摆摊的镇民打了个招呼，这样秦母才稍微放心下来，但还是把姐夫的手机塞给了小辉。
　　小镇的主干路就那么短，一行人很快就走到了希克森老爹的饭馆。老头子穿着围裙带着雪白的厨师帽等在外面，表情很有一番望眼欲穿的味道。
　　希克森老爹是小镇旅游开发的直接受益人，他是小镇厨艺最好的厨师，西餐精通中餐很懂，为人又和善，总是喜欢乐哈哈的陪客人聊天，所以生意很好。
　　甚至，现在国内有关告别岛的旅游网页介绍上，就有人将希克森老爹的餐馆推荐为必须体验的项目。
　　看到秦时鸥等人，希克森老爹老脸上顿时露出惊喜表情，赶紧上来挨个拥抱。
　　现在老爹老妈等人也开始习惯这种西式见面礼，只是双方沟通不便，还得秦时鸥和薇妮在旁边做翻译。
　　希克森老爹请他们进屋，下午没什么顾客，老爹直接在门外挂了一个‘有客，请勿打扰’的牌子，绝对的任性。
　　秦时鸥有点不好意思，除了这次，他就见过老头子挂出这个牌子一次，那就是他第一次请薇妮在这里吃饭，老爹做了烛光晚餐，专门关闭餐馆为他做菜。
　　希克森老爹为了这次见面，准备了很多甜点，南瓜奶酪小饼、糖浆芒果卷、豆奶布丁、巧克力芒果小饼、炒北美甜栗、枫糖甜梨、甜辣胡萝卜派之类，样样做工精美，色香味俱全。
　　看着这些只在电视上看过的东西，老爹和老妈看看秦时鸥，嘀咕道：“这么多好东西，二伯这是多大的面子呀？”
　　“带着小辉和那四个娃一起来就好了，小辉没吃过这个。”
　　希克森老爹又将果汁、咖啡等饮料端上来，用围裙擦擦手，笑道：“不知道你们的口味，但这些都是老秦以前喜欢的东西，你们尝尝？”
　　秦时鸥开始翻译，双方开始交流：
　　“你们是老秦的侄子，对吗？我听说过你们，有几年，他特别喜欢念叨你们，但我让他回家去看望你们，他总是摇头。”
　　“我其实没见过二伯，就是知道有这个人，我出生的时候，二伯已经离开家乡很久了。”老爹老老实实的承认道。
　　秦时鸥一脸疑惑，问道：“二爷爷是怎么回事？我都没怎么听说过。”
　　老爹摇摇头，道：“我知道的也不多，所以家里很少提他，其实，你爷爷有四个兄弟，他是最小的老幺。”
　　“四个兄弟？”秦时鸥眼都瞪大了，“我就知道爷爷自己，其他三位大爷呢？”
　　希克森问他们聊什么，秦时鸥翻译了一下，老爹又摇头，说四兄弟之间似乎有什么特别大的矛盾，他也是听奶奶说的一些事，在家里只要守着爷爷，谁都不准提他们兄弟的名字。
　　希克森老爹沉吟了一下，慢慢说道：“我倒是知道一些，老秦有时候喝多了会和我简单的说几句。”
　　秦时鸥赶紧凑上去听，他对这位传说中的二爷爷，实在太好奇了。
　　“好像，他们四兄弟年轻的时候得到过一样宝贝，那时候是第二次世界大战，你们的家乡有日本鬼子，四个兄弟就是因为这件宝贝闹翻了。你有一位爷爷，投靠了日本人，因为这件宝贝害死了他们四兄弟的老大，后来老秦就带着它来到了告别岛，终生不回家乡。”
　　听希克森老爹说出这些话，秦时鸥忍不住倒吸了一口凉气，按老头子的说法，自己祖上很有传奇色彩啊。
　　他大概确定，那件所谓的宝贝，就是现在进入他身体的海神之心。
　　可是，二爷爷为什么终生不回到老家？爷爷又干嘛终生不提自己和兄弟们之间的往事？大爷爷被害死，二爷爷客死加拿大，那三爷爷呢？为何从没听说过？
　　这些疑问只能憋在心里，不管老爹老妈还是希克森老爹都不清楚，唯一了解内情的可能是奶奶，可惜奶奶已经去世。
　　而且，最让秦时鸥感到遗憾的是，他的爷爷和奶奶都是大字不识一个的文盲，他们的去世，代表着没有了能讲述真实历史的资料。
　　万千疑惑，秦时鸥觉得自己可能没法得到答案了。


第0344章 后花园
　　一个下午，秦父一行人悠哉哉的坐在希克森老爹的餐馆里，吃着甜点、喝着饮料，随意的聊着天，生活很是惬意。
　　秦时鸥一看没法从老爹们口中得知二爷爷的消息，便拉着薇妮跑到了餐馆的小花园，至于老爹们的翻译问题？呵呵，不会比划啊？自己想办法，再说旁边还有奥尔巴赫呢。
　　其实秦父等人心里也有的是疑惑，为什么这个渔场非要留给秦时鸥？秦洪德已经去世十年，为什么十年前不将渔场传给秦父？
　　这个答案没人知道，奥尔巴赫几次欲言又止，但没到要开口的时候他就摇摇头，最终也没说什么。
　　秦时鸥很想从奥尔巴赫口中得到点什么秘辛，只是他了解这老头，做了一辈子律师，老头的嘴巴太严了，去做特务合适，只要他不想说，谁都别想从他嘴里撬出什么。
　　希克森老爹的花园面积不大，大概一百五十多个平米，整理的井然有序。
　　一出门就是一片粉玫瑰拼成的爱情海，这些玫瑰都是抗冻品种，没什么香味了，可是能开放到深秋，很适合纽芬兰这种地方。
　　爱情海的两边，则是怒放的天人菊，金黄的花朵四周镶嵌着大红边线，映衬着中央的粉红色爱情海，真是美不胜收。
　　接着两条蓝色波浪线从天人菊的后面延伸出去，这是迷迭香，从欧洲引进的一种鲜花，天蓝色的花朵色彩很让人迷醉。
　　另外，院子的四周还栽种着大方娇美的木芙蓉、黄色花心紫色花瓣的荷兰菊、高洁如雪的木槿等等，这些花都可以在秋日盛放，所以现在的小花园里的景色很美。
　　薇妮抱着秦时鸥的手臂徐徐在花园里走动着，她时不时的闭上眼睛嗅一嗅空气中弥漫的花香，秦时鸥宠溺的看着她。
　　就这么谁都没有开口，一直待到傍晚时分，待出暗香浮动月黄昏的美妙感觉。
　　最后秦父叫秦时鸥离开，说不能打扰人家希克森老爹晚上的生意，这样，花园里安宁静美的氛围才被打破。
　　临走的时候，秦时鸥问了希克森老爹，花园里的花种是从哪里买到的，他打算也买一些种植在渔场里，反正渔场那么多的空地。
　　希克森老爹豪爽的大笑，道：“你如果想要，我的孩子，那老爹给你去拿，这些花种何须买？谁家里不是有的是呢？”
　　秦时鸥不好意思说自己需要很多种子，不过老头子随后给他拿出来的很不少，一个大纸箱里装着些塑料瓶，瓶子上贴着花名，里面则是各种各样的花种。
　　“我知道你的想法，小子，你想将你的渔场变成第二个宝翠花园是吗？听我的，别心急，慢慢来，先种下这些花，当你能将它们养育好的时候，再去扩建你的花园。”希克森老爹语重心长地说道。
　　宝翠花园是世界最美的十大花园之一，位于加拿大维多利亚市，面积有35公顷。
　　这座花园的建设充满传奇色彩，它曾是水泥厂采挖石灰石的现场，布查特夫人于1904年亲手用常青藤把四面空芜的石壁遮掩起来，并将残留得石块筑成花床，从世界各地收集来的花草种植于此。
　　其家族几代人前后不懈努力了一个多世纪，终于建成了令人叹为观止的世界名园。
　　秦时鸥刚接手大秦渔场的时候，曾经想过将长满青草的渔场土地建设成一个美丽花园，当时他都让奥尔巴赫去找设计师了。后来设计师报价，建设这样一个世界级花园需要上千万加元，他当时经济压力太大，没有动工。
　　希克森老爹拿出宝丽花园来打比方，就是希望秦时鸥能学习布查特家族的耐心，一点点的来建设花园，而不是用金钱去堆砌出一堆美丽景色。
　　初秋的傍晚，天气不冷不热，海风有些凉，这样夕阳余晖洒在人身上就显得格外温暖。
　　秦时鸥搂着父亲肩膀、薇妮拉着母亲的手，一行人走在小镇的街头，来来往往有国内的游客还有本地的居民，慵懒的叫卖声时不时响起来，人们脚步轻缓，展示出小镇的慢节奏生活。
　　苏族特产杂货店门口，小休斯穿着嘻哈服在展示他的街舞，周围不少游客在围观，秦时鸥经过的时候吹了个口哨，说道：“伙计，你现在是老板OK？别不务正业。”
　　小休斯一个鲤鱼打挺跳起来，看到秦时鸥的父母等人，他先上来问候了一声，然后笑道：“我这可不是不务正业，我是在通过表演吸引客户，这是一种营销手段，秦，你这就不懂了吧？”
　　秦时鸥让父母进杂货店随便看，他和小休斯聊天，谈最近的生意情况。
　　小休斯和他说，最近生意迎来了突飞猛进的机会，游客突升，且很多是带着老人和孩子的家庭团，这种游客最喜欢购买西洋参和皮制品。
　　秦父秦母等人在里面溜达了一圈，小休斯豪爽的问他们有什么想要的，一行人摇头，他们看得懂里面的价格标签，知道这些东西多贵。
　　小休斯最喜欢玩大方，他拿出锦盒装了五支顶级西洋参，一起塞给秦父，又拿了一套雪狸皮递给秦姐，拍着胸膛道：“中国朋友，我请！”
　　秦父等人怎么会收？于是一行人开始谦让，小休斯最后说道：“秦帮我很多忙，我这个店铺能开起来，就要感谢他，这是我给他的谢礼，如果你们不收，就意味着秦看不起我。”
　　“这个、这个……”秦父秦母求救的看着秦时鸥。
　　秦时鸥一挥手，道：“收下吧，这东西其实进价应该都不贵。”
　　这东西收的心安理得，反正会走他的帐，杂货店可不会有损失。
　　找到雪莉一行人，五个孩子坐在地上舔着冰激凌吃的开心，虎子和豹子嘴里也有蛋卷，吃的眉开眼笑。
　　地上放了两个小桶和纸牌，纸牌用签字笔歪歪扭扭写着一行字：zui好鱼er，好吃不gui，多买多送，跳lou大甩卖，中国人自己的鱼er……
　　不用说，这些字肯定出自小辉的手，不会写的还都用拼音替代了。
　　秦时鸥问道：“你们卖了多少钱？”
　　雪莉皱起眉头开始扳手指算，小辉不耐地说道：“多简单，刚才都数过了，第一桶卖了51块，第二桶卖了65块，买冰激凌花了15块，蛋卷花了5块，剩下96。”
　　雪莉急忙点点头，道：“是的，96块，我们今天赚了快有一百块了。”


第0345章 渔场一霸
　　相比小辉，雪莉四个哥哥姐姐的算术只能用惨不忍睹来形容。
　　看到亲外孙随口就将账目算的清清楚楚，秦父秦母心里乐坏了，虽然没有口头上说什么，但脸上笑意盎然，得意洋洋。
　　雪莉四个孩子不在乎，算术不好怎么了，一样上学很开心。
　　傍晚时分了，小镇街道上都亮起了路灯，游客们还是三三两两的散着步，享受海滨小镇的平静和安逸。
　　时不时的，有照相机的闪光灯亮起，经常有人突然就伸出剪刀手来两张照片。
　　秦父走了一路，感慨道：“跟八几年时候的村里一样，那时候大家就这样，不着急、不忙碌，慢慢悠悠过日子，没啥好吃的，可是一天天过的就是开心。”
　　“那是穷开心。”秦母补充道，“不过也比现在要好，没那么多病。地里自己种粮食，屋前屋后自己种点菜，养点鸡鸭猪啥的，现在想想，挺好的。”
　　秦时鸥赶紧说道：“那你们留下算了，我渔场里空地多的很，种粮食种菜都行。”
　　秦父秦母立马摇头，一点商量的余地都不给。
　　秦姐笑道：“小鸥，你不知道爸妈那时候开心的重点吗？还是那时候人和人关系单纯，他们在家里有伙计哥们，和这些人在一起才开心。”
　　秦时鸥明白过来，他记得一直到自己上小学，老爹都是晚上一有空闲就跑出去找哥们喝茶看电视，那时候村里没几台彩电。到了晚上，谁家有彩电，谁家就热闹了。
　　现在家家户户别说彩电，电脑家庭影院都是应有尽有，节目也更丰富，可惜却没了乡里乡亲的融洽关系。
　　既然到了镇上，晚饭就在小镇解决，秦时鸥带父母吃了披萨、汉堡，品尝了奶油蚌汤。相比家里的大餐，这栋洗常吃自然没意思，但让从没吃过的父母吃一下，也很好。
　　晚上回到别墅，秦父、秦母就觉得无聊了，姐姐提前下了很多国内热播的电视剧装在移动硬盘里带了过来，秦时鸥打开电视播放，秦父秦母看不进去。
　　倒是雪莉四个小家伙看的津津有味，秦时鸥问你们能看懂这些故事，雪莉脆生生地说道：“看不懂，我可以用来学汉语。”
　　薇妮给秦父泡了茶，给秦母拿了些开心果、瓜子、碧根果之类的零食，两人拉着薇妮聊天，说着说着，秦父就感慨了起来：“小鸥，你们这住的地方，有点太荒凉了。”
　　秦时鸥笑道：“哪有，现在大城市的人都想往这样的小镇跑，我们这里就有一大片地准备盖别墅，专门卖给那些大老板啥的。”
　　说起这个他就有点郁闷，佳得利渔场几乎是搞不到了，他几次派人去约谈佳得利房地产集团的负责人，人家都不鸟。
　　秦父摇摇头，担心道：“儿子，你说你这里荒无人烟的，要是有坏人晚上偷偷进你的渔场……”
　　秦母拍了他一下，怒道：“乱说什么呢，不吉利。”
　　秦时鸥拿出一份施工图，解释道：“这个不怕，咱们渔场正在安装摄像头，能覆盖整个渔场，谁进来我都知道。”
　　“再说，我们也有枪。”薇妮补充道，“安全上没问题。”
　　秦母听他们这么说，突然说道：“你们这里有海有河的，干嘛不养上一群大鹅？”
　　秦时鸥一愣，疑惑道：“养鹅？”
　　秦母点头，道：“对呀，大鹅养起来不费劲，它们自己知道找吃的。也不脏，拉屎会去海里河里，最重要的是它们是看家护院的好手，比狗还好使。”
　　“还能吃呢，到时候你们炖大鹅汤，好吃又大补，自己不吃卖钱也行。”秦父也赞同。
　　秦时鸥和薇妮沙克等人商量了一下，觉得这个提议确实不错，渔场土地都是草坪或者沙滩，适合鹅的生存。
　　小时候秦时鸥家里养过这种大牲口，别看鹅呆头呆脑，实际上机灵的很，很会看家护院，有陌生人进来就会嘎嘎叫。很多农村家庭，都会训练大鹅当看门狗，能看家还能下蛋吃。
　　说干就干，第二天秦时鸥就和沙克一行人去了圣约翰斯的一家禽类养殖场，规模很大，鸡鸭鹅应有尽有，其他如鹧鸪、鸽子、大雁甚至野鸡野鸭和花尾锦鸡之类都有。
　　得知秦时鸥想要买鹅，一名负责人就开始介绍：“我们这里主要养殖埃姆登鹅和图卢兹鹅，埃姆登这个品种的特点是产卵多，10月龄就可以产卵，每个月能产两三枚……”
　　“图卢兹鹅是长得最快的鹅，如果要吃鹅肝，那选择这种鹅最好，它们的体型也是世界鹅类中最大的。”
　　秦时鸥一路跟着负责人介绍去观看，这些鹅个头确实很大，好多成年鹅能长到一米，翅膀一伸跟小飞机一样。
　　可是让秦时鸥失望的是，这些鹅太老实了，跟养殖肉鸡一样，蹲在养殖场里几乎不怎么动弹，除非喂食才会一哄冲上去，但吃饱之后又会蹲在地上不动弹了。
　　秦时鸥就把要求说了一下：“我不需要它们长得快或者下蛋多，你这里有没有擅长打架的鹅？”
　　“打架？斗鹅？”负责人疑惑道。
　　秦时鸥精神一振，问道：“斗鹅是什么鹅？”
　　这名字一听就霸道，用它来看家护院肯定没问题。
　　那负责人解释道：“斗鹅不是一种鹅的名字，而是一种运动，马其顿斗鹅比赛。每年马其顿的斯科普里市会举行斗鹅大赛，采用的鹅种不固定，只要是凶狠的公鹅就可以。”
　　然后负责人继续说：“斗鹅大赛其实真正选用的鹅不是家鹅，而是简单驯化的灰雁和鸿雁之类，那是违法的，因为这两种大雁都是保护动物。”
　　秦时鸥让负责人选择一种比较适合的鹅种，那人打了几个电话，说道：“我有一位朋友，他那里养着灰翼狮头鹅，这种鹅是用中国纯种狮头鹅杂交而得，运动能力很强，你可以去看看。”
　　换了一家养殖场，隔着不远，一行人开车过去之后，迎接的是一名华人老先生，秦时鸥和他一交谈，发现竟然还是老乡，都是鲁北人。
　　得知秦时鸥对自己养的这种杂交鹅感兴趣，老先生说道：“那我得提前告诉你，这种鹅不好养，它们喜欢群居，性格很强势凶狠，特别喜欢打架，你要是养在渔场，这家伙就是渔场一霸！”


第0346章 渔场乱套了
　　秦时鸥听了介绍，喜道：“我要的就是这种鹅。”
　　老先生古怪的看了他一眼，如果养一两只他能理解是看门，这要养一群，是搞什么？
　　秦时鸥笑道：“我有一个渔场，里面太空旷，养点大鹅增加人气，还能看家护院。”
　　老先生恍然大悟，道：“如果是这样，那你要什么灰翼狮头鹅，我这里还有更合适的，太湖鹅！别看它们体型不大，但雄鹅战斗力比狮头鹅要强好几倍，我以前养了一些黑背之类的狗看门，都被太湖鹅给打跑了。”
　　在老先生引领下秦时鸥去看了看，养殖场分成几部分，大多是类似沼泽般的环境，一大群一大群的鹅在里面游荡。
　　相比上一个养殖场，这里的鹅就要彪悍的多了，大多数都在摇摇晃晃的活动，偶尔有几只雄鹅撞到一起就嘎嘎叫着开打。
　　听老先生介绍，一种羽毛洁白的小鹅出现在众人视野中。
　　相比动辄能长到一米高的埃姆登鹅和图卢兹鹅来说，这种鹅个头算小的，只有半米多高。它们全身羽毛雪白，在眼圈和脖子的部位有一圈黑毛，头顶淡黄色小肉瘤，看上去精神奕奕、神采飞扬。
　　“这种鹅能打吗？”秦时鸥有些疑虑的问道。
　　老先生微微一笑，他嘎嘎的叫着，这些鹅就跑了过来，争先恐后靠近他，估计以为要吃饭了。
　　隔着围网，这些太湖鹅看不出有什么彪悍的地方，老先生伸手抓了一只抱出来放在地上示意秦时鸥上去踢一脚。
　　秦时鸥将信将疑伸脚试探的轻轻踢了这只大白鹅一下，大白鹅扑棱翅膀嘎嘎叫了两声退回去，秦时鸥正要说没什么。
　　结果下一秒，那大白鹅猛的扑了上来，跟一条疯狗一样，嘴里嘎嘎叫着，张开橙色的嘴巴，凶悍的瞄准秦时鸥的小腿，甩嘴就咬了上去。
　　秦时鸥赶紧后退，那大白鹅不肯放过，真真是宜将剩勇追穷寇，扑棱翅膀迈着大脚嘎嘎追在后面，叫声高亢，气势高昂，快把秦时鸥吓尿了。
　　围网里面，那一群大白鹅和外面战斗的同胞一样激愤，跟着‘嘎嘎’叫了起来，拼命扑棱翅膀，跟要暴动了一样。
　　老先生叫下大白鹅将它扔了回去，笑道：“怎么样，这种鹅够厉害吧？”
　　秦时鸥赶紧点头，道：“就要这种鹅了，一共多少，我都要了。”
　　老先生说道：“10月龄以上的成年大鹅有80只，小鹅有150只，你要哪一种？我建议你要大鹅，马上天气冷下来了，小鹅我怕你养不活。”
　　“都要了。”秦时鸥再一次展示他的土豪风范。
　　想了想，家里渔场面积那么大，二百来只鹅撒下去也没有多少啊，秦时鸥把目光放在了数量更多的灰翼狮头鹅身上。
　　灰翼狮头鹅个头就大多了，成年个头八九十公分，身体强壮、叫声有力，卖相不比号称世界个头最大的图卢兹鹅差多少。
　　这种灰翼狮头鹅数量要多一些，成年鹅有160只，小鹅则有400多只。
　　太湖鹅别看个头小，价格更高，一磅要14元，狮头鹅则是12元。
　　秦时鸥懒得称，他直接按照数量来卖，太湖鹅成年鹅每只120元，幼鹅则是20元，狮头鹅则是一只200元，幼鹅10元。
　　这样大大小小一群鹅，一共八百只，秦时鸥花了五万块钱。
　　一下子得到五万元，老先生开心的不行，这些鹅都是他花了大力气从国内引进的品种，因为肉质好，本来以为能在加拿大形成一个品牌。
　　哪知本地人对鹅肉没什么兴趣，吃的是鹅肝，而太湖鹅产鹅肝不合算，狮头鹅倒是大，鹅肝质量一般般，这次秦时鸥一次性接收，也算是帮他解决了一个麻烦。
　　秦时鸥又花了六千多块钱雇车雇船，当天下午就浩浩荡荡将这些鹅给送到了渔场。
　　靠近渔场之后，用不着运输上岸，运输船的工人打开铁笼直接将一只只的鹅放入海中即可。
　　顿时，渔场海域仿佛开了锅，八百只大大小小的鹅冲入海洋中，嘎嘎叫声震天响，几乎要将这片海洋给掀翻过来。
　　将所有鹅放入水中之后，秦时鸥结算，运输船就离开了。
　　大鹅小鹅们顾不上作战，先顺着海浪冲上岸再说，这样很快，这些鹅攻占了沙滩。
　　秦时鸥一行人都站在沙滩上饶有兴趣的观看，有几十只鹅游到了他们所在的这片沙滩，上岸之后抖索羽毛，慢吞吞的开始顺着海岸线溜达。
　　虎子、豹子和熊大看这些鹅肥肥胖胖似乎很好玩，就决定上去挑逗一下。
　　一看到这些小家伙蹦蹦跳跳的跑过去，秦时鸥就知道不好，这边上岸的可是一群太湖鹅啊，对于这些鹅大爷的牛逼，他是深有体会。
　　秦时鸥想制止，可是虎子动作太快，已经扑进了鹅群，伸起爪子‘啪’的一下子拍在了一只大鹅的脖子上，然后它嘚瑟的往后跳，接着跳回来又伸爪子想拍另一只大鹅。
　　“嘎嘎！”鹅群顿时怒了，一只大鹅猛的往前探脖子，如毒蛇出击，张开尖锐的嘴巴叼在虎子的脸颊上，狠狠一拧……
　　“嗷呜……”虎子尾巴直接夹到了屁股里，这下可是重击，拉布拉多脸上的皮肉是很嫩的，让太湖鹅这么拧一下，秦时鸥都替虎子疼！
　　更惨的是，虎子作死，跳进了鹅堆里，周围的鹅纷纷出击，嘴巴跟雨点一样落在它的身上，疼的虎子是惨嚎不止。
　　刚跑到鹅群的豹子听到兄弟的惨叫声，赶紧来了个刹车，它萌萌哒眨眨眼，面前一只鹅扭头给了它一嘴巴！
　　“嗷嗷！”豹子惨叫一声，赶紧回头跑，虎子趁着这边有个缺口，连滚带爬的窜出来，夹着尾巴飞奔。
　　太湖鹅被激怒之后可不会轻易放过敌人，走起路来慢吞吞的它们奔跑时候，更具威势，一个个大鹅张开翅膀扑棱着连跑带跳追在后面，嘴里嘎嘎的叫着，如同一群小老虎！
　　熊大一看大事不妙，它刚才动作迟缓所以没有和大鹅们短兵相接，这会看虎子豹子被追杀，赶忙回身就跑。
　　大鹅不愧号称禽畜界的战神，一群鹅聚集在一起，那比狼群还威猛，即使熊大块头庞大，被鹅群追上之后照啄不误！
　　薇妮看的心痛无比：“以后不能天天给熊大洗澡，它已经没有了棕熊的气息，否则鹅群不敢招惹它……”
　　秦时鸥这边着急，他得想办法将熊大几个保护起来，可是后面，让他更着急的事情发生了：鹅群大乱战！


第0347章 威风凛凛尼米兹
　　在养殖场的时候，秦时鸥看不管是太湖鹅还是灰翅狮头鹅虽然脾气暴躁善战，可是在它们自己族群的时候，它们还是很老实的，于是就买了这么多鹅。
　　可现在到了渔场，两群鹅混在一起了，那就问题大发了！
　　混战！
　　一场混战开始了！
　　两种白鹅开始被扔在海里的时候还好，它们都很慌乱，努力爬上岸。上岸之后等它们安定下来，太湖鹅首先动手，伸出脑袋就去拧狮头鹅。
　　狮头鹅也不甘示弱，它们虽然不如太湖鹅灵活好战，可它们块头大，力气大，此外数量多，两三只狮头鹅围着一只太湖鹅就开咬。
　　太湖鹅发起了战争，可是开局不利，更大的问题在于它们是散开的，这样狮头鹅的数量优势就更有用了，往往是几只追一只太湖鹅，围追堵截咬它们。
　　这样倒是熊大、虎子和豹子解脱了，随着越来越多的大鹅参战，那些追着它们的太湖鹅转身去帮助自己同伴了。
　　逃得一命的熊大们心有余悸的跑到秦时鸥身边，连滚带爬求罩。
　　虎子委屈无比，它那一身柔顺金毛被撕扯的七零八落，以往的威武神骏都没有了，就剩下狼狈不堪，薇妮搂着它，它就开始委屈的呜呜叫。
　　熊大也想来秦时鸥这边求安慰，可秦时鸥着急沙滩上的战事，哪里有闲心思和它玩？熊大一上来，他就一巴掌拍在小家伙的肥屁股上，让它滚到薇妮那里去。
　　秦父着急的跺脚，说道：“你说你个熊孩子，你咋弄了两群鹅回来？白鹅最有领地意识，除了主人，谁敢进入它们地盘它们就咬谁，要不然怎么能养着看家？”
　　秦母着急忙慌，问道：“现在该咋弄？”
　　她养了半辈子的鸡鸭鹅，对付这些家禽是很有经验的，可现在七八百只大鹅在混战。当然，还有小鹅，这些小东西的也很是善战，跳着也要和大鹅们对战，斗志上一点不落下风。
　　这么一副混乱场景，跟一场局部战争一样，她这个农村妇人可没辙。
　　趴在草地上晒太阳的菠萝看到沙滩上这么混乱就感兴趣的跑了过来，结果靠的近了，一只狮头鹅回身给了它一嘴巴子。
　　这它可是惹祸了，菠萝是谁？暴躁脾气小郎君，吃痛之下抬起前蹄就踢了上去，直接送那大白鹅做了趟飞机，一下子飞出老远。
　　不过这对白鹅伤害不大，因为鹅是禽类，虽然不能飞，可也有翅膀，被踢飞之后张开翅膀扑打两下，摔在细软的沙滩上没什么事。
　　白鹅没事，菠萝就有事了。
　　狮头鹅是最团结的，看到菠萝踢同伴，周围的大鹅都嘎嘎叫着扑了上来，好像一道浪潮翻涌，几十只大白鹅一下子将菠萝给淹没了。
　　看到这一幕，熊大松开抱着薇妮大腿的前爪，赶紧捂住眼睛，虎子和豹子往后缩了缩脖子，小眼睛眨巴眨巴，也有些不忍看下去。
　　驼鹿也算是皮糙肉厚的野兽了，可这会还是受不住大白鹅们的强悍杀伤力，呦呦惨叫着，菠萝撞开面前的大白鹅赶紧逃窜。
　　它看到前面就是海洋，想起海水是自己的主场——一般的陆地野兽最对驼鹿没辙的就是它们的游泳和潜水能力，毫不犹豫，大踏步冲进水里。
　　可惜，这次它失算了，狮头鹅的主场也在海洋里……
　　尼尔森上来献计，道：“BOSS，我们进去拿枪，对天开两枪或许能震慑住它们。”
　　“有没有用啊？”
　　“现在也别的办法啊，只能试试了。”
　　秦时鸥刚要往屋里跑，在外面浪了一天的尼米兹飞回来了。它如骑士一般在上空穿梭着，看着混乱的海滩估计也迷茫了：自己这出去了几个小时，家里怎么乱成这样了？这是物种入侵吗？
　　地面战事混乱，尼米兹不敢轻易飞下来，就在空中掠来掠去。
　　不过大军舰鸟确实是空中猛禽，这家伙展开双翼飞翔的姿态高傲而彪悍，那散发出来的气势毫不比一头雄鹰差。
　　大白鹅们看到尼米兹俯冲游荡，下意识的就赶紧靠向自己同伴，嘎嘎叫着一幅惊慌失措的样子。
　　尤其是幼鹅，它们和小鸡鸭子一样，都是大型飞禽的食物，因此看到尼米兹之后它们哪里还顾得上打架，逃命要紧。
　　看到这一幕，秦时鸥眼睛一亮，他吹了个响亮的口哨。尼米兹盘旋半圈收敛翅膀就飞了下来，秦时鸥一伸手臂，它伸出爪子抓在上面就停下身来。
　　没了大军舰鸟的威胁，大鹅们又开始群殴。
　　秦时鸥指着那些大鹅，使劲一挥手又做出往下摔的姿势，随即振动手臂，将尼米兹送飞了起来。
　　尼米兹明白了秦时鸥的意思，它振翅飞起，在空中冲起上百米之后猛的收敛双翼开始俯冲！
　　面对冲击而来的尼米兹，一群大鹅急眼了，拍打翅膀嘎嘎叫着惊慌逃窜。
　　但陆地禽类对空中猛禽有天生弱势，尼米兹一个俯冲滑翔，双爪弹出如铁钩一样抓住一只先前最嚣张的大鹅，随即双翼大力抖动又飞了起来。
　　带着那只倒霉的大鹅，尼米兹很嚣张的贴着地面飞翔了两圈，所及之处管它是太湖鹅还是狮头鹅，都吓得嘎嘎乱叫乱跑，现在它们哪里还顾得上群殴，逃命要紧！
　　飞了一会，尼米兹陡然拉升，然后半空松开爪子将那倒霉大鹅给甩了出去。
　　这大鹅本来就被折腾了个半死，这会又被从空中摔下来，三魂丢了七魄，好在沙滩柔软保住了小命。不过它可不敢嚣张了，趴在地上一脑袋钻进沙子里，装死吧……
　　杀鹅给鹅看，太湖鹅和狮头鹅都吓尿了，前者东、后者向西，两群鹅就这样被驱赶着分开，留在中间的，就是那只脑袋缩在沙子里的倒霉鹅……
　　尼米兹玩的没有尽兴，不怀好意的追在鹅群上空，时不时抓起一只飞两圈再扔下，顿时天空中下起了白鹅雨，大大小小的鹅嘎嘎惨叫着飞来飞去……
　　直到将两群鹅彻底分开了，秦时鸥才吹了个呼哨将尼米兹唤了回来。
　　尼米兹又贴着鹅群的头顶侵掠而过，好像是警告它们一样，最后飞到了秦时鸥身边落下，炯炯有神的扫视两边的鹅群，好像大将军一般。
　　“好孩子，干得漂亮！”秦时鸥高兴的搂住尼米兹一个劲给它顺羽毛。
　　尼米兹的确是个好鸟，缩在秦时鸥怀里打了个嗝，从哆囊中吐出一条小鲱鱼交给秦时鸥，它可是每次回来都给家里带一条鱼呢。


第0348章 海参怎么了
　　两群大鹅分开之后，秦时鸥等到傍晚，看到这两群鹅确实没有混合到一起打架的迹象，这才放心的回到别墅里。
　　别墅门口，小布什还心有余悸的躲在门口往外伸着脖子看，看到秦时鸥回来，它赶紧扑棱翅膀摇摇摆摆的冲上去，一头扎进双腿之间，看来这孩子刚才被吓坏了。
　　秦时鸥恨铁不成钢啊，小布什这是搞什么鬼，它可是白头雕，美国国鸟！大洋上空的王者！别说尼米兹这样的大军舰鸟，就是金雕鵟鸟见到它也得跪才对！
　　晚饭老妈和姐姐展示了手艺，香菇炖鸡、辣椒炒鸭肉。
　　小养殖场里的土鸡土鸭繁衍情况很好，不断有鸡蛋孵出小鸡，毛茸茸的小鸡小鸭跟着母鸡母鸭们在养殖场里乱跑，倒也很有意思。
　　炖鸡好说，将鸡收拾好了放入高压锅里，与香菇、大姜、八角、花椒等佐料一起炖就行了。
　　辣椒炒鸭肉是一道很考校技术含量的菜肴，也是秦时鸥家乡的特色菜。
　　因为鸭子皮厚油脂多，如果没有烤炉，那不管是炖煮还是红烧，都不好吃，油脂多，太油腻。于是，秦时鸥的家乡就发明了用辣椒干煸鸭肉的做法。
　　鸭子先洗净之后简单蒸一下，拿出来之后摘下鸭肉，切成小块，等油锅滚烫之后放进去开始煸炒。这个过程是很费劲的，煸炒的时候会沥出一些水分，所以需要不断的将水倒掉往锅里加油。
　　等到鸭肉被煸去水分之后，外表变得皱巴巴了，那就捞出来，重新倒油下入葱姜丝炝锅，再加入大量干辣椒、花椒和鸭肉一起翻炒。等炒出香味之后，最后倒入酱油撒上盐，这道菜就能出锅了。
　　秦时鸥很喜欢吃老妈煸的鸭子肉，又辣又香，用来下饭是最合适的，他做简单的家常菜还行，这种菜做不了，他没那个耐心。
　　洗完澡下楼，姐姐将一大盘炒鸭肉端了上来，嗅着熟悉的香辣味道，秦时鸥伸手抓了一块肉连着花椒扔到嘴里，仔细一咀嚼，又香又辣又麻！
　　秦父在逗虎子和豹子玩，看到秦时鸥伸手抓鸭肉吃，顿时一瞪眼要斥责他。这时候薇妮走了过来，秦时鸥抱住她，挑了一块鸭肉喂给她，眨眨眼问道：“甜心，味道怎么样？”
　　“简直太棒了。”薇妮呵着气夸赞道。
　　秦父脸上表情立马变得柔和起来，呵呵笑道：“小薇喜欢啊，喜欢就好，先吃着，凉了味道就没那么好了。还有小雪这些孩子，先吃。”
　　不知为何，秦父和秦母喜欢给人家名字加个‘小’字，薇妮叫小薇，雪莉叫小雪，鲍威尔叫小宝，米歇尔叫小米，戈登还好，没法叫昵称，就叫戈登。
　　秦时鸥纠正，道：“爸，人家是薇妮和雪莉，你能不能叫全？”
　　秦父理直气壮地说道：“这么叫不是亲昵吗？那我叫你小鸥你咋答应？以后叫你时鸥？”
　　秦时鸥不说话了，他实在无力吐槽，自己名字到底怎么起的？时鸥？直接叫‘兽兽’得了。
　　上桌吃饭，小辉几个孩子嘻嘻哈哈的打打闹闹，薇妮恬静的坐在一边，不管用筷子还是用刀叉，都有一种优雅风范。
　　秦父秦母以前就注意到这一点，现在关系熟了，就说道：“看小薇这闺女，别说做事说话，就说吃饭的样子，看着就让人稀罕。”
　　薇妮抿嘴一笑放下手中筷子，双手交叉放在面前说道：“我的大学是女校，有专门的礼仪课程，这些也是学到的。”
　　秦母看看跟皮猴一样在打闹的几个小家伙，道：“小薇，那你教教咱家几个孩子好不好？教他们学学礼仪，省的以后出去丢人。”
　　薇妮点头，道：“好啊，吃完饭就开始从基础学习。”
　　一听学习这俩字，小辉差点哭了，立马由皮猴转化成瘟鸡，没精打采的开始咬筷子。
　　吃完饭，薇妮留下教导五个孩子学礼仪，秦时鸥则回到房间，海神意识进入渔场。
　　他先关注了一下北极参的生长情况，不错，大大小小的北极参进入了珊瑚礁，它们攀附在珊瑚礁上，或者钻进珊瑚礁的缝隙里，没什么天敌，身边食物丰富，已经逐步适应了在渔场的生活。
　　北极参喜欢横卧在海底，所以导致背腹部有明显区别，越是质量好的北极参区别越大，这显示它受到的污染越小、生存时间越久。
　　秦时鸥之前给北极参输入了海神能量，没想到这种能量对北极参的改造很快，这些北极参的体色变化已经很明显了。
　　一条条北极参分部在珊瑚礁上，它们看似不动，实际上大多数都在蠕动，只是速度太慢，一小时也走不了两米远。
　　秦时鸥给它们输入了海神能量，想看看是不是和海鱼一样，海参吸收了海神能量也能增加挪动速度。结果确实，北极参的挪动速度也增快了，跟毛毛虫一样，身体一缩一放快速移动了起来。
　　不过这样反而不好，因为北极参蠕动的时候在捕食。它们靠触手蠕动，而它们的出手又是经过特殊变化的管足，可以捕食食物送入嘴巴中，这样蠕动速度快了，它们就找不到食物了。
　　看了一下，感觉没问题秦时鸥准备走，可是忽然注意到有一只大北极参似乎在吃沙子。
　　他以为自己看错了，北极参的食物是泥沙中的动植物碎屑和底栖的藻类为食，这点秦时鸥是知道的。
　　海神意识笼罩上去仔细一看，他娘的没错，这只北极参确实在吃沙子。
　　秦时鸥不知道怎么回事，他将海神意识展开，发现好多北极参都在吃沙子！
　　这让他有点吓尿，龙虾基夫氏菌的存在让他心里有了阴影，他一直有点担心海参在这里也出什么事。
　　发现北极参吃沙子，秦时鸥就赶紧爬起来给比尔打了个电话，问道：“伙计，我发现我的北极参在吃沙子，怎么回事？”
　　比尔说道：“这很正常，别担心，海底的沙子和礁石碎末上附着有一些细菌和真菌，可以帮助北极参消化海藻，维持它们的健康。”
　　秦时鸥这才知道自己大惊小怪了，他上网查了查，还真是，一只成年北极参一年竟然能吃掉接近40升的沙子，所以真正的野生北极参在吃之前需要开腹清理，不清理里面全是沙子或者珊瑚渣。


第0349章 见证历史
　　海参没事，秦时鸥放下心来，在渔场照例转了一圈，他就去找黑霸王了。
　　黑霸王进入深海好几天了，秦时鸥没怎么管它，反正这家伙不会有危险，本来大白鲨就是海中一霸，除非碰到海洋战神逆戟鲸、海底巨魔大王乌贼和大王酸浆鱿，否则谁也收拾不了它们。
　　再说，黑霸王还被海神能量改造过，就是遇到逆戟鲸也有一战之力。即使打不过，以它那股机灵劲也一定逃得了。
　　海神意识转移到黑霸王头顶的鹅颈藤壶上，秦时鸥看到面前出现了大量仿若鲜花般的植物。
　　这些植物飘荡在海底，身体柔软多姿，它们又茎秆，大概半米到一米长，整体式五棱形状，分成许多个节。每个节上都长有卷枝，在卷枝顶端，则是一朵朵含苞待放的花朵，仿佛是一支支盛开的百合。
　　秦时鸥好奇的看了看，随后恍然大悟，娘希匹，这就是海百合吧？
　　他还是第一次看到这种神奇动物，是的，这个看上去跟花朵一样的东西不是植物，是动物，而且和北极参是远亲，都是棘皮动物。
　　确定自己看到的是海百合，秦时鸥就知道自己现在是在深海里，因为海百合的生存环境几乎都是在深海。
　　黑霸王发现这些海百合之后就靠了上来，将庞大身躯一股脑压在了上面。
　　等黑霸王靠近自己，这些海百合就开动了。
　　它们花心底部长着嘴巴，嘴巴周围有五条腕，是它们的大腕。每条腕上分生出一些羽毛般纤细密集的细枝末节，这就是它们的小腕。
　　海百合展开大小腕，这些腕的内侧都有大大小小的深沟，沟内长着两列柔软灵活的触指，展开之后跟百合花一样，直接贴上黑霸王的身躯，将它外表寄生的一些浮游生物、寄生虫之类给抓了下来。
　　这样，海百合帮黑霸王清除身体，黑霸王给海百合送上食物，双方进行了共生，各取所需。
　　黑霸王在海百合群里打了几个滚，身上的寄生虫被清除的差不多了，它就舒服的摆摆尾巴游走了。
　　在海中漫无目的的游动着，几条大型枪乌贼出现在视野中，黑霸王看到它们之后仿佛变身鱼雷，一个猛子扎过去，大嘴张开就狂吞。
　　这些枪乌贼的触手都有一两米长，也是大家伙，它们不甘心束手就擒，纷纷弹开然后攀附到黑霸王身上。
　　有的枪乌贼将触手插向黑霸王的眼睛，有的则是插向鼻孔，竟然要放手一搏打算弄死黑霸王。
　　可它们小瞧了黑霸王。
　　带着这几条枪乌贼，黑霸王快速向上风冲去，水流扫在枪乌贼身上，它们攀附不住掉落下来，黑霸王回身张开嘴巴，轻松的吃到了这些枪乌贼美味。
　　游出一段距离，秦时鸥没什么发现，就好奇的打量四周，结果又游了半个多小时，黑霸王的面前慢慢出现了一个庞大的身影！
　　这个身影是逐渐出现的，由小到大，由模糊，慢慢变得清晰起来……
　　秦时鸥一开始以为这是一个凸出于海底的礁石，这种礁石在大西洋底很常见，有大有小。这一个阴影如果是礁石，那只能算是小家伙，可它却不是礁石，而是一座沉船！
　　是的，这是一艘沉船，从正面看，这沉船的身影很是魁梧，斜向侧翻在海底，即使已经生满铁锈，已经霸道无匹。
　　突然看到一艘沉船，秦时鸥先是惊喜，因为这意味着他可能找到宝藏。可是随后又冷静下来，这里是深海，要在这样的地方打捞一座沉船，那太困难了。
　　驱动海霸王靠上去，秦时鸥仔细打量这艘沉船，他的面前是前井型甲板，广阔的甲板隐隐可见昔日荣光，不过如今在吃铁细菌和海流作用下已经布满冰柱状铁锈。
　　从船头看不出什么，可是从侧面看，却发现这沉船只有一半。再找一找，大概隔着一里多远的地方，沉船另一半出现了。
　　一样的威风，一样的腐朽，沉船的每一半都有一百多米长，整体是厚重的钢板铸造而成。
　　不过再坚硬的钢板也抵挡不住海水和时光的侵袭，这艘船上布满铁锈，变得腐朽不堪，似乎只要黑霸王往上一撞就能将之撞成碎片一样。
　　秦时鸥绕着沉船转了一圈想知道这船的名字和身份，然后好回去查看一下相关资料。
　　可是铁锈太重了，和邓氏鱼号一样，从船体上根本找不到它的名字。
　　但当他游到艏楼甲板的时候，却发现了一个诡异的东西：一座外表相当光滑的小型折梯样钢铁设备。
　　这东西一看就知道是现代文明的产物，肯定不是这艘船的一部分，不说在长满铁锈的船上这设备是唯一没有生锈的东西，就说它那流线型外形，就不是上百年前能制作出来的。
　　靠过去一看，秦时鸥先看到了上面铭牌上的一行英文：泰坦尼克号钛金钢质实验平台2002……
　　“卧槽！”秦时鸥直接爆了一句粗口，他要是现在还不知道这沉船的身份，那只能说他蠢：这是史上最著名的沉船泰坦尼克号啊！
　　这艘船的信息不需要介绍，秦时鸥相信，任何一位看过詹姆斯·卡梅隆大导演的那部《泰坦尼克号》爱情灾难巨著的人都知道这个现代史最大海难主角的身份。
　　秦时鸥没想到自己竟然在这里见到了这艘曾经传奇海难之船，他打开电脑用地图查了查，愕然发现原来海难发生地距离告别岛并不远，是在小岛的东南500公里的位置。
　　以前他没注意这一点，要不然早就先跑过来看看这艘沉船了，泰坦尼克号啊，当年可是赚了不知道多少少女眼泪的大BOSS，绝对的海洋沉船中的明星级存在。
　　在泰坦尼克号周围转了转，秦时鸥决定派几只章鱼乌贼啥的进去看看，当然，这次就不是参观沉船了，话说一艘几乎要被铁锈摧毁的沉船有什么好看的？
　　他要做的，就是想看看这沉船里还有没有宝藏。
　　电脑前，秦时鸥先查看了一下有关沉船的资料，这一查他有点沮丧了，原来早在1985年，探险家罗伯特·巴拉德就领导国际探险小组发现了沉船遗址。
　　而在1994年，普利尔展览旗下的RMS泰坦尼克子公司则获得了沉船的独家打捞权，这样船上似乎没什么东西了，估计珍宝都被这些人捞走了。
　　可是继续往下看，秦时鸥欢乐了。


第0350章 船舱里的箱子
　　秦时鸥直接上了沉船之家，这是最专业的沉船论坛，比谷歌有用的多，比各大媒体报道的信息也精确的多，里面很多资料都是专业打捞公司整理的。
　　有钱干什么都方便，沉船之家论坛需要盈利，就设置有普通会员、VIP会员和SVIP会员，秦时鸥直接办了SVIP会员，一年会费3650美元。
　　这样，几乎所有资料他都能查看，此外，他还可以享受所有的论坛服务，比如，根据论坛工作人员订的资料重要性程度来对资料进行排序。
　　对普通沉船，这个论坛功能作用不大，对泰坦尼克号来说就很有用了，它的资料几乎是所有沉船中最多的。
　　打开标识重要度最高的资料，这是一份PDF文件，一共有120M大小，里面有大量的图片，这份资料几乎可以说是泰坦尼克号的档案本。
　　档案本全方位对这艘沉船进行了介绍，其中就有打捞情况，而在这一部分的开头是这么写的：
　　从1996年开始，本船遭遇了多家打捞公司和多位潜水员的打捞，但因为船体腐朽严重加上当时发生海难时候对船体造成严重损伤。故而，打捞者只能对本船外围部分进行捞取，至于核心部位如船长室、头等舱、行李舱、储物舱等，未有人完成打捞。
　　看到这句话，秦时鸥就乐了，继续往下看，他就不止是乐，而是要狂喜了。
　　泰坦尼克号是一艘极其有价值的沉船，当时它搭载了大量美国富豪和英国贵族，这些人有很多是从英国移民去新大陆的，故而都是拖家带口，船上有多少珠宝财产，不可胜数。
　　不过，这份资料记录了一次对泰坦尼克号打捞上来的宝藏进行的拍卖会，当时拍卖品一共有5500件，包括精致的瓷器、银制餐具以及一个17吨重、带完整舷窗的船身残骸。
　　这场拍卖会所得到的价值，一共是1.89亿美元，时间是2005年，按照当时的美元对人民币汇率加上每年2%的通货膨胀，这次拍卖会所得是20亿元人民币！
　　而这，只不过是泰坦尼克号外围沉宝的价值！
　　搞清楚这些之后，秦时鸥不再犹豫，海神意识全面接管对泰坦尼克号的掌控。
　　在沉船里扫描着，转了两圈，秦时鸥对它有了大概了解。
　　泰坦尼克号的外围已经变得破破烂烂，海难发生时候这些地方损毁最严重、海水腐蚀也是从这些地方开始，最严重的是人为破坏，几乎将之变成废墟。
　　往船舱里走，情况开始好一些，东西虽然凌乱但保存还算完整。
　　不过具体有什么现在看不清了，不管什么都被铁锈或者海底寄生物、海洋生物排泄物、分泌物之类给覆盖住了。
　　秦时鸥很是无奈，海神意识不是透视眼，他可看不清这东西里面都有什么。
　　如此一来，秦时鸥有点头疼了，想从泰坦尼克号赚钱，这可不大容易啊。
　　很倒霉的，恰好在2010年，英国和美国的最高法院联合做了规定：为了保证泰坦尼克号文物的完整性，出售该沉船文物时必须整体卖出，不准零散出售。
　　做出这个规定就是从侧面保护这艘沉船，谁也没有实力将整个泰坦尼克号给打捞上来，这样即使有人打捞到沉船上的财宝，也只能通过黑市出售。
　　而黑市什么地方？打压财宝价格的地方，即使打捞公司或个人捞上什么来去了黑市，也只能低价处理，所得利润还抵不上打捞耗费资金。
　　时间长了，自然没人再去泰坦尼克号上打捞东西。
　　杀头的买卖有人做，赔钱的买卖可没人干。
　　秦时鸥逛过之后，就用海神意识控制客厅门口的一个被海藻包裹到看不出样子的椭圆体，打算拿出来看看有什么。
　　海神意识一动，秦时鸥感觉很无力，这椭圆体一米多高、直径半米左右，但是沉重的要命，外围都是寄生物和海虫海藻的尸体，跟一个大石块一样。
　　没办法，秦时鸥只好放弃这个打算，想了想，他感觉自己真蠢，跑大厅来干什么？先去头等舱啊，有钱人和他们的遗产，都留在头等舱呢。
　　到了头等舱，秦时鸥先进了一号舱室，面积很大，有一百五十多平。这让他暗暗咋舌，他娘的，当年土豪可真多，豪华游轮上住这样的舱室，得多有钱。
　　舱室里面的东西也看不清了，精致的波斯地毯、华美的水晶吊灯、奢华的家具，如今都被腐朽成了垃圾。
　　秦时鸥在里面掉转了一下，沮丧的发现大多数东西还是很重，海神意识好好找了一遍，最后才在一个铁锈严重的铁箱子里找到了一大一小两个轻盒子。
　　海神意识带出这两个轻盒子，离开客厅的时候，在角落的一堆杂物中又发现了一个一米多长的木盒子。
　　这木盒是在杂物间隙中间，所以没怎么被海藻海虫之类攀附，他试了试重量，不算重，于是便一起带了出来。
　　拿出这三个盒子，秦时鸥就有些疲惫了，便将盒子送到黑霸王的嘴里，控制它游回渔场。
　　另一面，他给枪乌贼苦工团发出指令，让它们集体出动，准备开发泰坦尼克号。
　　命令下达，秦时鸥就陷入沉睡，他伸手搂过旁边的薇妮，嗯，抱着媳妇睡觉感觉真好。
　　天亮之后锻炼回来，黑霸王就快回到渔场了，秦时鸥让薇妮带父母去镇上溜达游玩，自己则以出海巡逻为名，自己开着甲板艇出海了。
　　与黑霸王汇合，秦时鸥拿到了两大一小三个盒子，他担心氧化问题没有直接打开，就带回了渔场。
　　回到别墅，他看到手机有两个未接电话，竟然都是国内的来电，就赶紧回了过去。
　　国内知道他现在手机号的人不多，每一个都是自己人，既然人家打国际电话，肯定有急事。
　　电话打通，那边响起一个沉稳的声音：“秦先生您好，我是新郎微博的一名员工，很冒昧的打扰您了，我想问问，您有没有兴趣开通新郎微博？”
　　靠，原来这回事，秦时鸥只想安静的过他的小日子，才不想去玩什么微博推特，就客气地说道：“谢谢贵公司的抬爱，不好意思，我不太擅长与人交通，所以就不开通微博了。”
　　客套了几句，秦时鸥挂断电话，带着三个盒子跑到地下室，他给比利打去电话，让他弄一套抗氧化设备过来。
　　比利一听这话，顿时来精神了。


第0351章 有了一间工作室
　　“我马上联系我们的合作厂商给你发一套防氧化设备，你找一个工作间，这一套设备需要改造工作间配合使用。”比利说道，“等我，伙计，明天我就去你那里。”
　　秦时鸥一句话，比利就知道他的目的，并且兴奋起来。
　　在别墅地下室找了一间面积合适的房间，秦时鸥打算找尼尔森和伯德帮忙收拾。
　　在房间里找到两人，他们正坐在办公桌上郑重的写信，都是一脸肃穆，同时一脸爪机无力的惨样。
　　桌面上，一堆杂乱无章的信件摆放着，有的闭合有的还开着口。
　　“伙计们，你们在写什么？不会是辞职信吧？”秦时鸥笑问道。
　　看到他伯德‘唰’的站了起来，昂头挺胸，只差敬礼喊‘长官’了。秦时鸥感觉这样挺爽，但觉得没必要，赶紧示意他坐下。
　　尼尔森解释道：“我们都在给战友写信，”他顿了顿又情绪低沉的补充道，“或者说，给我们战友的亲人写信。”
　　“为什么？”秦时鸥奇怪的问道。
　　伯德少见的开口，苦涩的一笑，道：“11号是荣军纪念日，现在有谁会记得那些为国牺牲的士兵吗？只能是我们自己牢记，只能是我们自己去安慰我们兄弟的亲属。”
　　听伯德一说，秦时鸥才想起这个英国节日，11月11日荣军纪念日。这一天是第一次世界大战停战日，当时英国全国举行战亡军人纪念活动，后来经过第二次世界大战的发展，这个日期被定为了一个纪念日，凭吊历次近代战争中为国牺牲的将士们。
　　这个节日是英国的独有纪念日，不过加拿大理论上是接受英王室统治，故而很多节日是贴近英国国情。
　　对于军人，最大的悲哀不是战死，而是战死之后无人知晓。现在这样的社会，谁还记得那些在边境反走私、缉毒、反偷渡斗争中战死的士兵？
　　伯德说的对，只能是他们这些军人自己牢记阵亡的兄弟们，只能是他们自己去安慰阵亡兄弟们的家属。
　　这种事秦时鸥不适合插手，他拍拍两人的肩膀表示安慰，说道：“那你们先忙，我没什么事，如果有需要我帮忙的，那直说即可。”
　　尼尔森挠挠头，不好意思地说道：“BOSS，我们确实有点事想请你帮忙，能不能，那个能不能给我们预支一下这个月的薪水？”
　　担心秦时鸥误会，他又赶紧补充道：“我们一个战友，情况很不好……”
　　“OK，没必要解释，我回头让薇妮打给你们。”秦时鸥笑道。
　　他给渔夫们发的都是周薪，每周一发放上周薪水，不过这些家伙不攒钱，伯德也是这样，有了钱就跑去圣约翰斯寻欢作乐之类，现在没钱急眼了。
　　这样，他只好叫上伊沃森去干活，后者最近忙着跟沙克和海怪储备鱼饲料，马上北极寒流就要南下，大雪纷飞，到时候饲料运不进来，都得靠现在储备。
　　海洋渔场养殖并非是完全靠海藻的天然养殖，还要间断时间往渔场投掷饲料。
　　这些饲料是按比例增加了矿物质元素之类，可以让鱼长得更快，海藻则是负责改善鱼肉品质，让它们既能长得快又能长得好。
　　伊沃森进了杂物间，不让秦时鸥插手，自己哼哧哼哧的就将东西给搬了出来，该扔的扔，该留的留，都是自己来干。
　　这就是秦时鸥开始不想用他的原因，这孩子有什么活都是自己闷着头干，不让秦时鸥帮忙，弄的后者只能站在那里悠闲的玩手机，跟黑心老板一样。
　　比利动作飞快，凌晨订了迈阿密飞往圣约翰斯的机票，到了机场之后就等待真空机和防氧化全套设备运输过来，第二天中午，一行人加一套设备一起赶到了渔场。
　　“这是制作什么的？”秦父看着进进出出的工程师问道。
　　秦时鸥习惯开玩笑，随口说道：“都是兵器加工设备，我要在地下室里生产步枪炸弹之类。”
　　秦父脸都白了，秦时鸥这才想起父母对自己身价的疑虑，就哭笑不得的赶紧补救：“爸，你别多想了，我这是研究考古和文物的设备，最近我在学习这一块。”
　　“你这么好学？不可能，这不像你作风。”秦父继续疑惑。
　　秦时鸥：“……”
　　真是亲爹，真是了解自己的性格。
　　设备安装很快，主体是一座巨大的充氩舱，另外还有两个1000升全自动防静电氮气柜，另外就是一些配套零件和设施之类。
　　比利给秦时鸥讲解这套设备：“设备内壁涂抹有两层抗氧化剂，可以捕捉文物中的自由基。设备整体是仿生系统，用的是BDX抗氧化酶系统，多处加强结构，密封性能极佳。”
　　“所有设备表面涂层都选用了杜邦公司（DuPont）的CC100涂料，处理器采用的是现在民用上最先进技术，比如这些烤漆，看上去简单，实际上是有18道工序组成的粉体橘纹烤漆，所以不怕文物本身可能带有的一些腐蚀性物质。”
　　“这个是防静电机型，静电阻值为106-108欧姆……”
　　“机器本身就是一个保险箱，用的是10mm高强度钢化玻璃，平面加压把手锁一体化设计，除了你的指纹，别人想要拿到里面的东西只能带TNT来。”
　　秦时鸥耐心的听比利讲解，这东西以后他要自己用，很多文物不能让外人知道。
　　设备调试没问题之后，秦时鸥先将自己的田黄石质地于谦印章放了进来，这个宝贝他一直藏在卧室里，就是担心露面之后引起一些不轨之徒的觊觎。
　　说起来，这枚小小印章价值不可估量，如果在欧美富豪圈出手，价值比大秦渔场还要高！
　　送走工程师和工人，秦时鸥和比利进入地下室开始准备工作。
　　看到这枚于谦印章，识货的比利眼睛就亮了，激动地问道：“这个、这个……”
　　“这个是非卖品，无价之宝，懂吗？”秦时鸥赶紧打断了他的念想。
　　比利大学读的就是考古学和历史学，对中国的文物研究很深，他小心翼翼的翻看了这印章一圈，竟然蹦出了一个中文成语：“价值连城！”
　　秦时鸥将三个箱子搬进了充氩舱，比利将底座的移动脚轮用刹车阀固定，充电之后，脚轮变为了防静电脚轮，直接与地面进行了隔绝。


第0352章 一封家书
　　看到三个箱子，比利谨慎地问道：“这是从哪里找到的？”
　　秦时鸥不想瞒比利，昨晚在泰坦尼克号上游览的时候他就注意到了，这艘船上很多东西都带有‘WHITE STAR LINE’字样的铭牌，作为泰坦尼克号的东家，白星公司将自己的身影带到了船上每一个角落。
　　即使秦时鸥不说，等比利看到白星公司的标记，他也能想到这些东西的出处。
　　因为，泰坦尼克号是白星公司唯一一艘带有宝藏性质的沉船，后来这家公司被美国财阀朱尼厄斯·皮尔庞特·摩根的IMM国际海运公司收购，所有船的标识都改成了IMM。
　　于是秦时鸥就说道：“这是泰坦尼克号的东西，我的小白鲸最近去了那里，给我带回了这些东西。”
　　“泰坦尼克号？”比利惊喜，“你的小白鲸能带出里面的东西？上帝，知道里面沉宝的价值吗？我们公司曾经在2008年联合四大打捞公司对它价值进行过评估，至少两百亿，美金！”
　　秦时鸥不耐地说道：“那有什么用？小白鲸体型太大，很多地方它进不去。即使进的去，它也没法全带出来，别忘了，它只是一只鲸鱼。”
　　“聪明的鲸鱼。”比利兴致勃勃地说道，“我爱死它了。”
　　充氩仓并非是直接冲入氩气，而是先往里充氮气进行调节，秦时鸥操作，很快氮气便从200个小孔中放出，第一时间就均匀的充斥在了仓房中。
　　当箱内氮气浓度到达设定值时，系统会自动切断氮气供应，这时候开始释放氩气，比利就要开启这些箱子了。
　　他先小心翼翼的打开了那个只有电视机盒子大小的小箱子，打开之后里面是一些精美的信纸，金丝镶边、打着包浆。
　　比利看到之后就向秦时鸥开始讲解：“这封信肯定是一个有钱人所写，这种纸是XIP造纸厂在1890年推出的，四周有包浆，所以不会被轻易撕碎，一般用来纪录重要事件。”
　　带着手套打开信纸，比利找到署名，上面写着一行飘逸的字母：Nathan Straus。
　　看到这个名字，比利直接一愣，他转过头来说道：“内森·斯特劳斯，我们运气不会这么好吧？”
　　“这是内森·斯特劳斯的信？给谁的？”秦时鸥也愣了。
　　内森·斯特劳斯是谁？说一个他比较牛气的身份，那就是美国著名连锁商店“梅西百货公司”的创始人。
　　1924年这家百货商店在第7大道开张时曾被宣传为“世界最大商店”，现在虽然规模一般，但也有超过1000家的连锁店，最近的财富世界500强排行榜中它排名第417位。
　　但真正让内森·斯特劳斯先生闻名世界的正是泰坦尼克号，当时他和老伴都在这条船上，当船撞了冰山之后，斯特劳斯夫人被立马送上了八号救生艇，同时有水手向67岁的斯特劳斯先生说“我们认为您可以提前上船，不会有人反对像您这样拥有慈善家好名声的老先生上小艇……”
　　后来有人回忆，得到水手保证后，斯特劳斯先生坚定地回答：“我绝不会在别的男人之前上救生艇，如船长盟誓所说，孩子和妇女先走。”
　　看到丈夫不愿上船，已经上船的斯特劳斯夫人也改变了主意，又回来和斯特劳斯先生在一起，说“这么多年来，我们都生活在一起，你去的地方，我也去！”
　　这样，她把自己在艇里的位置给了一个年轻的女佣，还把自己的毛皮大衣也送给了这个女佣，说“我再也用不著它了，愿它能助你度过这个寒冷夜晚！”
　　然后，一对老夫妇蹒姗地走到甲板的藤椅坐下，双手紧扣安详地度过了最后的时刻。
　　这个情节在卡梅隆的《泰坦尼克号》电影里也有展现，是电影中最动人的情节之一，《纽约时报》曾将这件事评选进‘最能展现绅士风度和男子汉气概的十桩历史真人真事’中。
　　可想而知，如果这封信真是内特·斯特劳斯在泰坦尼克号上写的，那该多有价值！
　　因为封存良好加上充氩仓的加成作用，信纸上的内容很清晰，比利和秦时鸥脑袋凑在一起看，越看越惊喜。
　　从内容来看，这确实是施特劳斯的亲笔信，而且还是家书，这是他写给当时正在伦敦开拓市场的二儿子理查德·施特劳斯的信，准备一踏上纽约就邮寄。可惜，随着泰坦尼克号撞上冰山，这封信随同他的主人一起沉入了大西洋海底。
　　在信里，施特劳斯告诉二儿子，说‘美国经济发达且富有潜力，虽然世界重心在欧洲，但更要重视美国的市场，这才是真正的买方市场等等’。
　　信纸一共有八页，很神奇的，似乎是预知到自己将命不久矣，他在这封家书里还讲述了从业一生对零售业的认识，分从商品的背景资料、商品的外观、商品的成分、制造的过程、商品的使用、服务性及耐久性、商品的保护和使用、价格及类型公司的历史及政策、竞争的商品十个方面谈了怎么发展零售业。
　　看完这封信，比利看向秦时鸥，问道：“这是一封很重要的家书，我们怎么处理？”
　　秦时鸥想了想说道：“先搁置吧，继续往下看，看看其他两个箱子里有什么。”
　　LED超高亮数码显示器显示现在充氩仓的温度、湿度和气体密度正适合纸质材料的保护，所以比利就将信纸放在一边，打开了最大的一个箱子。
　　这是一个沉重的保险箱，不过现在都被朽坏了，比利用撬杆一拍就打开了箱子，随后里面露出了一堆大大小小的灰黑色块状物。
　　比利碾碎一块看了看又嗅了嗅，猜测道：“这好像是活性炭，一百年前非常流行用来做油画、雕像的干燥剂，里面应该有一件艺术品。”
　　一边说着，他一边清理，这些活性炭以前可能是粉末，现在都凝结成了块状。清理到中间，一幅用塑料薄膜精心包装的画卷出现在箱子中。
　　比利更加小心起来，打开塑料薄膜，里面出现了厚厚的亚麻布，这样他就确定了，说道：“这里面是一幅油画，活性炭加塑料膜加亚麻布，肯定是油画……”
　　越说，他的语调越颤抖，泰坦尼克号里的富商们用这样严谨手段来收藏的一幅油画，那价值能低吗？


第0353章 惊喜连连
　　这幅油画大概一米长、八十公分宽，保存完整，没有出现氧化破碎的情况。
　　比利将画纸徐徐展开，这幅油画露出了它的真面目，画上的东西很简单，上方描绘的是一片暗灰色苍穹，下方则是大量弯弯曲曲的橡树和灌木。
　　看到这幅画，秦时鸥心里不太舒服，他看不懂画上是什么，却能莫名的感觉到氛围太压抑，这画作色彩太黯淡，黯淡到让人心生绝望。
　　而比利在看到油画第一眼，就倒吸了一口凉气，接着他努力控制双手不抖动摊平了这幅画的右侧翘起的边角，那里有一个潦草的签名，秦时鸥看不太懂，就看向他问道：“这是谁的大作？”
　　“梵高，文森特·威廉·梵高啊！这是《蒙马儒的日落》！”比利有些神经质地叫道。
　　听到他的叫声，秦时鸥也忍不住叫了起来：“什么？这是梵高的画？是不是真迹？”
　　比利将油画用亚麻布压住，关闭充氩仓坐到椅子上，摆手道：“不行了不行了，先休息一下。上帝，我一定是在做梦，我竟然找到了梵高遗失的画作？蒙马儒的日落啊！”
　　相对来说，秦时鸥反而冷静，他说道：“先别这么激动，我记得梵高是在1890年自杀的是吗？当时他的画作根本不受欢迎，而泰坦尼克号是1912年沉没的，仅仅隔着二十多年，他的画怎么会突然被一个人当做宝贝来储藏？”
　　这些信息都是他当初找到那些山寨《向日葵》时候了解的，了解不多，后来知道这是赝品，就没再了解梵高的东西。
　　比利懂的自然要多的多，他白了秦时鸥一眼，没好气地说道：“你当梵高最倒霉的艺术家这个称呼是假的？是的，梵高的作品在很长一段时间内并不被世人所接受。可在他去世十年后，十九世纪末的时候世界进行了一次全面的革新，人们的思想得到空前的变革，接受新事物的能力也大大的提高，他的画作价值就开始展现出来了。”
　　给秦时鸥简单的做了个艺术科普，比利开始忙碌起来，他给公司的油画鉴定专家打去一个电话询问梵高画作的相关事宜，秦时鸥则继续整理那个保险箱。
　　他觉得保险箱里应该不止有这么一幅画，结果正如他所料，箱子里的结块活性炭中还有一样东西，不过不是什么艺术品了，也是一封信。
　　这封信的字迹很潦草，且不是用英语，秦时鸥只好等着给比利看。
　　比利挂上电话之后一脸喜色，他对秦时鸥说道：“绝对没错，这就是《蒙马儒日落》的真迹，刚才我找人查过了。”
　　说着，他介绍了这幅画诞生后的旅程：“这幅画是梵高1888年创作的，两年后他自杀，这幅画归属了他的亲弟弟提奥。1901年提奥将画作卖给了挪威实业家慕斯达，慕斯达的管家后来说他保存了这幅画大概十年，1911年的时候卖给了一个法国贵族，再往后就没有了这幅画的消息。”
　　“很显然，这幅画的主人想带着它到纽约来，结果却落到了海底！”秦时鸥最后说道。
　　比利眉开眼笑，道：“一点没错！”
　　确定了这幅画的身份，两人就开始探讨这幅画的价值，这方面小布莱克更具有权威性，秦时鸥给他打去电话，问道：“伙计，如果现在有一幅梵高的真作，嗯，是《蒙马儒的日落》，能卖多少钱？”
　　小布莱克很专业地说道：“蒙马儒的日落？1888年那幅画？之前拍卖界做过评估，价格在4000万美金到4800万美金之间。不过上个月四号在纽约苏富比秋拍会上，梵高生前最后画的《雏菊与罂粟花》拍出6180万美元的高价，话说，最近梵高的画作增值了不少……等等。”
　　说了一大堆，小布莱克终于反应过来，在电话另一头惊呼道：“上帝啊，你不会是发现了《蒙马儒的日落》吧？这幅画已经消失一个世纪了！”
　　得知这幅画能卖出四五千万，秦时鸥心里高兴，就大方地说道：“你很幸运，伙计，马上你就能看到这幅失落的名画了。而且，你的账上又要增加一大笔款项了。”
　　“明天我会赶到你的渔场，等我，一定保存好这幅画。”小布莱克说完这句话，电话那边就响起了他的喊声，让他的秘书给他订最快一班飞往圣约翰斯的机票。
　　秦时鸥收起电话将小布莱克的估价给比利说了说，两人击掌庆贺，比利兴奋道：“你家里有没有香槟？我们必须要开香槟庆贺了！”
　　秦时鸥稳住心神，说道：“别着急，我们还有一个箱子呢，或许里面会出现更值钱的东西。”
　　“更值钱的就是约翰·雅各布·阿斯特四世的家族象征金怀表，我绝不认为一个小提琴盒子里会装有这样的东西。”比利笑道。
　　约翰·雅各布·阿斯特四世是泰坦尼克号遇难者中最大牌的一位，当时的世界首富、美国阿斯特家族的族长，曾经雇佣过一个军团参加美西战争，帮美国打仗。他的死亡造成了当时美国国债券的动荡，因为他是最大的持有者。
　　两人说笑着，比利打开了最后的琴盒，就是一个普通的小提琴，色泽棕黑。虽然琴盒密封性很好，可是琴弦依然腐朽不堪了，琴身上也有一些盐类沉淀物。
　　秦时鸥相信，这把琴一定也有它的传奇性，因为泰坦尼克号就是一艘具有传奇色彩的沉船上，船上找到的任何物品都有一段故事。
　　可是比利说的对，这把琴再珍贵也比不上《蒙马儒的日落》，甚至，他都比不上内森·斯特劳斯的家书。
　　别小看那封家书，之前有一封泰坦尼克号上的信件被拍卖过，价格是89000英镑。
　　那封信的主人叫艾瑟·哈特，一位带着女儿准备移民加拿大的普通英国主妇。而这一封呢？这是斯特劳斯的家书，双方价值没有可比性，不说斯特劳斯家族的能量，就说这位老先生在沉船上所做的一切，就值得让这封家书身价倍增，卖个一百万英镑都没问题！
　　将两封信、小提琴和梵高名画封存起来，两人说说笑笑的走出地下室，比利开玩笑道：“我们得雇佣一支特警来保护你的地下室了。”
　　秦时鸥说道：“何需特警？我这里有三角洲的教官和特种部队的战士，最重要的是还有两群战鹅，想要从我手里抢东西，做梦！”
　　“战鹅？那是什么？你养的那群呆头鹅？”比利嬉笑道。
　　秦时鸥也笑了起来，他忽然发现，比利原来不知道太湖鹅和狮头鹅的厉害啊，那有的玩了。


第0354章 改造渔场
　　坏笑着，秦时鸥带比利到了客厅，秦母给两人泡了茶，比利受宠若惊，一个劲埋怨秦时鸥不和自己说家人来了，他好准备一些礼物过来。
　　说起礼物，比利想起保时捷918，说道：“你的那辆跑车快要出厂了，直接运到渔场来是吧？那样得先去圣约翰斯机场，说实话伙计，你的渔场也够大，为什么不直接修建个私人机场呢？”
　　秦时鸥让比利先把保时捷放一放，那车来了就是刺激老爸老妈的，即使不认识车型，但老爸老妈可不傻，保时捷918那炫酷拽的造型，一看就知道价值不菲。
　　看老妈泡的是当初毛伟龙带来的极品金骏眉，他就制止，说道：“妈，你泡崂山绿茶就行。”
　　金骏眉是极品红茶，老年人冬天喝最合适，这东西暖胃又养气，能给老年人调理身体。
　　老妈拍了他一巴掌责备道：“哪有这样的待客之道，那崂山绿茶几十块一斤，给人家喝不怕人家笑话。”
　　秦时鸥嘻嘻笑，道他们才不笑话，美国人喜欢喝绿茶，对红茶他们没研究。
　　这可不是他吝啬，比利这些加美小年轻喝不出红茶好坏，他给哈姆雷和闫东磊泡金骏眉的时候，两人交相夸赞，给比利和小布莱克泡着喝的时候两人说这是什么玩意儿……
　　这次比利没挑剔，因为刚刚发现的梵高巨作给他带来的好心情还没开始衰减呢，再说，挑剔老人泡的茶，那不是找死吗？
　　喝了茶，比利就想走走，这家伙开始筹划卖了这幅画之后他能分到多少钱然后用这些钱买什么。
　　“我要买湾流大飞机，我要去意大利订做豪华游艇，我要包养斯嘉丽·约翰逊，哇哈哈……”比利一边眉飞色舞的说着一边漫不经心的走进了别墅旁的一群鹅之间。
　　秦时鸥慢了两步，不动声色，虎子和豹子夹着尾巴跟在秦时鸥身边，小眼睛里带着浓浓的期盼。
　　果然，比利难免就踢到了一只大鹅，而且他自己作死，心情激动着，他准备和大鹅们开个玩笑，就学李小龙‘啊呜啊呜’的叫着摆出格斗架势。
　　这是一群太湖鹅，它们可不跟这倒霉孩子开什么玩笑，你不是想格斗吗？那咱们就开打！
　　七八只大鹅猛的站了起来，虎子和豹子下意识的就夹紧了尾巴，拔脚随时准备跑。
　　这俩家伙算是记住教训了！
　　比利倒霉了，他嘴里还‘啊呜啊呜’的怪叫，一只大鹅脖子快速伸出在他腿上就来了一下子。
　　“啊呜……啊嗷嗷嗷嗷！好疼，法克！狗娘养的！疼死我了！该死的，这群狗娘养的啊……”
　　比利抱着小腿惨叫了起来，更惨的在后面，七八只大鹅将他包围起来上演了群狼战术，全方位三百六十度无死角狂咬比利，有的还扑棱翅膀跳起来咬他的后背。
　　比利这下子是真痛苦不堪，嘴里嗷嗷惨叫着，他抱住脑袋上演抱头鼠窜这场好戏。
　　秦时鸥赶紧上去救人，跟踢球一样，连踹带踢将大鹅赶开。
　　虎子和豹子蹦蹦跳跳的在后面装腔作势，口里汪汪咆哮着但就是不往上冲，反而看到有大鹅注意自己，立马转身就跑。
　　拉着比利，秦时鸥狂奔甩开了那群大鹅，不过大鹅们被招惹之后可不会这么轻易放掉对手，扑棱翅膀在后面狂追。
　　小布什本来在草丛里自己玩，看到大鹅追秦时鸥，它顿时生气了，连滚带爬冲上来要救驾。
　　估计这孩子是记得前两天奶妈尼米兹的威猛，以为大鹅害怕它们这些飞禽——虽然自己还不会飞，但自己可是白头海雕，小布什还是很为自己的血统骄傲的。
　　可是倒霉的事情发生了，是的，大鹅害怕白头海雕，但小布什这种比鹰蛋强不了多少的小雏鹰，怒气无限MAX的大鹅会害怕？
　　小布什张开翅膀挡在中间作势扑击，横眉怒目摆出小爷很彪悍的架势，结果人家大白鹅们理都不理它。
　　当头那只大白鹅狂奔而过一翅膀挥出去直接将小布什给扫飞了，小布什狼狈的被砸了狗吃屎，它嘎嘎的愤怒叫着，刚爬起来又是一只大白鹅冲上来，又是一翅膀，又是一次狗吃屎。
　　小布什这次老实了，它索性装死，趴在草地上睁着眼睛滴溜溜的转，等大白鹅们都离开，它才心有余悸的爬起来：尼玛哎，这些屁股好肥的家伙怎么这么可怕？
　　秦时鸥带着比利一路狂奔冲到别墅，大白鹅们这才怏怏返回，它们都知道别墅周围是尼米兹这暴君的地盘，不敢过来撒野，这是尼米兹请它们坐飞机后留下的印象。
　　坐在门口的藤椅上，比利哭丧着脸，一幅被强暴少女的架势，他挽起裤腿看了看，雪白的大毛腿好几个青紫色伤痕，遍体鳞伤啊。
　　“这些呆头鹅，不好惹啊。”秦时鸥感慨道，其实心里偷笑。
　　比利急忙点头，一扭头注意到虎子和豹子都在鄙视的撇嘴看他，顿时一惊，叫道：“嘿，秦，你这两个小狗怎么回事？我感觉它们会做出人的表情，这不是真的？”
　　“你看错了。”秦时鸥一手搂一个狗说道。
　　晚上，比利在秦时鸥这里再一次吃到纯正的中国菜，这家伙吃的眉飞色舞，秦时鸥以为他欣赏中国菜，结果问了问，比利摇头道：“我只是开心能赚到钱，这种菜的味道我不喜欢，要么太辣了，要么太咸了，要么太清淡了……”
　　“活该你们只能吃垃圾食品。”秦时鸥冷静地说道，然后对着一盘地三鲜开始狂吃海塞。
　　吃完晚餐，秦时鸥开始考虑比利的提议，似乎在渔场里建一个私人机场真是可行的事情。
　　之所以又开始考虑这个提议，是因为他上网的时候恰好看到了一个新闻，新闻上说私人机场正在加拿大扩展，因为这个国家地域广阔，所以发展潜力还要超过美国。
　　了解飞机场的事情，薇妮是专家，两人搂抱在一起的时候秦时鸥就开始询问：“如果我想在咱们渔场修建一个小型私人机场，大概多少钱？”


第0355章 确定身份
　　薇妮说道：“看你修建面积了，反正机场就是用加元堆砌起来的，一平方的面积上500加元，你要修建多大的面积？”
　　“这么贵？”秦时鸥问道。
　　如果起飞客机，机场面积起码10英亩，也就是4万平米左右。主要是得修建的跑道比较长，没有跑道那起飞什么？直升机？算了，直升机在草坪上就能起飞。
　　4万平米的面积，一平米500加元，这就是两千万了。
　　薇妮趴在床上扳着白玉般的手指开始算：“你以为机场就是用水泥铺平就行了？那可不是这样，你需要瞭望塔、无线电工作室、卫星信号接收中心一系列配套建筑。”
　　美腿空姐这么趴在床上，欺负的背臀曲线动人无比，仿佛是一道波浪，秦时鸥拍了拍，波浪就开始涌动。
　　“讨厌。”薇妮推了秦时鸥一把嗔道，“你别使坏，好好说话。”
　　秦时鸥翻身上马，嘻嘻笑道：“先好好玩，再好好说。”
　　一夜，秦时鸥和薇妮也没有讨论出怎么修建机场，不过他决定肯定要修一个机场。
　　首先，他的空中拖拉机现在一直停在圣约翰斯机场，每次动用很不方便，需要先驾驶直升机去机场再飞回来，浪费的油钱就不少。其次，他缺少停车场，如果有了机场，汽车可以直接停在那里。
　　最重要的是，他的银行卡里有一亿加元的流动资金，不久之前Q2季度缴税单让他心里都滴血，必须得花钱，狠狠的花钱，要不然都让加拿大吸血鬼财务部要走了。
　　第二天起床，秦时鸥就打电话给了韦尔，问他的建筑团能不能建机场。
　　这可是大活，比建设码头还要肥，韦尔当机立断答应下来：“这你放心，秦，我们建筑团有足够的实力承接你的工程，因为我们有合作伙伴，修建私人机场绝对没问题。”
　　上午十点钟，小布莱克四世就赶了过来，这次他出动了直升机，一架贝尔505。
　　贝尔505可不是AC-310这样的小家伙，它虽然也是单发直升机，可拥有五个座，用的是X涡轴发动机，安全，快速，舒适。
　　天蓝色的直升机呼啸着飞来然后停在了渔场的草坪上，秦父秦母都出来看，秦时鸥将自己的飞机都送去机场了，省的父母担心他乱花钱。
　　看父母感兴趣，秦时鸥就让他们上去乘坐一下。
　　秦父急忙摆手，道：“连什么波音大飞机我和你妈都坐过了，这小飞机有什么意思。”
　　小辉则红了眼，叫道：“姥爷，我想坐直升机，直升机很厉害，老师说它能停在空中不动弹。”
　　小布莱克跳下来，除了他之外还有三个人，一个是奥尔巴赫的老朋友沙舍夫斯基，也就是利氏拍卖行安大略地区艺术总监。老爹看到他之后多看了两眼，拉着秦时鸥小声道：“这位先生长得真像列宁同志。”
　　秦时鸥偷笑，确实，第一次看到沙舍夫斯基的时候他也有这样的感觉，老爹感觉更明显，因为以前家里墙上贴有列宁画像，老爹可是看了几十年。
　　另外两个和沙舍夫斯基一起来的人年龄差不多，五十来岁的样子，小布莱克随后介绍说两人都是油画研究专家。
　　秦时鸥和三个人握手，然后找小布莱克说了孩子的愿望。
　　小布莱克怎么会拒绝这样的事？他挥手笑道：“那就上飞机吧，凯伦的驾驶技术很好，让你的家人去试试吧。”
　　相比比利，小布莱克可就圆滑多了，他从秦时鸥的QQ空间中知道父母来了，于是这次过来带了礼物。
　　给秦父和秦母的是一套顶级营养品，给秦姐的是一套LV化妆品，给姐夫带来的则是一款手表，欧米茄星座系列的镶钻刻度机械表。
　　姐夫识货，打开包装一看是欧米茄星座的名字赶忙拒绝，小布莱克笑道：“看来我的礼物不合您的心意。”
　　“不是，太贵了。”姐夫苦笑道。
　　秦父悄悄问多少钱，姐夫也悄悄说十四五万，秦父咧咧嘴不说话了。即使这次来到加拿大他眼界宽广很多，可一块十几万的手表还是超出他的承受力。
　　秦时鸥让姐夫收下，解释道：“这表在加拿大没那么贵，换算下来也就是六万块人民币。”
　　收下礼物，送父母上了直升机，秦时鸥则带着小布莱克和三个专家进了地下室，研究梵高画作进行鉴别。
　　名字叫麦吉拉的中年人是多伦多大学美术学院的油画教授，看到《蒙马儒的日落》之后眼睛一亮，高兴道：“上帝保佑，又有梵高的新作要添加到他的作品中去了，这真是一件让人开心的事情。”
　　另一名专家是加拿大艺术中心的专家，名叫亚历克斯，说道：“更特殊的是，这幅画有特殊意义，这是梵高作品中的过渡性画作，而且，许多人认为这幅大油画正是处在这位艺术家创作巅峰，可惜一直无缘见到。”
　　简单的聊了聊，专家们换了鞋套和手套进入充氩仓开始带着眼镜、拿上放大镜，另外还有一大堆电脑扫描仪之类的器械开始研究。
　　一边研究他们一边讨论，将结果告诉秦时鸥和小布莱克一行人。
　　沙舍夫斯基观看之后先说道：“从风格上和技术上来说，这幅画与梵高自1888年夏天以来的画作有很多相似之处，比如《在卧室》、《自画像》等，那些画的笔锋上都有这幅画的影子。”
　　亚历克斯略微不满地说道：“是，确实有相似之处，这幅画用的是相同的变色手法，看，在这些树干位置，明亮的黄色突然会转向泥泞的棕色。不知道梵高为什么有这个爱好，他不知道这会降低了画作的观赏感吗？”
　　“但这不妨碍让它成为世界名画。”沙舍夫斯基笑道。
　　小布莱克对秦时鸥和比利进行艺术科普：“这幅画是刚从海里发现的对吗？那就有意思了，这幅画可能会推翻艺术界对梵高画作的一个认识，梵高的变色手法很诡异，很多地方颜色会突然变深。一些艺术家认为这是由于阳光穿透铬黄颜料所引起的化学反应，现在看来，显然不是。”
　　讨论鉴定了五六个小时，期间除了喝了点牛奶，三个专家一直在工作。
　　最后沙舍夫斯基对秦时鸥点头，道：“可以确定这是真作，秦先生，你拥有今年秋天最好的一幅画。”
　　亚历克斯也说道：“绝对是真作，从这幅画里我们明显可以看到梵高在作画中挣扎，这更增加了这幅画的魅力。”


第0356章 奇异喇叭鱼
　　聊完了，秦时鸥想起那封与画作一起发现的信，便拿出来问道：“谁的眼神比较好，过来瞧瞧这封信，我相信这封信也是一个宝贝。”
　　这封信上用的貌似是英语，可自己太潦草，且语法和现代英语不一样，秦时鸥看不太懂，所以一直搁置着。
　　小布莱克接过去看了一眼，说道：“哦，这是荷兰文，属于印欧语系——日耳曼语族——西日耳曼语支，它介于同属日耳曼语族的德语和英文之间，比任何一种语言都更接近英语，咦……”
　　说着，小布莱克忽然皱起了眉头，他仔细的阅读着这封信，然后惊喜的抬起头笑道：“秦，你说对了，这确实是个宝贝！这是梵高的亲笔信，他写给弟弟提奥的！”
　　一听这话，沙舍夫斯基等人都围了上去，秦时鸥看不大懂，就让小布莱克给他读一读。
　　“亲爱的弟弟，见信安好，我现在在法国南部的Arles……”
　　“别担心我，我的弟弟，我现在一切都很好，住在蒙马儒的本笃修道院……”
　　“这是一个美丽的地方，在昨日日落之时，我在一个撒满石头的荒野上，那里长有弯弯曲曲的矮小的橡树。远方的山上有一处遗迹，山谷里种有麦田，太浪漫了。在蒙蒂塞利，太阳毫不吝啬地向灌木和大地撒着金色的光芒，一切都被笼罩在金色之中。这些线条是多么美丽，整个景色透露出一种迷人的高贵气质……”
　　“我的灵感被触动了，我要为它做一幅画，我也做好了这幅画。不过我不太满意，色彩过渡的不太好，画风也有些阴暗。但是我的弟弟，我现在很高兴，这次在蒙马儒创作这幅画给我很多启迪……”
　　“相信我，我的弟弟，你的哥哥马上要成为一位世界闻名的大画家了！愿上帝保佑你，愿你永远健康快乐，我的灵魂将永远陪伴你左右，阿门。文森特·梵高。”
　　小布莱克缓缓的朗诵着，其他人都安静的听着，秦时鸥闭上眼睛，依稀看到了一位孤傲忧伤的中年男子站在日落的荒野上，在他面前，左边橡树，右边麦田。
　　正如那句话说的，地狱往左，天堂往右……
　　读完了信上的内容，小布莱克将信纸小心翼翼的放在画上，说道：“梵高没错，他确实从这幅画之后开启了新的画风时代，也确实成为了世界闻名的大画家。可惜他没有等到，如果他能像毕加索那样坚韧，只要再等待十年，他就能看到他受到全世界艺术家膜拜的场景！”
　　最后一行人离开地下室，沙舍夫斯基对秦时鸥说道：“有了这封信，那这幅画的身份就更不容置疑了，你现在要考虑的就是要出售它还是收藏它，别的不需要多想。”
　　小布莱克和比利也看向秦时鸥，两人倒是没有那么市侩，小布莱克劝说道：“秦，收藏它吧，这幅画会不断增值的，而且它具有特别意义，这是梵高的转型之作……”
　　“这个特殊意义，能不能帮助我们将它拍卖出更高价格？”秦时鸥笑道。
　　收藏这幅画？算了，家里本来就招贼，再挂一幅价值四五千万的名画简直就是将自己放在火上烤，他才不这么干。
　　至于将画寄存到银行或者博物馆？那干嘛不换成钱存起来呢？等这幅画升值，不，秦时鸥宁愿卖掉这幅画然后投资到渔场里，渔场增值更快。
　　秦时鸥这么说，小布莱克和比利也笑了起来，感谢上帝，马上就能分到钱了。
　　晚上吃了饭，秦时鸥将几人安排住下——现在小镇住宿紧张，不过很多人都开动脑筋，镇上几乎家家户户都提供住宿，让游客体验纯正的北美小镇生活，跟国内农家院有异曲同工之妙。
　　秦时鸥找旅馆还是很方便，他现在在小镇面子太大了。
　　回到别墅，秦时鸥往床上一躺就将海神意识放到了渔场去，伴随海神意识在海洋中畅游已经成了他的一个乐趣。
　　枪乌贼苦工团已经到达泰坦尼克号沉船附近，秦时鸥让它们选择地方住下，后面慢慢来收拾泰坦尼克号。
　　在海神能量改造下，枪乌贼们活力十足，生长迅速，当初发现它们的时候，这些枪乌贼最大的触手不过一米多长，现在普遍都两米多长，有几只甚至长到了三米多。
　　秦时鸥想，会不会有朝一日，这些枪乌贼都变成大王乌贼呢？
　　若是那样可就霸道了，五百只枪乌贼，一个个触手都有二三十米长，那就是碰到战舰也能一战啊。
　　海神意识回到渔场，秦时鸥先遇到了一群硬头鳟，它们刚刚从河里洄游回来。这种鱼和大马哈鱼一样，都是河里生海里长，每年秋天顺着河流洄游交配产卵，然后冬天到来之前再返回大海。
　　冬天的海洋要比河流暖和的多，更适合这些鱼的生存。
　　看到一大群小硬头鳟跟在后面，秦时鸥洒上了一些海神意识，呼唤两条海蟒过来提供保护。
　　如果没有保护，这些小鳟鱼就是大鳕鱼和蓝鳍鲔们的食物，几天给你吃光光。
　　到了珊瑚礁附近，秦时鸥身边跟着一些小硬头鳟，它们快活的游荡着。
　　一些半米多长的水草样生物从上层海水垂直的落了下来，秦时鸥本来不注意，可他发现这些生物的头部竟然在变色，变成了和小硬头鳟差不多的红褐色。
　　海中变色龙？秦时鸥好奇起来。
　　这些水草飘荡到了小鳟鱼群中，接着一场捕食开始了，这些‘水草’突然开始扭动，和小鳟鱼体色差不多的头部张开了，将身边的小鱼吞进了嘴里。
　　这就是喇叭鱼吧？秦时鸥看到它们的捕食方式就猜出了它们的身份，喇叭鱼身体细长，喜欢生存在珊瑚礁区。然后伪装成珊瑚或海草来捕食。
　　秦时鸥没有驱赶喇叭鱼，这是正常的海洋生物链。后面到了近海水域，海底出现了一群和泥鳅类似的软体渔，秦时鸥以为它们是美洲鳗就没管。
　　他转了转发现没问题，便继续跟着黑霸王去深海中游玩了。
　　第二天，小布莱克找到秦时鸥，商量梵高画作的处理问题，拍卖是肯定的了，但现在没什么好机会了，快到十一月中旬，大型拍卖会的秋拍都已经结束。
　　“那就等明年的春拍吧。”秦时鸥不急着用钱，“你们利氏拍卖行四月不是有春拍吗？”
　　小布莱克和比利觉得这样更好，就喜笑颜开的答应了下来，小布莱克随后带着画离开，尽管距离春拍还很久，可是现在该进行宣传工作了。
　　宣传越多价格越高，这是没错的。


第0357章 渔场入侵
　　和父母一起住的生活，总是格外的舒服。
　　每天早上起床，母亲已经在准备早饭，喝着小米粥、白米粥，吃着母亲腌渍的小咸菜，再来一个馒头，一个上午不带饿的。
　　中午和晚上，有时候是老爸炒家乡菜，有时候一起吃个海鲜烧烤，天气好晚上还能在别墅前点个篝火聊聊天，天气不好那就在客厅里一起看电视。
　　秦时鸥觉得这样的生活很完美。
　　姐姐和姐夫闲着没事就去镇上逛游，镇上的人都知道了这是秦时鸥的亲人，每次去镇上回来都能带点小礼物，有时候是几块刚出炉的披萨，有时候是一包花种，有时候则是一个小木雕。
　　小辉和四个哥哥姐姐也玩开了，甚至还跟着跑去上过一堂课，不过听不懂老师说什么，他后来就不愿意去了。
　　但是小家伙对格兰特小学的上课方式很满意，回来之后就找老姐和姐夫说：“还是在这里上学好玩，上课还可以吃东西，还可以聊天，老师一点不凶，还跟我学汉语呢。”
　　老姐逗他：“那你留在这里好不好？”
　　小辉睁大眼睛问道：“那你们呢？你们也留在这里吗？”
　　老姐说道：“当然不是，我们要回家。”
　　小辉顿时沮丧：“那我也回家，我要和爸爸妈妈在一起，哦，还有姥姥姥爷。”
　　家里没什么事，秦时鸥本来想让父母在这里多住一段时间，住个一个月两个月的，结果才住了两个多周，秦父和秦母就决定要回去了。
　　秦时鸥还想留他们，秦父坚决不留下：“小鸥，爸妈留在这里一点意思都不没有，天天待在屋子里看电视，我可是憋坏了。要留让你妈留，我得回去。”
　　秦母更不乐意，说道：“我留下干嘛？地里的白菜苗得收拾了，还有小辉的饺子也不能老是让人家给养着，咱们还是走吧。”
　　秦时鸥留也留不住，姐姐一家更不能留，小辉请假半个月，必须得回去上学了。
　　秦时鸥赶紧想办法，说道：“爸，你们再住几天呗，这还有好些地方没带你们去过呢，上山打猎怎么样？明天咱们拿上猎枪去山上玩。”
　　秦母撇撇嘴，道：“快拉倒吧，你爸一辈子没碰过枪，你让他碰这个我第一个不允许。”
　　秦父也没什么兴趣，摇头道：“年轻那会村里让我干民兵我都没乐意，玩枪有个啥劲？上山打猎还得翻山越野，那太累了，有那力气我回家犁地。”
　　这样说来说去，秦时鸥没辙了，他看向薇妮，薇妮报以苦笑：“阿姨和叔叔铁了心要离开，你能怎么办？”
　　好说歹说，父母又留下两日，秦时鸥赶紧带他们去圣约翰斯购物，连续逛了几个大超市，大包小包买了一大堆。
　　18号，秦时鸥开车送父母去了圣约翰斯机场，加航空客联盟VIP会员卡开路，专门有空乘负责运送行李，他们直接进了VIP候机室。一些准备回国的游客看了纷纷侧目，以为这是哪里来的土豪一家子。
　　从圣约翰斯飞到多伦多，剩下的就是飞回北京了。
　　分别最是忧愁，秦时鸥和父母拥抱在一起，最后空姐来通知上飞机的时候，秦母眼睛一下子红了，一个劲的叮嘱：“天冷了，早上出去锻炼多穿几件衣服呀，小薇不喜欢吃甜的东西，你少做甜点，做了她就得迁就你。还有啊，别让那小熊吃熟肉，吃多了它再吃生肉拉肚子……”
　　秦时鸥使劲点头，抱着老妈只会说‘我知道我知道你放心你放心’。
　　准备登机的时候，秦父犹豫着回过头，嗫嚅道：“小鸥，过年早点回家，家里给你和小薇收拾好房子了。”
　　薇妮握着秦父的手微笑道：“我们会提前回去的，叔叔，你和阿姨放心好啦。”
　　秦父拍拍薇妮的手，又说道：“小薇，我不放心小鸥，你看好他，可别干啥犯法的事呀。”
　　秦时鸥：“……”
　　庞大的空客A380呼啸着腾空，秦时鸥站在机场外看着天空，呆呆的看着飞机消失在空中，心里空荡荡，很不好受。
　　薇妮上来挽住他的手臂，微笑道：“好啦，叔叔阿姨走了，别看了，再过一两个月咱们不就可以回家过年了吗？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“真受不了分别时候的氛围，薇妮，你别离开我好不好？以后我要是做了什么让你不开心的事情，你和我说，不要离开我好吗？”
　　薇妮柔情似水的微笑着，她伸手勾住秦时鸥的脖子，双眸仿佛闪耀着水光，低声道：“我怎么会离开你呢？我赖上你这个大土豪啦，你就是赶我走我也不走！你要是让我生气了，我就让虎子和豹子咬你！”
　　听着薇妮的情话，秦时鸥心里最柔软的地方被触动了，抱住薇妮忘情的激吻，双臂使劲抱合，仿佛要将薇妮揉进自己身体一样。
　　回到渔场，连着两三天秦时鸥没什么精神，白天就带着虎子豹子在渔场边溜达溜达，晚上则跟着黑霸王在海底逛游，漫无目的，也没有什么收获。
　　下旬的时候，他照例带着虎子豹子一帮小家伙在码头上玩，沙克和海怪开着船靠了过来，上岸后两人抬上一个箱子准备倒掉。
　　秦时鸥过去一看，里面都是死鱼，有的鱼几乎就剩下半截身子，另外半截就剩下骨头了。
　　“怎么回事？”
　　沙克道：“是海狼干的好事。”
　　“海狼？”秦时鸥问道。
　　“大西洋八目鳗和盲鳗，因为生性残忍，喜欢将通过鱼鳃钻到鱼肚子里吃掉内脏甚至全身，所以它们得到了海狼的绰号。”海怪解释道。
　　秦时鸥问道：“这些鱼都是被海狼干掉的？”
　　沙克点头，道：“是的。月初开始，我和海怪去驾船巡逻，就看到有死鱼，但当时没有多想。可是从三天前，死鱼数量多了起来，就聚集在一个区域，我和沙克将这些死鱼尸体捞上来，在里面就发现了海狼。”
　　海怪叹了口气，道：“我们看你不开心，就不想打扰你，打算自己解决它们。可是这些海狼耐药性很强，我们也用鱼钓过，钓上来的太少，它们好像很狡猾。”
　　“那海狼呢？”秦时鸥翻了翻这些鱼，里面没有盲鳗和八目鳗的身影。
　　盲鳗味道鲜美，八目鳗同样是一种美食，欧洲的上流社会从中世纪开始就视其为珍馐。甚至，英格兰国王亨利一世因为贪吃八目鳗，还因此而死。
　　此外直到今天，在南欧的一些国家如法国、西班牙、葡萄牙等，八目鳗仍然是一道昂贵的名菜。
　　在这些国家，由于过度捕捞，盲鳗和八目鳗数量一直在减少，已经供不应求，和鹅颈藤壶一样，只有在一些高档餐厅才能吃到。
　　可是在北美，这些海狼可是当之无愧的‘害’鱼，是渔场主的大敌。
　　沙克耸耸肩，无奈道：“不管盲鳗还是八目鳗，都太精明了，在浮到水面的死鱼里可找不到它们，所以咱们吃不到。”
　　作为秦时鸥收下头号大将，沙克对BOSS的吃货程度一清二楚。
　　秦时鸥立马查资料去看了看，成年海狼类鳗鱼形态如小蛇，它们或者如八目鳗般眼睛不发达或者如盲鳗直接是眼睛退化，别看视力不行，可这种鱼危害不小。
　　八目鳗擅长用吸盘状的口吸附在其它鱼体上，用吸盘内口两侧的角质齿和舌上的角质齿锉破鱼体，吸食其血和肉，有时被吸食之鱼最后只剩下一副骨架。
　　盲鳗就更狠了，它们的成体营寄生生活，是脊椎动物中唯一的体内寄生动物。
　　小盲鳗常由鱼的鳃部钻入鱼体内，吸食血肉及内脏，最后鱼被吃成只剩下骨架和空的皮囊，是渔业上的一大害。
　　沙克去联系购买TEM药剂，这是一种研究出来专门对付鳗鱼幼鱼的药剂，可以引起幼鱼的大量死亡，秦时鸥赶紧制止，他不能用TEM，因为他的渔场里还有鳗鲡和北美鳗这些珍稀鱼类生存呢。


第0358章 海洋小鳗
　　不让使用TEM药剂，除了要保护其他鳗鱼的幼崽，还因为秦时鸥并不想直接灭绝这些海狼。
　　是的，海狼会捕食鱼类，但不是所有时候都这样。整体来说，盲鳗和八目鳗大多时候是以海底的死亡动物为食。显然，死亡的鱼类更容易进入。
　　通常找到死亡鱼类后，它们会由鱼的鳃部或体表钻入体内，由内而外进行刮食，最后仅剩下皮肤和骨骼。
　　换句话说，海狼和招潮蟹、寄居蟹一样，都是海底清道夫。
　　让沙克和海怪去处理这些鱼，秦时鸥控制海神意识进入渔场，他正准备大海捞针式寻找，忽然想起十多天前遇到喇叭鱼那次，似乎碰到过这些家伙。
　　当时他大概的扫了一眼，以为是普通鳗鱼就没上心，看来是自己粗心了。
　　这么想着，海神意识就遵循记忆快速飘荡过去，在以前的罗斯先生渔场的一片近海水域的海底，一群盲鳗散乱的生存在这里。
　　这些盲鳗在海底无光环境下生存太久，眼睛已经完全退化，虽然它们名义上还有眼睛，可是双眼都被一层皮膜给遮住了，什么也看不到。
　　但这不代表它们就是瞎子，如果是瞎子也不会被称为海狼，要知道狼的视力和嗅觉可是很好的，追踪猎物是一把好手。
　　这些盲鳗的头部有感受器，全身长满了超感觉细胞，靠这些东西，它们能正确的判定方向、分辨物体。就像秃鹫总能第一时间发现将死的猎物，盲鳗的感受器通过感受鱼类的新陈代谢速度，能帮助它们找到将死的鱼类和已经死掉的鱼类。
　　别看它们没有眼睛，这些家伙可是非常机灵的，有时它们会追着渔船进食，钻进鱼网捕食网中的鱼，而当渔民起网时，则会迅速的从网中逃走。
　　这些盲鳗生存的区域还有好几条半米多长的死亡大鱼，也不知道是自然死亡还是被它们弄死的，看这些大鱼的腹部在蠕动，不用过去感受也知道里面有什么。
　　想想还真挺恶心的，秦时鸥打了个哆嗦，这种寄生类的东西实在太恶心了。
　　更恶心的是盲鳗的样子，不说它们那类似海蛇的样子，也不说它们的口器形状，就说外表，它们身体两侧的腺体能够产生大量的含纤维黏液，这些黏液贴在它们身上，跟抹了一层胶水一样……
　　海神意识赶过来的时候，恰好有一条四十多公分长的马鲛鱼也游了过来。
　　盲鳗们第一时间就感受到了马鲛鱼的存在，五六条盲鳗，第一时间就漂了起来。等马鲛鱼靠近，这些盲鳗快速贴上去，体表的黏液发挥作用，将它们身体粘住了掠食者的鳃。
　　比较好的一点，就是盲鳗不是活着去分食鱼类的内脏，这些黏液黏住鱼鳃之后会使其窒息死亡。
　　秦时鸥在旁边观察，马鲛鱼喘不动鱼鳃之后没两分钟，就翻了肚皮被憋死。
　　马鲛鱼憋死之后，黏在它腮上的几条盲鳗先把自己打一个结，然后挺直身体钻出这个结，轻易摆脱了这些黏液。
　　有一条盲鳗的鼻孔里进入了黏液，这盲鳗脑袋往前一探跟人打喷嚏一样，将黏液当做鼻涕给甩了出来。
　　接着，这些盲鳗依次钻入马鲛鱼的身体里，一顿大餐开始了。
　　其他盲鳗也闻讯而来，一起共享这顿美味大餐。不过，更多的盲鳗懒洋洋的钻在沙子里睡觉，一幅无欲无求的样子。
　　这很正常，剩下的盲鳗都是吃饱了撑住的，它们一旦吃饱，很久不会动弹，新陈代谢速率很慢，能够长达数月时间不进食。
　　秦时鸥想将盲鳗们集中起来养殖，以后可以用来出售，盲鳗的价格是很贵的，肉质细腻肥嫩，且含氨基酸、维生素和矿物质多，适合老人和孩子食用。
　　这样，找了个合适的海域，秦时鸥用海神意识笼罩住这一片水域的盲鳗，一起给带了过去——以前养殖小龙虾的那片地方，恰好也在罗斯先生渔场。
　　盲鳗只要吃饱就不太动弹，这样秦时鸥只要时不时用一批病鱼死鱼过来，既能处理这些鱼，还能养殖盲鳗。
　　找完盲鳗那就是八目鳗，双方捕食方式不一样，前者钻到鱼肚子里，后者则是攀附在鱼的身上寄生。
　　之前秦时鸥观察过，有些鱼是被吸干了血液和鱼肉而死的，内脏都没动，显然是八目鳗的杰作。
　　八目鳗在北美有两个种属，一个叫做美洲溪流七鳃鳗，别名美洲八目鳗；另一个叫做雷氏七鳃鳗，也就是大西洋八目鳗。
　　美洲八目鳗生活在淡水河流里，它们是不寄生的，大西洋八目鳗才是真正的吸血鬼。
　　一天一夜，秦时鸥就大概的在渔场里扫略，找了好一会没有结果，他只好找到雪球和冰刀，给它们下了任务，去寻找这群混蛋八目鳗。
　　盲鳗好找的原因，是只要寻找死鱼就行了，哪里死鱼多，那肯定就是盲鳗的杰作。
　　八目鳗是攀附在鱼的身上，很长时间不会死，所以找起来很慢。
　　秦时鸥还想给海蟒群和其他鱼群下命令，结果根本没用，这些鱼和海蛇，不像冰刀和雪球那样聪慧，理解不了海神意识下发的指令。
　　只能给冰刀和雪球下命令，秦时鸥有些郁闷，他正想自己跑去寻找八目鳗，得到海神意识的命令，猫鲨七兄弟中的老幺哭哭啼啼找来了，其他六兄弟围在旁边，摇头摆尾也不知道是着急还是幸灾乐祸。
　　秦时鸥打眼一看，卧槽，老幺你这是怎么了，身上怎么趴着两条八目鳗？
　　真是得来全不费工夫。
　　秦时鸥将八目鳗摘除，猫鲨老幺立马精神抖擞起来，它在海神意识里面转了几圈，随后咬牙切齿的向海洋深处冲去。
　　其他六个兄弟吆吆喝喝的跟在后面，貌似是给小弟弟加油助威，但怎么看怎么猥琐，一个比一个靠后，似乎怕的很。
　　猫鲨老幺一直冲入渔场深海四百多米深的地方，这里鱼类比较少了，能到这里的大多是大鱼，就在这个地方，一群八目鳗在缓缓游动。
　　感受到猫鲨七兄弟的踪影，这些八目鳗立马迎头而来，它们正需要寻找宿主来寄生呢。
　　看到这些八目鳗如箭群般射来，跑在最后面的猫鲨老大果断率先掉头就跑。
　　结果没游出多远，发现老幺竟然冲到了自己前头，老大顿时大怒：鱼与鱼之间的信任呢？说好不抢跑你说你瞬间就逃到老子前面不是抢跑了难道是你练了缩地成寸？
　　八目鳗冲上来，正好是自投罗网，秦时鸥控制这些八目鳗，一起送了过去。
　　不同于懒惰的盲鳗，八目鳗可活跃多了，秦时鸥有些头疼，这些混蛋眼瞎的要命，怎么就还这么能跑呢？
　　不过想想也正常，八目鳗和它的远亲盲鳗可不是一回事，人家是洄游性鱼类，早年栖息于海中，成长后游至淡水河流中产卵，每年都在河海里穿梭的跑酷专家，这能比吗？
　　八目鳗和盲鳗之间其实不对付，它们的捕食对象不一样，这决定了它们之间的冲突。
　　盲鳗的样貌太恐怖了，别以为海鱼都是傻大胆，它们也会被盲鳗那没眼没鼻子的样子吓坏，隔着远远就跑。
　　不过，盲鳗不在乎，它们能感受到病鱼和死鱼，这些鱼是跑不了的。八目鳗在乎啊，它们需要的是欺骗性，这就要谈谈它们的样子和捕食习性了。
　　八目鳗不一样，它们的外表很像一般的鳗鱼，身体细长，外表没有鳞片。但它们嘴巴很可怕，没有颌，就是个圆口，里面长满了锋利的牙齿。
　　只要八目鳗不张嘴，它们就是好小伙靓妹子，鱼类不怕它们，会从它们身边游过，这时候八目鳗趁机攀附上去寄生就行。
　　所以，有盲鳗的地方，一般没有八目鳗，有八目鳗的地方也没有盲鳗——八目鳗辛苦寄生到一条鱼上，鱼血还没喝两口，盲鳗就冲上去直接给用黏液黏住鱼鳃憋死了……
　　秦时鸥将双方弄到一起，简直就是要酿造一场冲突！


第0359章 金雕来袭
　　看着盲鳗和八目鳗泾渭分明的对峙，秦时鸥有些头疼，这场景让他想起了渔场的那群大白鹅，太湖鹅和狮头鹅现在就这么个架势，两军对垒！
　　比大白鹅好一点的是，双方打不起来，盲鳗钻不到八目鳗的身体里，八目鳗也没法张开嘴咬着盲鳗吸血，于是双方对垒，如果可以说话，那必然是以下对话：
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋的？！”
　　“你再瞅试试！！”
　　“试试就试试！！”
　　“哎呀，你再瞅，我草，你再瞅我试试！！！”
　　“哎哟，我就试试了，就瞅了你咋的？？！！”
　　可惜，盲鳗和八目鳗没法说话，更惨的是，这俩家伙连小眼神的对抗都没有，一个眼睛上长满了眼皮，一个眼睛只是摆设……
　　最后秦时鸥懒的管了，将这群家伙扔在这里输入一些海神能量控制它们，然后就回去睡觉了。
　　第二天起床之后，沙克海怪伯德尼尔森都准备去钓八目鳗和盲鳗，伊沃森也傻开心的跟在后面，看到秦时鸥招招手：“BOSS，跟伊沃森去钓鱼，好吃的鱼。”
　　秦时鸥有气无力摆摆手，你们自己去折腾吧，能钓到个屁啊。
　　钓盲鳗和八目鳗方式不一样，钓盲鳗是在鱼钩上挂一条大鱼，在水里拖着走，不断提上鱼钩看看有没有倒霉盲鳗钻进去。
　　八目鳗则是用封口瓶，瓶子里装一些鸡血鸭血之类，瓶口用开裂的塑料膜封住，八目鳗嗅到血腥味会钻进去。因为瓶口有塑料膜，好进不好出。
　　秦时鸥带着虎子和豹子在渔场溜达，渔场现在面积大了，走不过来，好在有沙滩车，秦时鸥跳上去加油门，虎子、豹子就开心的追了起来。
　　沙滩车的牛逼在于对大白鹅们的震慑，它的块头大，发动机叫的响，往鹅群里一钻，不管太湖鹅还是狮头鹅，都吓得嘎嘎惨叫飞奔，不敢反抗。
　　追了一会大白鹅，秦时鸥感觉没劲，回来逗熊大和小布什它们来玩。
　　秋天的纽芬兰没什么意思，秦时鸥最喜欢的吹海风活动都没法进行，太冷。
　　不过，秋高气爽，这时候抬头看看天空，蔚蓝一片，跟用洗洁精洗过一样，干净的让人心里甜兮兮的，有什么东西一清二楚，比如那一只远远飞来的老鹰……
　　卧槽，怎么有老鹰飞过来了？秦时鸥一下子有点懵，他看看渔场里散落的那些大白鹅，心里顿时有种不妙的感觉在酝酿。
　　果然，那老鹰就是冲着鹅群里的小鹅来的，只听一声尖锐的鹰啼：“啾……”
　　好像是爆菊王冲进了基友团，大白鹅们听到天敌的叫声顿时乱作一团。
　　嘎嘎的慌乱叫声连绵不绝，所有的鹅都撒开爪子开始狂奔，好在它们体型轻抗击打，要不然光是一个踩踏问题就够秦时鸥尿一壶的了。
　　秦时鸥放眼望去，飞下来的是一只金雕，体长近一米、翼展两米左右，外表神骏，极具威武之色！
　　这金雕的头顶是黑褐色的，脑后至后颈羽毛尖长，仿佛一枚枚柳叶弯刀，它的羽基是暗赤褐色，羽端则是金黄色，飞翔在空中那叫一个神威凛凛！
　　看到这只金雕扑击而下，正趴在草丛里卖萌的小布什猛的抬起了头来，它的两只小眼睛死死的盯着这只猛禽，羽毛不知不觉间就炸开了。
　　可惜，它还不会飞，只能在地面上憧憬的看。
　　金雕实在太威风了，它就像是一名君主扫视自己的领地，根本无视秦时鸥这位土豪的存在。甚至，这家伙还从秦时鸥头顶掠过一次，颇有一种始皇帝巡视天下的气势。
　　普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！
　　渔场里的大鹅都成了金雕这个刀俎下的鱼肉，它围绕着渔场飞了两圈，锐利的眼睛找到一只肥嫩可口的小鹅猛的扑下来，大爪子张开一把掐住就腾空冲起。
　　速度快如疾风，气势强如猛虎！
　　虎子和豹子气炸了肺，这是赤裸裸的打脸啊，守着它们抢走渔场的鹅，婶婶能忍叔叔不能忍呀，没得说，必须得使劲地叫：“汪汪汪、汪汪汪！”
　　秦时鸥在一旁看的直摇头，这就是步兵对空军的天然劣势，除非自家的狗能对空作战，否则只能任凭这只金雕欺凌。
　　显然，狗对空作战是不可能的，据秦时鸥所知，步兵打飞机这种能力，只有伟大的宇宙无敌大将军金一胖总统帅掌握，据说他曾经用一块石头干下过美帝的猛禽轰炸机，那可真真是了不起。
　　虎子和豹子显然比不上总统帅，它们只能在地上蹦蹦跳跳的愤怒咆哮。
　　很快，连愤怒咆哮也没了。
　　这只金雕发现竟然还有俩小家伙敢挑衅自己的威严，就像被激怒的皇帝。它再次发出一声戾气十足的响亮鹰啼，双翼一振就向着虎子豹子方向冲来。
　　秦时鸥吓了一跳，别开玩笑啊，金雕能抓起二十公斤的猎物，虎子和豹子现在还没有这样的体重，要是被它逮着，那就等着变成狗肉火锅吧。
　　熊大关键时候给力的站了出来，只见它四肢抓地脑袋高昂，发出了仰天咆哮：“吼吼！！”
　　看到棕熊这位山林之王，金雕来了个急刹车，振动羽翼重新飞起，带着那只肥肥嫩嫩的小鹅崽飞走了……
　　小布什蹲在熊大的双腿之间，小眼睛眨呀眨，踢踢爪子伸伸翅膀，一幅萌萌哒样子。
　　秦时鸥不忍目睹：你可是骄傲的白头海雕啊，按理说你也是能和金雕捉对厮杀而不落下风的存在才对，可现在看看，秦时鸥心碎了！
　　随即突然之间，秦时鸥想到，刚才那金雕的目标，应该不是虎子和豹子吧，而是它发现了白头海雕才对，它是想要弄死小布什！
　　金雕和白头鹰并列为北美天空的战神，对于对方的幼崽，都不吝啬下毒手，能弄死绝不弄残，能弄残绝不放过！
　　好在熊大战斗直觉敏锐，及时上来护住了小布什，要不然这会恐怕小布什已经被那只金雕给弄走了。
　　秦时鸥有预感，这只金雕不会就这么放过小布什，它肯定还会回来。即使不为杀死小布什，自己渔场的这么多大鹅也是吸引它的地方。
　　大白鹅们没了渔场霸主的架势，它们也就能欺负欺负地上的对手，现在碰到天敌都老实了，一个个垂头丧气的缩在同伴身边，恨不得把脑袋塞进菊花里。
　　秦时鸥觉得自己要想个办法对付这只金雕，要不以后这金雕就成自己的隔壁老王了，他养的白鹅就是给这金雕做食物啊。


第0360章 放飞小布什
　　晚上秦时鸥将金雕来袭的事情说了一下，问道：“有什么办法对付它？”
　　沙克一行人彼此对视，然后一起低下头，和大白鹅倒是有异曲同工之妙。
　　伯德咬咬牙，道：“给我一杆枪，干掉它！”
　　“不能啊！”沙克和海怪赶紧大惊失色的摇头，“金雕和白头鹰，它们是这片土地上的神灵，我们不应该用枪猎杀它们！”
　　尼尔森无奈道：“就算允许猎杀也没辙，金雕的视力很好，隔着四千米就能看到地上一只土拨鼠。它们很精明，看到有人抱着枪，肯定不会下来，而如果你埋伏起来，那基本上很难在射程内抓到金雕。”
　　作为加拿大快速反应特种部队中的王牌狙击手，他是这方面的专家。
　　秦时鸥疑问道：“你别告诉我，你堂堂特种兵连一只鸟都射不死。”
　　尼尔森苦笑，道：“金雕最后扑击猎物和腾空反击的瞬间，速度可以突破188公里每小时，这样的移动靶根本无法射中！”
　　秦时鸥一拍桌子怒了：“你不是特种兵吗？不会开飞机，不会打鸟，那你还是特种兵？特种兵王不是上山打虎下海捉鲨都没问题的吗？小说里面就是这么写的。”
　　尼尔森没法笑了。
　　“要射中金雕也不是没办法，但需要冒险。”伯德严谨地说道。
　　秦大BOSS给了他一个鼓励的眼神，示意他继续说。
　　伯德道：“我们需要一个诱饵，然后在诱饵附近做伏击即可，这个诱饵得能绝对的吸引金雕，比如说小布什。”
　　说着，他用阴鸷的眼神看向小布什，后者下意识的哆嗦两下，收起翅膀赶紧摇摇晃晃跑到熊大身后躲起来。躲好后觉得不安全，又想钻进尼米兹的翅膀下。
　　奈何，小布什好吃好喝长得快，如今体长都有半米了，是半大海鹰，不可能再钻进尼米兹的翅膀寻求庇护。
　　秦时鸥赶紧摇头，这个险不能冒，那金雕的扑击速度他亲眼所见，快的跟闪电一样，一眨眼一只白鹅就被抓走了。要是射不中，那被抓走的就是小布什了。
　　即使能射中，那还有一个危险，便是金雕临死之前奋起搏击，一爪子捏死小布什怎么办？
　　不要小看金雕，它有这个本领。
　　讨论来讨论去，没有办法，海怪摊开手道：“除非让小布什快点长大，白头鹰是能击败金雕的伟大存在，只有它才能对付那头金雕，它们可是宿敌！”
　　秦时鸥看看小布什，后者低下头一幅我不知道你们说什么的样子，大爪子勾勾画画，假装自己玩的很开心。
　　盯着小布什看了一会，秦时鸥突然发现，嘿，这小子现在长大了啊，都有半米长了，貌似能飞了吧？
　　秦时鸥打了个响指，示意小布什过来，小布什抬头看了看，低下头用跟鱼钩一样的嘴巴啄着翅膀，似乎没有听到秦时鸥的召唤。
　　见此秦时鸥就笑了，他对熊大吹了个口哨，指了指小布什又指了指面前这个地方。熊大大巴掌抡起来，‘啪嗒’一巴掌抽了上去，直接将小布什给抽飞了过来。
　　“嘎嘎！”小布什愤怒的叫了两声，它被直接拍倒在地，不过现在有点太肥了，竟然跟瓶子一样咕噜噜滚了两圈，最后晕头转向爬起来，一抬头看到了秦时鸥的笑脸。
　　小布什下意识想跑，秦时鸥一把抓住它，哗啦一下拉开翅膀，翼展至少一米二！
　　相对小布什的体长和年龄，这翼展只能用天纵奇才来形容，翼展关乎一只鸟的飞行速度和爆发力度，小布什这样的翼展体长比，意味着它拥有制霸天空的潜力！
　　看到小布什的翼展之后，伯德等人异口同声：“BOSS，是放飞它的时候了！”
　　尼米兹安静的蹲在一旁，时不时用嘴巴梳理一下羽毛，似乎是事不关己高高挂起。
　　晚上睡觉，秦时鸥都没心情去海里逛游，白天那金雕太欺负人了，他必须要想办法收拾它一顿！
　　到了白天，秦时鸥说要放飞小布什，这可是大事。
　　薇妮特意请假不去上班，她是小布什的妈妈，要看着孩子飞向蓝天的那一幕。雪莉四个孩子也磨磨蹭蹭不去上学，秦时鸥只好帮他们请假，奥尔巴赫也很感兴趣，他活了这么大还没见过放飞白头鹰的场景呢。
　　于是，一行人浩浩荡荡的押着小布什去放飞它，小布什小眼睛咕噜噜转，路上几次想逃跑，结构都被虎子和豹子连追带赶的抓了回来，只能垂头丧气走在前面。
　　“去哪里放飞它？”鲍威尔兴致勃勃的问道。
　　秦时鸥指着远处的坎巴尔山最高峰，豪气大发地说道：“那里，是不行的……”
　　看着远处险峻的山峰，小布什差点吓疯，好在秦时鸥不可能那么傻逼，将这孬种小子从山头扔下去，十有八九会直接弄死它。
　　放飞一只鹰要循序渐进，秦时鸥选择的是总统一号，爬到车顶双手抱着它，然后将它扔出去。
　　站在车顶抱着小布什，秦时鸥试了试皱眉道：“我觉得可能不太行，要不要先给这孩子减个肥再放飞它？我觉得它有点太重。”
　　薇妮用手机查着资料说道：“没事，白头海雕有一副轻薄而中空的骨架，空隙中充满空气，所以它们看上去肥，实际上是很轻的，雕的骨架重量还不及其羽毛重量的一半。”
　　“另外，许多雕骨是凝聚或连结在一起的，这就使得它们格外结实，而且还能在它们飞翔的时候很好地托举它们。”薇妮又查了一些资料说道。
　　“没问题？”秦时鸥举起小布什最后问众人，他总觉得隐隐有些不安。
　　众人异口同声：“没问题，小布什一定会飞起来！”
　　刚才一直表现挣扎的小布什这会似乎终于鼓起了勇气，被秦时鸥举起来，它双翼闭合双目圆瞪，鹰嘴也闭得紧紧的，看上去做好了准备。
　　“我数一二三，然后我们就放飞小布什好不好？”奥尔巴赫说道。
　　“好！”一行人激动了，几乎每个人都举起了手机打开了摄像头，准备记录这历史性的一幕。
　　“一、二、三——起飞！”
　　秦时鸥等奥尔巴赫喊出‘起飞’这个词之后，双臂一振，便将小布什扔了出去。
　　小布什保持刚才缩在秦时鸥手里的姿势，丝毫没有反应，跟一个大橄榄一样，被扔出之后在空中飞了一小段距离，接着来了个自由落体，一头扎向草坪：“咕咚！”
　　就这样，小布什跟跳水一样，一头栽在地上，直到落地才扑棱翅膀惨叫起来：“嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！”
　　跌落一地眼镜！


第0361章 三娘教子
　　小布什被摔坏了，鸟是不经摔的，就像薇妮说的那样，它们的骨头中空，固然可以降低重量帮助它们更好的在空中腾飞，但也导致了骨骼的韧性不足和强度差。
　　看着小布什扑棱翅膀又是惨叫又是惶恐的样子，薇妮上去赶紧抱它在怀里喊心肝宝贝。
　　小布什可是记得刚才怎么回事，就薇妮额娘怂恿秦时鸥摔它的，这次它不买账了，用翅膀刮着薇妮要推开她。
　　沙克等人一脸迷茫，问道：“这小家伙怎么不知道展开翅膀飞起来呢？”
　　“是啊，它必须要学会展开翅膀然后飞翔……”
　　“第一次飞吧，它以前也没怎么见过尼米兹起飞的样子，让它学学……”
　　秦时鸥和一干人讨论了一下，觉得大家说的有道理，小布什以前没有注意过尼米兹的飞翔，估计它都不知道飞翔的时候要展开双翼。或者说，它不知道什么叫飞。
　　刚才幸好秦时鸥只是站在车上，要是从直升机上拉伸起来，那就有意思了，估计小布什现在都变成一团浆糊了。
　　它刚才在秦时鸥手里不动弹，不是胸有成竹，而是吓傻了。
　　将小布什放在地上，小家伙立马收拢双翼蹲下了，大爪子使劲抓着地面，眼睛机警的盯着一行人，嘴里咕咕的叫着，大有你们再要我飞我就跟你们拼了的架势。
　　秦时鸥吹口哨唤过尼米兹，让它和小布什排排坐，然后再吹了一个口哨挥手指向天空。
　　恍如一道火箭，尼米兹小跑两步，翅膀展开如飞机展翼。紧接着它双腿一缩跳起来，有力的拍打翅膀，轻易的就飞翔了起来。
　　第一次拍打双翼是最有力量的，直接飞到两三米高的位置，后面拍动翅膀的力量不再那么大，但速度更快了。这样迎着气流，大军舰鸟起飞了……
　　看着尼米兹起飞的样子，奥尔巴赫摸摸下巴的胡须点头道：“尼米兹好样的，它比同类要更有力量。军舰鸟一般很难从平地起飞，所以它们这个种族喜欢栖息在高树、悬崖陡壁或者高楼顶上，借助高度来滑翔起飞。”
　　绕着众人，尼米兹在空中飞了两圈，随即轻巧的收拢双翼便飞了下来。
　　秦时鸥拍了拍小布什的屁股，小海鹰的羽毛已经长齐了，一根根很坚硬，下一步会逐渐退换成白色头羽和黑色主羽，那时候配上它的金爪金嘴，就是威风凛凛的白头雕了。
　　小布什死活不动弹，被秦时鸥逼急了，它跳起来晃着屁股就狂奔，跑的飞快！
　　显然，小布什从没有把自己当天空霸主，它觉得在地上跑比在天上飞要爽的多。
　　或者说，安全的多。
　　可惜小布什是海鹰，它跑的再快能有狗快？
　　秦时鸥一声令下，虎子和豹子狂奔上去，连头拱加脚踹，再度将小布什给抓了回来。
　　尼米兹飞到小布什身边，它赶开虎子和豹子，像母亲一样护住小布什，然后围着小布什转了一圈，展开翅膀向前小跑着再度飞了起来。
　　如此反复了两三次，尼米兹用翅膀拍了拍小布什，示意它飞起来。
　　小布什不情不愿的站起来，有力的双腿迈动开来，却像大家闺秀般迈着小碎步慢慢跑。
　　秦时鸥以为它主观能动性上来了，就乐滋滋的想抓住小布什再去车上飞一次。
　　薇妮拉住他，信任的看着尼米兹说道：“让小尼来，她是一位合格的妈妈，会教导小布学会飞翔的。”
　　尼米兹耐心的教导小布什起跑和挥动翅膀，可是小布什不给力，就会夹着屁股跑小碎步，翅膀偶尔扑棱两下，秦时鸥看的一阵蛋疼。
　　终于尼米兹怒了，大枣加大棒政策开动，大枣给完了，那就上大棒！
　　小布什在那里矫揉造作的跑，尼米兹冲上去从后面一翅膀拍上去，直接将小布什给撂倒在地。
　　愤怒的尼米兹嘴里咕咕叫着，尖锐的嘴巴狠狠的啄向小布什，将小家伙收拾的抱头鼠窜。
　　这下子小布什老实下来，尼米兹停下嘴，它闷闷不乐的站在旁边。尼米兹带头奔跑，小布什赶紧跟上，终于迈开了大步子。
　　白头雕是所有鹰类中腿脚最强壮的，它们拥有两只可怕的大爪子，甚至能够抓起小鹿和岩羊，彪悍无双！而军舰鸟的腿脚则很孱弱，尼米兹经过海神能量的改造，才能从地面奔跑飞起，它的同类根本做不到这一点。
　　跟着尼米兹大步跑，尼米兹拍打双翼，小布什也拍打双翼，虽然是胡乱拍打，但好歹是个进步。
　　大力拍动一下双翼，尼米兹一跳就飞了起来，小布什大力拍打双翼，一跳五公分，然后落了下来，傻乎乎的嘎嘎叫两声，抬头看着尼米兹飞。
　　尼米兹落下来再教导小布什，可是没用，小布什最后那一下跳不起来也飞不起来。
　　轮到秦时鸥出手了，他再度将小布什抱起来，这次没有站到车上，就举过头顶，双臂一使劲，将小布什小心的抛飞了出去。
　　尼米兹的教导是有效果的，小布什学会了拍打翅膀。被秦时鸥抛飞起来之后，它立马开始疯狂拍打翅膀……
　　秦时鸥等人心里大喜，结果小布什一边玩命拍打翅膀一边继续向大橄榄一样往地上落……
　　“吧唧！”又摔倒在草地上！
　　这次摔的不疼，因为小布什拍动翅膀虽然飞不起来，可却能让它在空中滑翔，这样缓冲之下，摔的不痛。
　　薇妮眨眨眼，终于反应过来：“小布什太胖了，它挥动翅膀的力量，不足够支撑它起飞。”
　　秦时鸥郁闷道：“是啊，我刚才在车上就说，小布什有点太胖了，要不要减减肥再让它学飞翔，你还说不用呢。”
　　薇妮抱起小布什，一边给它捋顺凌乱的羽毛一边道歉：“好吧，妈妈错啦，咱们今天不学飞了，回去减肥！”
　　说着，她看向熊大，严厉道：“还有你，你们一起减肥！看看胖成什么样了？还吃、还吃，再吃就吃成大胖墩了！”
　　熊大趴在地上无辜的眨眨眼，这真是躺着也中枪啊，事情怎么突然转到自己身上了？不是一起欺负小布什吗？
　　它以为这是到站队的时候了，就爬起来展示大哥风范，对折小布什嗷嗷吼了两嗓子，那样子似乎是吓唬它赶紧学飞一样。
　　没用，这次它也上黑名单了。


第0362章 复仇之战
　　午餐开始，小布什和熊大就倒霉了。
　　薇妮给两个小家伙的饭量减掉了四分之一，小布什以前吃四条小鲱鱼，现在剩下三条；熊大一盆水果加两条鱼两块四成熟的牛肉，现在少掉一条鱼和一块牛肉。
　　小布什搞不懂好糊弄，三条鱼吃的一样开心。
　　熊大可不是那么好忽悠的，在涉及到吃的这个问题上它可不傻，看看盆里的菜和肉，它立马疑惑的抬起头，看着薇妮嗷嗷叫了两声。
　　薇妮装作很严厉的样子，冷着俏脸说道：“没有了，就这些，只有这些了！”
　　熊大眨巴眨巴小黑眼，脑袋塞进饭盆里大口大口的吃了起来，风卷残云的吃完，它立马叼着饭盆去找薇妮，‘咣当’一下子扔在地上，坐在薇妮面前等着吃。
　　“没有了，今天的吃完了！”薇妮将盆子扣起来。
　　熊大立马急眼了，它用肥爪子一拍，很灵活的将盆子又翻过来，伸长脖子愤怒的吼叫：“嗷嗷呜！”
　　“没有了！就是没有了！”
　　熊大不满，不过薇妮喊的声音很大，它就软了下来，趴在薇妮脚边用毛茸茸的脑袋蹭薇妮的小腿，抬起头皱着小脸卖萌。
　　薇妮快速吃完自己的米饭，收拾碗筷去刷洗了。
　　熊大着急了，叼着饭盆跟上去，双爪一拍地战立起来，趴在洗碗机上看着薇妮呜呜的叫。
　　薇妮不理睬，熊大又躺下做仰卧起坐，那小肚子一晃一晃全是肥肉，光滑柔软的细毛随着小肚子如水流般滑动，秦时鸥上去捏了捏，里面全是肥油吗？
　　薇妮还是不理睬，熊大没辙了，就爬起来看向菠萝和虎子豹子。
　　菠萝警惕的盯着它，赶紧将鹿角贴到地上，嘴巴飞快咀嚼将盆子里的海草、蔬菜和水果吃了个干干净净，然后前蹄一踹将盆子踢给熊大，有种你就吃了小爷的饭盆。
　　虎子和豹子叼着自己的饭盆跑开了，剩下一个就是大白。可大白的东西很少，熊大凑过去看了看就那么两个草莓、一块苹果，一丁点塞牙缝都不够，不过它还是抢着吃了——塞塞牙缝也是好的嘛。
　　吃完饭，薇妮带着熊大和小布什出去溜达减肥，小布什找了个草窝想趴下睡觉，熊大更是耍赖，一出门就想跑，它现在是算清楚了，只要逃出薇妮视野，想怎么睡就怎么睡。
　　薇妮狡黠一笑，她抓起熊大的饭盆用汤匙敲了起来。
　　这比耍猴还灵，熊大听到自己的饭盆响，眼睛一亮立马回过头，又屁颠颠的跑了回来。
　　薇妮手里提上煎肉坐上沙滩车，煎肉挂在后面，车子慢慢跑，熊大就在后面撒丫子追。
　　至于小布什？薇妮跟遛狗一样用一根狗绳拴住它，这样小布什为了避免被拖死的惨况，只好扑棱翅膀连跳带跑的跟上。
　　早中晚，吃完饭后休息一会薇妮就去流熊大和小布什，几天之后两个小家伙习惯了，都形成了条件反射，薇妮一上沙滩车，它们两个就苦哒哒的跟在后面跑。
　　时间快进入下旬，好几天金雕没有出现，秦时鸥以为它已经忘了自己的渔场。
　　事实证明这是不可能的。
　　一天午饭之后，天空中再度响起了金雕那响亮尖唳的啼鸣声，一听到这声音，秦时鸥赶忙出去看，果然，那只金雕又飞了回来！
　　好不容易过了几天安稳日子的大白鹅们又吓尿了，它们仿佛又回想起了前几天那被金雕支配的恐怖，嘎嘎叫着满渔场乱跑，惊慌失措。
　　金雕依然是那幅屌炸了的鸟样，伸展双翼飞在空中，巡视领地一样的在渔场上方飞行，时不时俯冲一下，看着那些被吓得乱跑乱窜的大白鹅，优越感十足。
　　就在这个时候，一个黑点从渔场海面上方出现，黑点迅速拉近变成黑影，尼米兹飞来了！
　　最近几天尼米兹一直在海岸线附近徘徊，秦时鸥以为它是看天冷风大不去深海海域，原来并非如此，尼米兹就是在等着这只金雕！
　　大军舰鸟VS金雕，这火爆一幕再度上演。
　　尼米兹如战机一般迅速回到渔场上空，双眸冷冽的看着金雕，颔下红色的哆囊颜色更亮了，仿佛是一团火焰在燃烧。
　　金雕继续发出尖厉的叫声，一如既往的骄傲，它看着飞近的尼米兹毫不在意，目光高傲而不屑。
　　追着金雕，尼米兹发动突袭，速度快如闪电一般。
　　只见一道黑色痕迹在蓝天之中一闪而过，接着它便飞近了金雕。嘴巴狠狠一啄，精准的咬中了金雕的后背，一下子扯下了两条金色羽毛。
　　“漂亮！”地面上观战的秦时鸥眉飞色舞地叫道，正在沙滩上整理鱼饲料的沙克、尼尔森等人也纷纷抬头看，口中为尼米兹鼓劲打气。
　　小布什停下奔跑的脚步，使劲伸长脖子看向高空，看着两位空骑士的对决。
　　这是天空之王之间的战斗！这是大军舰鸟在捍卫自己的王座，也是金雕在入侵一块全新的领地！
　　一个没注意被大军舰鸟啄伤，金雕顿时怒了，身上的金色羽毛瞬间炸起，口中再度发出一声响亮的啼鸣声，双翼一甩在空中来了个摆尾大漂移。
　　这样，金雕就成功的甩开了大军舰鸟，它的飞翔能力更强，立马腾空而起抢占高度。
　　尼米兹趁机追杀，但这并不是一个好的选择，因为金雕更善战，它就是要尼米兹追击自己。等双方靠近之后，金雕猛然回身，强壮锋利的双爪狠狠的抓在尼米兹身上，一撕一扯就是一道伤口。
　　尼米兹毫不畏惧，它依然强行加速，凶悍的撞上金雕，拼着受伤，再次给了它一嘴巴，又是扯下了几条翎羽。
　　金雕彻底被激怒，三番两次被撕扯掉羽毛，它对尼米兹展开死缠烂打，利用短距离更强的爆发力和有力的爪子做武器，几个回合的交锋就给尼米兹身上添了几道伤口。
　　尼米兹勇敢无畏，它的目光一如既往的清冽冰冷，仿佛一个杀手，每次出击必然命中，哪怕以伤换伤，它也不后退一步！
　　几次交战，双方都有伤口，但金雕比大军舰鸟的肌肉更紧凑，所以受伤要轻。
　　军舰鸟不适合硬碰硬，它们的肌肤组织纤维是丝状排布，金雕一咬就是一个伤口。
　　秦时鸥看着翻飞的黑色羽毛心疼无比，拼了命的吹口哨让尼米兹下来躲避。
　　一向温驯听话的尼米兹这次狂性大发，它并不躲避，反而越战越勇，哪怕全身鲜血淋漓，调过头来依然对着金雕发起进攻！


第0363章 凯旋而归
　　尼米兹的纠缠让金雕抓狂了，它尖嘴和利爪并用，猛的发起一波强攻，再度重创尼米兹。
　　这下子尼米兹似乎顶不住了，大力抖动翅膀就转头逃跑，金雕没料到先前一直悍不畏死的对手突然逃跑，稍微愣了一下。
　　抓住这个空隙，尼米兹快速飞翔，同时昂首拉升，向着正南的方向狂飞。
　　薇妮看的眼含热泪，紧紧抓着秦时鸥的手，秦时鸥则玩命吹口哨想把尼米兹唤下来，再这么打下去，尼米兹会没命的！他忍不住想起了当初尼米兹刚来渔场的时候，那一次就是差点被金雕虐杀！
　　尼米兹向着南方飞起，双翼振动高速爬升，就在飞到正南方位置的时候，它猛的一拍翅膀来了个掉头。
　　秦时鸥心里一紧，叫道：“别冲了，尼米兹……”
　　伯德却眼睛一亮，他拉着秦时鸥，喊道：“BOSS，尼米兹拿到黄金位置了！”
　　“什么黄金位置？”
　　“空战的黄金位置，二战时候战斗机近身格斗，双方都会争一个可以背向太阳的有高度优势的位置，这就是黄金位置，一旦一方掌控了，那借助阳光的掩护，可以发起致命一击！”
　　如伯德所说，当尼米兹庞大的身躯占据最南方的高度优势时，它突然来了个急刹车。双眸射出的目光依旧冷冽如斯，待在空中积蓄着力量，双翼怒张、肌肉贲起，恍如一支拉开的弓弦。
　　金雕在后面穷追不舍，眼神中透露出恶毒的残酷，只要再追上对手，它就要撕碎对手了！
　　可追在尼米兹后面，金雕一抬头想要跟着飞上去，结果视野中全是刺眼的阳光。
　　正南方，阳光炽烈，尼米兹占据位置优势。
　　阳光刺眼，金雕下意识的就低下头躲避阳光，就在这个时候，之前已经停下的尼米兹终于积蓄了足够的力量。
　　仿佛是太阳神射出的一支利箭，尼米兹呼啸着喷射了下去，嘴巴闪电般啄上去，目标：金雕的左眼！
　　金雕的眼睛被阳光灼了一下，它的眼睛感光性特别好，这让它可以隔着四千米就发现土拨鼠，也会让它一旦和烈日对视就能导致视网膜暂时性失明！
　　这是最终决定胜负的一击，尼米兹的耐心起到了关键作用，它尖锐的嘴巴狠狠啄在了金雕的左眼球上。只听金雕口中发出一声凄厉的惨叫，顿时不见了之前的威风霸道，扑打翅膀就疯狂的在空中乱飞起来。
　　一击必中，转瞬千里！
　　送出致命一击之后，尼米兹便反身飞走，疯了的金雕在空中乱飞了几圈，最终狼狈的收起利爪歪着头向高空逃遁，它的一只眼睛瞎了，彻底败了！
　　看的心惊胆颤的秦时鸥等人忍不住爆出一声欢呼，熊大虎子豹子也仰头吼叫，尼米兹无愧它天空之王的荣誉，它捍卫了属于它的天空！
　　小布什拍打着翅膀在地上跳来跳去，终于，它感受到了天空的魅力，唤醒了血脉中对飞翔的渴望。
　　尼米兹没有直接飞下来，遍体鳞伤的它在空中飞翔着，防备金雕的回马枪。
　　但金雕遭遇的重创是致命性的，它是真的飞走了，而不是想玩调虎离山的战术。
　　确定金雕不会回来，尼米兹这才飞了下来，飞到后面的时候它已经筋疲力尽，飞翔姿势不再那么潇洒飘逸，而是摇摆不定，最后落地的时候几乎是以头抢地。
　　秦时鸥一行人慌忙跑过去，尼米兹现在外表狼狈极了，从头顶到肋下，几乎每个地方都有羽毛凋落，尤其后背和小腹，各有一道四五公分长的伤口，鲜血直流！
　　薇妮将尼米兹小心翼翼的抱起来，小布什拍打翅膀嘎嘎的在旁边跳动，尼米兹疲惫的伸长脖子用嘴巴在它翅膀上啄了啄，仿佛是在传承着对天空的掌控权。
　　伯德来为尼米兹进行包扎，他用药水给尼米兹清洗了伤口，然后倒上促细胞分裂生长的药粉，简单用绷带包起伤口，这样等着恢复就行了。
　　秦时鸥找了一个碗往里倒上水，尼米兹探着脖子慢慢喝水，他顺势将海神能量输入进去。
　　通过这一场恶战，尼米兹赶走了金雕，为渔场里的大鹅赢回了安宁生活。
　　后面两天秦时鸥和薇妮就精心照顾尼米兹，大军舰鸟可不是金雕和白头雕这样的战斗系狠角色，尼米兹的身体素质相对鹰来说差很多，如果不进行护理，很可能伤口恶化引发骨骼炎死亡。
　　到了中午时候，吃完饭秦时鸥就会带尼米兹去外面晒太阳，小布什在台阶上扑棱翅膀，一次次跳下去，一次次摔倒，再一次次爬上台阶接着跳。
　　几日的锻炼，小布什变化很大，它不再是肥胖臃肿的样子，而是变得精悍很多，棕黄色的羽毛上长出了一层油，这是它的油脂腺开始发育了。
　　覆盖于鸟身羽毛叫做羽衣，白头海雕有一身独特的羽衣，坚硬、粗糙。这种情况下的羽衣虽然可以起到很好的保护作用，却不够光滑，会增加空气阻力，增加它们的飞行难度。
　　所以，白头海雕的尾巴部位就长有一个特殊的腺体，油脂腺。
　　油脂腺在受压时会分泌出油状液体，白头海雕把这种液体涂在羽毛上，不仅能保持羽毛的整齐，还能让其变得光滑亮丽，减小空气阻力。
　　当一只白头海雕开始分泌油脂腺学会整理羽毛的时候，就表示它已经做好飞翔的所有准备了。
　　现在小布什缺少的就是一个契机，飞翔起来的契机。
　　秦时鸥正考虑着怎么找这样一个机会，手机响了起来，他一看是个陌生电话，接通之后那边有人说道：“您好，请问是小鱼深海打捞公司的秦时鸥先生吗？我是保时捷公司的客户经理费尔南德斯·克洛德。”
　　一听对方介绍，秦时鸥就知道是自己的保时捷918到了，他确认了身份，后者告诉他这款车子现在正在圣约翰斯机场，请他前去签收。
　　虽然说着自己对跑车没兴趣，但真有一款超级跑车到了跟前的时候，秦时鸥还是不免激动了起来，毕竟对于男人来说，有一款超级跑车都是梦想。
　　直接乘坐AC-310N飞到了圣约翰斯机场，下了飞机，一名金发中年人已经等在那里了，还有几个工人在维护一款海蓝色跑车，那自然就是保时捷918。


第0364章 保时捷
　　双方握手，费尔南德斯再次做了个自我介绍，这辆车子以后就由他负责了。如果车子出了什么问题，或者秦时鸥还想和保时捷公司进行合作，直接找他就行。
　　做完介绍，费尔南德斯就将秦时鸥带到了车子旁边。
　　“按照您的意愿，本车采用了蓝色喷漆，7挡双离合，混合动力系统，发动机的最大输出功率是608马力。另外有两台电动机分别驱动后桥和前桥，可以让总动力达到887马力，布0-100Km/h加速时间为2.3秒……”
　　秦时鸥听着费尔南德斯的讲解，迅速了解了这款车子。
　　纯正的保时捷918是黑色的车身设计辅以白色的线条，表示向前辈917致敬，比如小布莱克的那款车就是这样的色彩搭配，但秦时鸥不喜欢黑白相间的色泽，那会让他想起斑马，他要了海蓝色。
　　就将车漆由黑白配改成海蓝色，秦时鸥就额外花了两万八千加元，玩这种超级跑车可是特别烧钱。
　　工人们对车子的发动机、变速器、轮胎气压乃至于气囊挨个进行检查，确保车子任何细节都没问题。
　　最后，一切检查完毕，费尔南德斯问秦时鸥道：“先生，您不想上去品尝一下驾驭这头野兽的味道吗？”
　　秦时鸥接过遥控板，道：“将车开出去，我要试一试。”
　　车子被专门的赛车司机开出机场，它一出现在公共视野就赚得了大量眼球，机场外的人纷纷举起手机拍摄这款车子的照片，保时捷918，这在圣约翰斯这样的小城可不常见。
　　秦时鸥在机场高速公路的路口上了车，加拿大的公路宽阔又平整，虽然有限速，但没有限速摄像头，所以即使在这种路上开出超速度，只要不出事也没人管。
　　发动车子，踩油门换档位，保时捷918仿佛一头苏醒的野兽，猛然发出一声高亢的咆哮声。
　　接着，两股浓重气流从车尾后的排气筒喷出，一股强大的推背力作用在秦时鸥的身上，车子直接飞驰了出去！
　　秦时鸥不是职业赛手，所以做不到百公里提速只用2.3秒这样的变态成绩。
　　如果用这样的速度来起步，一般人的颈椎和腰椎受不了，加速度太大太可怕。秦时鸥无所谓，他的身体被海神能量改造的健壮无比，推背力虽然强大，但对他影响不大。
　　这车子就是泡妞利器，外形炫酷、速如闪电，如果带着小骚妞开车狂飙，估计只要几次加速小妞就得哭着喊着要献身。
　　可秦时鸥现在不想泡妞了，有了薇妮他已经很满足，所以他不知道这车有什么用：开起来不如总统一号舒服，真有什么急事也指望不上它，这车子再快有飞机快？
　　开着车在高速路上跑了几十公里，秦时鸥过了过瘾就掉头开了回来，没什么问题，秦时鸥在费尔南德斯的签收单上写下自己大名。
　　费尔南德斯提醒道：“您的签名最好炫酷一些，因为我们要将您的签名放到官方网站和保时捷荣誉墙上的。”
　　秦时鸥一听还要这样，直接去机场超市买了一支小毛笔，很装逼的来了一个龙飞凤舞。
　　什么，看不懂？哦，那正常，这可是草书，你们这些外国鬼子能看懂就神了。什么？不够炫酷，没关系，老子还会狂书！
　　车子刚到手，也不能直接封存，秦时鸥打算在圣约翰斯转两圈。
　　不是他装逼，而是时间马上进入十二月份，北极寒流南下，纽芬兰马上要被冰雪所覆盖，那时候这车子可一点用都没有了，这样的话，秦时鸥不能花一百五十万加元买个摆设吧？
　　恰好最近两天薇妮一直带领游客在圣约翰斯购物，秦时鸥就过去接她。
　　告别岛的旅游之所以这么火爆，有一个好处是导游不会强迫你购物，完全遵从你的意愿，如果你买什么东西不满意，告别镇还会帮你去与销售商进行商谈，尽量帮游客挽回损失。
　　保时捷918‘轰轰轰’的开到旅游团所在商场门口，秦时鸥下车，立马有姑娘开始对他抛媚眼。
　　甚至比较开放点的姑娘，直接过来要联系方式，秦时鸥只能装逼：“抱歉，美女，我只是这车子的司机，所以如果你以为我是富豪，那就要失望了。”
　　火辣的姑娘们不在乎，还是问他要电话，表示什么时候有空可以在一起喝两杯谈谈心之类，至于喝完酒谈完心干什么，那就随意了。
　　这些姑娘可不好糊弄，这款保时捷是新车，连牌照都没上，谁会将这样的车子交给一个司机？
　　一个清脆悦耳的声音在后面响起：“嗨，姑娘们，你们对我的司机有什么兴趣吗？”
　　女孩们一扭头，立马老老实实让到一边，薇妮的艳光四射和气质高雅，足够让她们黯然失色。
　　天气冷了下来，薇妮不再是夏季OL办公装打扮，她今天穿了一款黑色大摆毛呢大衣，衣服样式简约、廓形修长、线条干脆利索，配上一双高跟靴，看上去不光美丽，更有一种气场，女王的气场。
　　秦时鸥车里恰好有一对号称‘眼镜界教皇’的斯塔克墨镜，这是保时捷公司赠送的，是一款情侣眼镜，这样不管是男士还是女士开车，都有墨镜可以带。
　　摘下墨镜给薇妮戴上，这下子女王的气场就更足了，其他女孩耸耸肩，很有自知之明的离开了。
　　“送你的礼物。”秦时鸥抱住薇妮来了个湿吻，来到加拿大久了他也习惯了这种亲热方式，守着多少人都没关系，我秀我的恩爱，就是这么任性。
　　薇妮摘下眼镜问道：“是这个还是那个？”她指了指车子。
　　“两个都是。”秦时鸥笑道。
　　薇妮踮起脚尖给了他一个吻，满意的拍拍他的肩膀道：“不错，小司机，有前途，回家本老板重重有赏。”
　　“赏给我什么？”秦时鸥暧昧地笑道。
　　薇妮戴上眼镜，神秘地笑道：“你一定猜不到今天我在这里买了什么制服。”
　　这么一句话，秦时鸥这边就开始兽血沸腾了。
　　薇妮没有和秦时鸥在一起太久，游客三三两两的出来了，她就去接游客。
　　秦时鸥开着跑车一路跟随，反正没事干，就当是磨合车子了。


第0365章 迁移的鸟群
　　将跑车开回渔场，秦时鸥唯一觉得有意义的是对鲍威尔的鼓舞。
　　鲍威尔一直想做赛车手，不过沙滩车和赛车差距实在有点大，所以当他看到造型拉风的保时捷918之后，眼睛都亮了。
　　秦时鸥让他进车子里坐着找了找感觉，在他的教导下，鲍威尔发动车子，原地轰鸣了一会，激动的浑身发抖，一个劲的问‘这就是赛车这就是驾驭赛车的感觉吗’。
　　“你现在要做的就是，学习和锻炼，学习会开发你的大脑，锻炼会让你拥有强健的体魄，这样等你考出驾照之后，我就允许你开跑车上路！”
　　秦时鸥给鲍威尔画了一个大饼，从当天晚上开始，鲍威尔就变得和戈登等人不一样。他抱着书本在卧室里独自鏖战，遇到不会的问题就询问薇妮，突然之间变得刻苦起来。
　　所以，人就怕没追求，只要有了追求有了动力，那一定能付出成就取得一些成绩。
　　晚上睡觉的时候，秦时鸥感觉别墅外面不太安宁，时不时有大白鹅的嘎嘎叫声，或者是一些鸟拍打翅膀的声音。
　　不过他没在乎，因为这不可能是金雕偷袭，一来金雕没有夜晚捕食的习惯，二来门口的虎子和豹子没叫唤，显然问题不大。
　　清晨起床和薇妮去跑步，秦时鸥一出门，眼睛顿时瞪大了。
　　只见在别墅南边的渔场近海水域，铺天盖地都是棕灰色的海鸟！
　　铺天盖地，秦时鸥没有夸张，这些海鸟当真是铺天盖地一样出现在渔场里！
　　有多少只海鸟？秦时鸥不知道，他只知道，这些海鸟飞起一部分的时候，就能遮天蔽日。这些海鸟漂浮在海面上，将整个渔场近海的水面，都遮掩堵上了！
　　而且他看到的还不是鸟群的全部，还有源源不断的海鸟从北方飞来，陆陆续续降落在渔场。
　　“这是什么鸟？”秦时鸥惊讶的问道。
　　他没见过这种海鸟，一般是二十公分左右，大点的能有三十公分。体形呈纺锤形，颈短、嘴细，嘴巴尖端有钩，好像是灰褐色的野鸭一样，翅膀长而窄，像一把把的镰刀。
　　沙克给他解释：“这是短尾鹱，BOSS，不用吃惊，这是北美迁徙鸟中最大的种群，现在我们看到的只是它们的先头部队，真正的主力是在后面呢。”
　　秦时鸥难以置信的盯着沙克，问道：“这不是全部？”
　　沙克蛋定的估算了一下，道：“每次迁徙，北美一带的短尾鹱大概有四百万只，现在顶多有五十万，所以这显然不是全部，过两天你才会看到全部短尾鹱降临渔场的盛景！”
　　“真是太壮观了！太让人难以置信了！”
　　震撼之后，秦时鸥忍不住叹息，道：“我承认这个情景很让人震惊，可我认为这不是好事，渔场的损失这下子有点大了。”
　　可不是他吝啬，这么多海鸟来到渔场，它们不光来休息，还来捕食。不夸张地说，这群海鸟侵袭过后，渔场的小鱼得减少一成到两成。
　　好在，短尾鹱是小型海鸟，体型不超过三十公分，对大鱼没有影响，如果是几百万的金雕出现在渔场，那秦时鸥可以直接宣告破产了。
　　奥尔巴赫走出来，看到这些海鸟有些感慨，道：“我认为我们不该忧愁，而应该高兴，短尾鹱已经很久没有在咱们的渔场停留了。它们是机灵的小鸟，只会在食物丰沛的海域停留。”
　　听他这么说，沙克高兴起来，说道：“是的，前些年短尾鹱群都是在圣约翰斯东面海域短暂停留然后直接飞向卡伯特海峡，再去塞布尔岛附近，很久没有停在咱们告别岛附近了。”
　　“那么说，它们的到来还是好事？”秦时鸥苦笑着问道。
　　尽管渔场只会损失小鱼，大鱼不会轻易浮上水面，可渔场的损失还是不小。
　　沙克和奥尔巴赫神秘一笑，道：“当然是好事，BOSS，渔场的损失用不着你来承担。另外大概一周之后，鸟群会全部离开，它们不是白白吃我们的鱼，它们会给我们留下礼物，很棒的礼物。”
　　秦时鸥问是什么，结果一行人都不回答，薇妮看来也知道一些，在旁边微笑却不说话。
　　孩子们起床之后发现这么多海鸟降临在渔场，顿时兴奋起来，纷纷跑到沙滩去追着海鸟玩。
　　最高兴的是拉布拉多犬，狗和猫都喜欢捉鸟，虎子豹子在沙滩上不知疲倦的奔跑着，追着鸟群到处跑，也不知道疲惫。
　　鸟群的到来，对告别岛的旅游事业也是一个推动，游客们惊呆了，生活在钢铁都市中的他们，何曾见过如此震撼的大自然场景？
　　原本策划的什么登山啊出海啊之类的活动都暂停，游客们聚集在海岸边，疯狂的拍照，将这震撼一幕留进脑海和相机中。
　　告别岛的各个餐厅饭馆都推出了新的菜肴，各种短尾鹱做法出来了，什么红烧、烧烤、煎煮蒸炸，都可以做。
　　短尾鹱很肥胖，鸟肉鲜美娇嫩，比野鸭野鸡肉要好吃，不过因为政府不允许大范围捕捉这种旅鸟，加上它们往往是大群性迁移，所以没有遭遇灭绝危机。否则以这种鸟儿的美味，早就被吃光了。
　　别看欧美一个劲的喊物种保护，事实上他们灭绝的野生物种，远比中国人要多。
　　如沙克所说，随后两天，越来越多的短尾鹱飞来了，这些鸟儿占据整个告别岛四周的海域，每当中午它们集体飞起进深海捕食，都会给人带来一种黑云压城城欲摧的震撼感。
　　短尾鹱主要以海藻、虾和小型海洋鱼类为食，觅食主要在海面进行，常常边游泳边觅食。
　　它们拥有强健的翅膀，可以飞行到深海然后浮在海面休息，捕食的脚步可以深入到大海的每一个地方。
　　鸟群到来后第三天，哈姆雷找到秦时鸥，告诉他一个好消息：“秦，按照政府规定，如果大规模的旅鸟群降临在私人渔场，那渔场主可以获得补贴，大概十只海鸟一天补贴一加元。”
　　“有多少海鸟谁能数的清？”秦时鸥明白了，难怪之前沙克他们说渔场损失用不着他承担，有加拿大政府呢。
　　另外他比较感兴趣的就是，一个周之后，这些海鸟会给他带来什么样的礼物？


第0366章 海鸟的礼物
　　“卫星电脑能数的清，我去问过了，这一次飞来的鸟群大概有220万只，是近些年少有的超大规模短尾鹱群，你每天可以坐捞22万元。”哈姆雷一幅你小子好幸运的表情。
　　秦时鸥一听还真挺开心的，加拿大政府不错啊，对渔场主保护很到位。按照沙克的估算，这些鸟会留下一周，那就是一百五十万元左右的收入，比养鱼可划算多了。
　　不过，政府不是直接将钱打到卡上，而是给他一张等值购物券，让他去海水产公司购买鱼饲料、鱼药或者鱼苗、虾苗、蟹苗等等。
　　总之，加拿大政府为了保护渔场、发展渔业也是蛮拼的。
　　短尾鹱胖胖小小的，看上去貌不惊人，实际上它们是全球性旅鸟，每年都要跨越整个地球飞两圈。
　　每年在5月初开始，它们会成小群逐渐向北太平洋游荡，从赤道往北经过日本、小笠原群岛、加利福尼亚到达加拿大东海岸，然后一直飞到北极地区。
　　所以，秦时鸥之前没有看到它们的身影，因为上半年时候的转移，它们是不经过大西洋的。
　　到了下半年，也就是十一月份，它们会从阿拉斯加先往东飞到纽芬兰，然后沿着大西洋西海岸，一路飞翔到达夏威夷群岛，在那里度过严寒的冬季。
　　短尾鹱群对渔场主来说是个帮助，可以向政府要到赔偿，但它们对渔场的伤害是的的确确的，所以后面沙克就来问，要不要想办法提前赶走这些海鸟。
　　秦时鸥摇头拒绝了，迁徙是海鸟的本性，在告别岛还没有建立渔场之前，这些海鸟就从这里走了。做人不能那么霸道，事实上他们占领的是这些海鸟的生存空间，它们在这里采食休息是天经地义的。
　　听了他的话，薇妮抱着他甜甜的笑，至于笑什么秦时鸥也不知道。
　　不光是没有驱赶短尾鹱，秦时鸥还没有去刻意捕捉它们。
　　短尾鹱是一种肉质很好的禽类，但因为它们栖息环境要么极南要么极北，所以平时不好捕捉。只有当它们迁徙经过一个地方的时候，那里的人才能一饱口福。
　　得知短尾鹱群到达告别岛，圣约翰斯很多人带着捕鸟网兴致勃勃的跑来，鸟群太密集，一网下去就能捕捉到十几甚至几十只，这可是真正的‘棒打狍子瓢舀鱼、野鸡飞到饭锅里’。
　　秦时鸥很讨厌这种猎杀野生动物的行径，他联合哈姆雷发布了一个声明：私人渔场，谢绝进入。
　　这样，圣约翰斯的人要想猎杀短尾鹱，那就只能去公共渔场。
　　可是小镇的公共渔场聚集了很多游客，中国人的摄像机在那里啪啪啪的拍着呢，如果他们猎杀短尾鹱，那就丢人丢出国了。
　　不得不说，加拿大人的素质还是不错的，一行人带着捕鸟网来溜达了一圈，最后带着几只鸟就灰溜溜的走了。
　　在渔场停留了六七天，在11月底的一个凌晨，短尾鹱群再次踏上了远征之路。
　　秦时鸥成为见证者，他站在码头上，无数海鸟仿佛突然之间得到了指令，展开翅膀从海面奋力飞起，组成一团几乎看不到边际的阴云向着南方飞去……
　　虎子和豹子有些惆怅的待在沙滩上，这几天它们和短尾鹱们玩的很开心，或者，它们玩短尾鹱玩的很开心，这些鸟儿飞走了，那日子又要枯燥无味了。
　　看着短尾鹱群的身影慢慢远去，秦时鸥震撼的心情久久没有平息，他精心拍下一张照片传到了空间里，配上了一个名字：生命之伟大。
　　海鸟群消失于海平面，秦时鸥慢悠悠的走下了码头，走到沙滩上之后打眼一看，我靠，好多白色的东西，这是什么？鸟屎吗？
　　仔细观看，秦时鸥一下子乐了，这都是鸟蛋！好多鸟蛋啊！
　　是的，广袤的沙滩上，散乱的堆积着很多灰白色的鸟蛋，秦时鸥只找了他身边一百多个平米的沙滩，就发现了十二枚鸟蛋，如果将整个沙滩翻遍，那得多少啊？
　　等鸟群离开，沙克海怪等人带着箱子到了沙滩上，一行人排布成线，开始寻找鸟蛋。
　　秦时鸥跑过去问道：“这就是你们说的海鸟的礼物吗？哈哈，好多鸟蛋，真不错。”
　　沙克笑道：“这只是一小份礼物，BOSS，还有更重要的礼物在后面。”
　　“别吊BOSS的胃口了，告诉他实话吧。”海怪说道。
　　沙克点点头，说道：“是渔场医生，短尾鹱的排泄物吸引来了渔场医生，彼得松岩虾、猬虾、口虾蛄等虾类已经来到咱们的渔场了。”
　　听沙克介绍，秦时鸥才知道，短尾鹱喜欢以虾类为食，可是众所周知，虾类是海洋底栖类生物，也就是说它们是生活在海底的。
　　这样，短尾鹱很难捕捉这些食物，长久的进化让它们的排泄物中含有一种矿物质磷。这些矿物质磷是彼得松岩虾、猬虾、口虾蛄等虾类生长的必须物质，它们会循着赶来觅食。
　　每一个短尾鹱群停下休息的地方，都会慢慢吸引来大量的彼得松岩虾、猬虾、口虾蛄等虾类，这是它们给渔场的一个赔偿。
　　秦时鸥本想控制海神意识去海里看看，但沙克等人都在捡鸟卵，他也参与了进去。
　　短尾鹱的繁殖期在9月末至翌年5月初，在这个时间段，它们都会产卵，这七天时间，二百多万只短尾鹱在渔场的沙滩里至少产下了几万枚鸟卵。
　　鸟卵聚集在几个比较集中的地方，这和短尾鹱的繁殖习性相关，它们喜欢营巢于海岸或海岛上地洞中，常成大群在一起营巢繁殖，因此巢相当密集，平均每平方米就有一个巢。
　　这些鸟巢都是简易型的，母鸟用爪子刨开一个沙窝坐在里面就会产卵，如果是九月份在北极地区的栖息地，短尾鹱会花一个月的时间来挖洞，然后产卵。
　　除了留下这么多鸟卵，短尾鹱这些不合格的父亲母亲还留下了很多跟不上种群的老鸟和小鸟。
　　对于大自然来说，这是正常的，鸟群们就是通过这样的方式来淘汰不合格者，以促进种群的进化。
　　早上的时候，所有鸟群都离开了，但傍晚开始，陆陆续续很多小鸟和老鸟飞了回来。
　　看着这些鸟，薇妮有些心疼地说道：“它们都会死的，只要寒流到来，它们会被冻死。即使能扛住寒流，冬季的海面没有食物可以供应它们，这样它们也会饿死。”


第0367章 了不起的清洁虾
　　傍晚飞回的海鸟，数量真不少，依然有洋洋洒洒的一大片。
　　粗略的估计，这些鸟也有五六千，以小鸟为主，飞不动的老鸟只有一千左右。
　　秋天的晚上已经很冷了，小鸟们跟随老鸟上了岸，聚集在沙滩上拥挤取暖，依然冷的一抖一抖。
　　沙克摇头，道：“短尾鹱是带着寒流来的，它们既然选择这个时候迁徙，那说明寒流马上就要到了，否则它们不会急着离开。寒流一到，它们无法取暖，很快会冻死。”
　　秦时鸥摸了摸薇妮的秀发，自信地笑道：“放心好啦，我有办法，咱们可以让它们度过这个寒冬。”
　　薇妮期盼的看着他，沙克等人一脸难以置信，道：“这很难，BOSS，就像万圣节看到圣诞老人一样难。如果短尾鹱能有办法度过寒冬，它们也就不会每年千辛万苦的迁徙了。”
　　秦时鸥暗道老子当然知道难，可是总不能让薇妮伤心吧？没办法，排除万难上吧。
　　薇妮似乎知道他许诺的原因，就抱着他的脖子呵气如兰地说道：“如果你有办法救下这些小鸟，那晚上我就穿空姐制服。”
　　一听这话，秦时鸥眼睛顿时贼亮。
　　相比其他加拿大女孩，薇妮要饱受的多，比如秦时鸥一直想让她在闺房之乐的时候穿上空姐制服，但薇妮总能想到理由推脱，他一直还没有体会到这种快乐呢。
　　如今，机会来了，秦时鸥把胸膛拍的啪啪响，一定要帮助这些小短尾鹱度过寒冬。
　　晚上吃了饭，秦时鸥躺在床上控制海神意识进入渔场。
　　一入海，先看到的就是海底新居民，一大群漂亮的半透明小虾。
　　这些小虾在海底的礁石缝隙中忙忙碌碌的建巢，显然是要在这里定居的，小虾的身体很是晶莹，上面有乳白色的条纹和紫罗兰色的斑点，艳丽可爱。
　　秦时鸥打量这些清洁虾，严格来说，它们不应该叫做彼得松岩虾。纯正的彼得松岩虾生活在太平洋的加勒比海域，双方是近亲关系，同为清洁虾的一种，外貌相似、能力相近，所以也被叫做彼得松岩虾，却不是热带虾而是温带虾。
　　这些小虾收拾好洞穴之后，就趴在洞口。它们头前有一对很长的触须，这样摇摆身体，触须抖动，好像海底的一些浮游生物，很容易引来以此为食的海鱼。
　　几条鲱鱼慢慢的游荡了过来，它们试探的靠近彼得松岩虾，双方接近之后，小虾就爬到鱼的身上，搜寻上面的寄生虫，然后将之一条一条的拖出来。
　　海鱼身上都有寄生虫，只是有些对它们生命没有影响，会一直在它们身上待下去。有些则会危及生命，比如之前秦时鸥的虹鳟鱼就长过锚虫，那是很严重的寄生虫病。
　　如果当时渔场有彼得松岩虾，那就用不着秦时鸥浪费海神能量了，别看彼得松岩虾个头小，对付锚虫却最拿手。
　　鲱鱼似乎也知道这些小虾对它们有好处，当它们靠近头部的时候，鲱鱼们会依次张开两边的鳃盖，这些位置有一些腐烂的组织，彼得松岩虾有一对很锋利的钳肢，可以像手术刀一样切除这些东西。
　　秦时鸥下午搜过这些清洁虾的相关信息，一些研究资料说，海鱼之所以会在清洁虾靠近的时候配合的张开鳃盖或者露出寄生虫，是因为清洁虾能释放一些激素类物质做信号，诱导海鱼做出配合动作。
　　不过这些研究资料做出的只是猜想，他们并没有具体搜寻到这种激素类物质。
　　现在通过海神意识，秦时鸥却知道并非如此，清洁虾根本没有释放出任何物质，海鱼之所以配合，仅仅是因为天性使然。
　　和人类一样，海鱼同样热爱生命，天性之下也希望能生活地更好。
　　除了彼得松岩虾，循着短尾鹱排泄物而来的还有猥虾。
　　北美大西洋海域的猥虾是黄背猥虾，一种背部生长有淡黄色泽的小虾，它们也是渔场小医生。
　　挺有意思的，相比坐馆的彼得松岩虾，黄背猥虾就是赤脚医生，它们会在渔场底部不断游走，自己去寻找那些身上有寄生虫或者受伤有腐败组织的海鱼。
　　这些黄背猥虾在海底纵横捭阖，速度很快，发现海鱼有寄生虫便会靠近上去，然后主动去剔出这些寄生虫。
　　海洋有它温和的一面，不管黄背猥虾还是彼得松岩虾，都弱小没有自保能力，可依靠这种医治手段，几乎所有海鱼都不为难它们，没什么鱼类会去捕食这些小虾。
　　当然，它们如果碰到螃蟹、扇贝那就另说，硬壳类生物和节肢类生物是它们的天敌。
　　秦时鸥碰到这些小虾就输入海神能量，他希望这些小虾能在渔场长长久久的生存下去，只要这些清洁虾繁荣起来，那他的渔场就不必担心寄生虫病。
　　不过这很难，当这些清洁虾发现渔场没有矿物质磷之后，它们会逐渐离开，因为不离开就是死亡，矿物质磷是它们生存必须的物质之一。
　　这样，秦时鸥就更得想办法救活那些小短尾鹱了，有五六千只小短尾鹱生活在渔场里，排泄物足够吸引这些清洁虾留下。
　　除了清洁虾，还有一种虾类被引来了，那就是口虾蛄，加拿大人喜欢叫它们螳螂虾，国内则叫它们皮皮虾。
　　说起皮皮虾，国内的人想到的就是那种活着是半透明外壳煮熟通红的虾类，可秦时鸥渔场里的皮皮虾不是这些二货。
　　秦时鸥看到的皮皮虾，全身色泽斑斓无比，它们安静不动的时候，他甚至以为这是一块块的美丽礁石！
　　这种皮皮虾名叫雀尾螳螂虾，美丽程度位居海洋前十，全身披覆重甲，甲壳上仿佛有一幅幅的云锦刺绣，蓝色红黄交融，那叫一个漂亮。
　　照例将海神能量输入给雀尾螳螂虾们，秦时鸥希望它们都能在渔场里生存下来，皮皮虾是清理海洋垃圾的好手，尤其是对付死掉的扇贝。
　　别看口虾蛄们经常一幅懒洋洋的样子，真正动起手来那是绝对高手，它们分为两个大类，一个叫穿刺型口虾蛄一个叫粉碎型的口虾蛄。
　　如果是粉碎型口虾蛄，体前的附肢好像小锤子，一锤子敲下去连扇贝壳和螃蟹壳都能给它敲碎，彪悍无比！


第0368章 寒流来了
　　渔场来了清洁虾，秦时鸥心里很高兴，这说明渔场的生态系统在变得越来越完善。
　　现在要做的是留下这些清洁虾，而要留下清洁虾，就要保住小短尾鹱的生命。
　　天亮之后，短尾鹱们就成群飞到海面上寻找食物。
　　秦时鸥用海神意识控制北极虾飘到水面让它们捕食，小短尾鹱的捕食能力太差，要是光靠它们自己，估计几天就饿死了。
　　渔场北极虾无数，这些虾的繁殖能力惊人，成长速度又快，春末的时候养殖，现在就已经开始扩展种群了，过一段时间秦时鸥打算捕捞北极虾开始出售。
　　可能是海神能量的改进，渔场的北极虾成长速度远比野生的同类更快。
　　除了控制北极虾来饲养短尾鹱，秦时鸥还逐步接近它们，将小短尾鹱喂个半饱，然后他就开船进入短尾鹱群中。
　　自然，小短尾鹱会惊恐的飞开，但秦时鸥和沙克等人随后从渔船上撒下北极虾和小鲱鱼、小鲭鱼等等，小短尾鹱很天真，对人类还没有什么戒心，又会飞回来捕食。
　　几次喂食之后，小短尾鹱们不再害怕秦时鸥的渔船，反而看到渔船出现，它们会开心的围上来，已经形成条件反射了。
　　获得小短尾鹱信任之后，秦时鸥就将它们的夜晚栖息地有目的的引进渔场东南端的小树林里。
　　这片树林里有大量枫树、松树、云杉、紫荆、金叶水杉、红叶李、红枫、金叶国槐、紫叶红栌、蓝冰柏等树木，很多树种抗寒性很强，即使是冬季也能保持绿叶繁茂状态，可以遮风避雪。
　　另外，秦时鸥还从老家菜园找到了灵感。
　　在老家即使到了冬天菜园也要种菜，为了避免寒冷北风将菜苗冻坏，每年秋末，菜农们会在菜田的北方位置挖一道沟壕，然后把玉米杆捆在一起，笔直的栽种到沟壕里遮挡北风。
　　秦时鸥用的方法类似，他是雇人将小树林北方用遮风网挡住，在小树林里放入大量干茅草。
　　这样到了晚上，小短尾鹱可以钻到茅草堆中避寒取暖，只要今年告别岛别碰到那种五十年一遇、百年一遇的寒冬，那小短尾鹱们活到明年开春无压力。
　　精心做了这些准备，秦时鸥觉得差不多了，他也只能做这些，如果小短尾鹱依然扛不住寒流，他就没招了。
　　寒流比预期中来的要快，十二月初的晚上，突然之间风云变幻，懒洋洋的海风一下子变成了呼啸的寒风。
　　秦时鸥半夜冻醒了，薇妮钻在他怀里八爪鱼一样抱住他，看来也是冷的很。
　　打开空调调整温度，秦时鸥拉开窗子想看看外面的情况，结果窗户一拉开，一股冰冷的寒风迎面而来，吹的他胯下老鸟都哆嗦了。
　　“日，这么冷。”秦时鸥嘟囔一声。
　　床上的薇妮迷迷糊糊的伸手摸了摸，找不到秦时鸥，就闭着眼睛含含糊糊地叫道：“亲爱的，你人呢？”
　　秦时鸥跳上床吻了她一口，解释道：“我去关上了所有窗户，接着睡吧亲爱的，没事。”
　　他最担心的就是小短尾鹱们，不知道在树林的茅草堆中，小短尾鹱们安危如何。
　　第二天清晨起床，空气变得格外清新，但也格外的寒冷，别墅外面的草地挂了一层白霜，跟下了小雪一样。
　　熊大的厚皮毛这时候起了作用，它打着哈欠在草丛上滚来滚去，估计觉得这种凉爽爽的感觉很不错。
　　虎子和豹子有点扛不住了，早上不再像以前那样在外面乱跑，而是钻到了屋里老老实实的取暖。
　　秦时鸥和薇妮跑向海滩，就在他们到达海滩的时候，一大群短尾鹱从远处树林里飞天而起，朝气十足！
　　“呼，不错。”秦时鸥对着薇妮松了口气。
　　薇妮也兴奋的抿着樱唇微笑，她使劲点点头，看向秦时鸥的眼睛亮晶晶的。
　　“今天空姐制服哟。”
　　“滚！”
　　寒流终于来了，山上的枫树开始掉树叶，灿烂如火的枫叶纷纷飘落，好像漫山遍野的飞起了火星，难怪有诗作说‘死如秋叶之静美’，确实有这样的感觉。
　　上午，秦时鸥和伯德开着直升飞机去渔场里转了一圈，一艘渔船进入了大秦渔场的范畴，直升飞机飞过去，不用无线电喊话，对付已经掉头离开。
　　“看来他们知道这是私人渔场，那干嘛还来我这里？”秦时鸥郁闷地说道。
　　有一就有二，不出意外，明年开始随着渔获产出，很多人会偷偷摸摸的来捕鱼。
　　回到渔场之后，韦尔带着一名中年人在等他，双方握手，韦尔介绍了一下，说这个中年人是一位工程师，曾经参与过渥太华国际机场的设计和建设。
　　秦时鸥说明了一下，他要建的是个私人机场，容纳两架固定翼飞机即可。
　　韦尔和那工程师商量了半小时，然后参照渔场的地图给出了一个建议。
　　私人机场建设在原来的鳕鱼家乡渔场位置最好，因为那个地方的地质最坚硬，靠近告别岛的陡壁地区，当初两家化工厂就是建设在那里。
　　另外，韦尔说将机场建设成T字形双跑道即可，这样T字形的头顶两端可以做机库和瞭望塔，延伸出来的下部做跑道。两边的空地也能利用起来，修剪成车库之类即可。
　　秦时鸥觉得这个主意是可行的，问韦尔什么时候可以动工。
　　韦尔精神抖擞，说道：“马上就可以动工，趁着冬天，伙计，因为这时候的冻土层是最坚硬的，可以省下不少的水泥。”
　　那工程师也点头道：“确实省料，不过相对来说，现在的人工费会贵一些。”
　　韦尔摇头道：“这个没问题，我和秦是老搭档，一样的人工费就行了。我的伙计们也愿意给秦干活，结算快，还给奖金，如果不是秦无意进入建筑行业，那我的那些老伙计早就都跑到他的麾下了。”
　　秦时鸥笑了起来，开了会玩笑，这件事就说定，奥尔巴赫和韦尔签了合同，秦时鸥让薇妮给珍妮佛打电话，给韦尔划过四百万加元的首批款，购买物料准备开工。
　　寒流来的很快，月初北极寒风才吹过来，没两天，一场小雪就飘飘洒洒的落了下来。
　　秦时鸥坐在别墅门口和熊大依偎在一起，安静的看下雪的场景，别有一番感觉。


第0369章 空姐是怎么炼成的
　　秦时鸥小的时候，家乡虽然经济不发达，可是他觉得生活更好更开心。
　　中国的北方地区，到了深秋和初冬是很冷的，那种很干净的冷。不像现在，到了冬天寒风那样吹，站在阳光下一看，还是能看到空气中弥漫的灰尘。
　　那时候，秦时鸥每天早晨都会早早的跑出门去看霜。这应该是个很古怪的癖好，霜有什么好看的？但秦时鸥就喜欢看到一层薄霜铺在大地草木上的场景。
　　回想着小时候的一些情景，秦时鸥忍不住笑了起来，小布什以为是在笑自己，不高兴的嘎嘎叫了几声，继续奋力的攀爬到栅栏上去学习飞翔。
　　小布什的减肥很成功，因为它是自觉的，少吃一点，每天多跑一会，不像熊大。
　　熊大吃饭的时候也少吃，可它会偷吃。而且最近沙滩上有很多遗留的鸟卵，熊大就带着大白去挖鸟卵，对棕熊来说，这玩意儿一样是美味。
　　所以，现在依偎在秦时鸥身边，熊大还是那幅痴肥呆萌的样子，一点没瘦。
　　小布什已经勉强能滑翔了，从桌子上跳下来，它可以拍动翅膀滑翔出四五米，下一步找个合适的机会再放飞它一次，估计它就飞起来了。
　　看着纯净的雪花，秦时鸥回想起了很多童年时候的事情，童心大起，他想起了小时候搞山楂冰棍的事情。
　　这很简单，就是冬天用炉子烧开一壶山楂冰糖水，然后倒入杯子里插上一根筷子，晚上放到屋子外的窗台上，第二天醒来一块冰糖山楂冰棍就冰好了。
　　那时候，秦时鸥特别希望夏天自己也能制作这样的冰棍，但夏天太热，根本不可能做到。现在有了冰箱和制冰机，别说制作冰棍，就是自己做蛋卷冰淇淋也没问题，可是秦时鸥却没了那个兴趣。
　　现在的孩子随便就能买到雪糕，谁还去吃冰棍？有伊利、蒙牛的冰工厂，何须自己去费劲的制作冰棍？
　　秦时鸥来了兴趣，加拿大有的是山楂，而且个头更大，就是著名的北美山楂。
　　他将山寨洗干净切好放到水壶里去煮开，往里放上枫糖浆和冰糖，晚上冰起来就可以了。
　　不止如此，他看到厨房里还有一些水果，就压榨了果汁，去镇上休斯便利店买一堆小杯子，盛上果汁晚上可以冻更好吃的果味冰棒，纯天然。
　　休斯看他买那么多杯子不明所以，就问他干嘛，秦时鸥解释了一下，他就笑道：“你可真有闲情逸致，如果是我，那我会用制冰机来做。”
　　“感觉不一样，伙计。”秦时鸥加重语气说道。
　　小休斯恰好也来了便利店，先拿了一盒万宝路，休斯问他要钱，小休斯大大咧咧的掏出钱包，抽出一叠大钞问道：“你想要多少？”
　　秦时鸥趴在柜台上笑道：“你可真是个土豪。”
　　小休斯吐出个眼圈，得意洋洋地说道：“你不明白我的感觉，秦，我这是在打脸。凯文太混蛋，他以前看不起我，现在我赚的钱比他多，所以必须要来炫耀一下。”
　　杂货店的利润很高，对于游客来说，这些来自落基山神秘印第安部落的特产，显然更有诱惑力。
　　西洋参已经卖疯了，几乎每个来告别岛的游客都会带两根回去。
　　小休斯做了一件很让秦时鸥高看的事情，那就是即使供不应求，他也没有用外面那些人工养殖参来滥竽充数，杂货店里出售的西洋参都是来自落基山脉。
　　当然，这些西洋参不都是苏族采集的，小休斯和伙计们去苏族采购的时候会顺路在落基山的大大小小镇子里转悠一圈，将当地的西洋参都买回来。
　　光靠西洋参，小休斯这一个季度就赚了至少五十万，或者说是他们的杂货店赚了至少五十万，秦时鸥才是大股东。不过他不在乎，账目都让小休斯做的，赚多赚少无所谓。
　　抽着烟，小休斯问秦时鸥道：“秦，你一月份有没有空？一起去苏族人的山上走一趟吧，我们和他们的生意做的很大。因为我给他们订的都是最高价格，送去的药品和食品佐料之类也都是好货，所以咱们现在赢得了他们的信任。”
　　秦时鸥笑道：“这个交给你不就行了？他们信任的是你，拉里·休斯，而不是我。”
　　小休斯很诚挚地说道：“但没有你起初的资金支持，这个生意是做不起来的，我和他们的族长、长老们都介绍过你，他们知道你，想要请你去做个客。”
　　对于雄伟险峻的落基山和里面神秘莫测的印第安人土著，秦时鸥还真是很有兴趣，可他考虑一下还是遗憾拒绝：“不行的，拉里，一月份我得回家准备过年。春节，你知道吗？对我们华人来说太重要了。”
　　小休斯笑道：“我当然知道春节，就是你们的圣诞节嘛。那你什么时候回来？三月能回来吗？”
　　三月差不多，秦时鸥就点头。
　　小休斯说道：“那就三月份吧，我们一起去苏族人的部落一趟，给你介绍一下他们的族长和长老，我想你会喜欢那里的，那是完全的原生态生活。”
　　说定这件事，秦时鸥就离开便利店回到渔场，晚上，他将一个个杯子放在窗户外面。
　　薇妮走过来，问道：“你在干嘛？”
　　秦时鸥笑道：“制作冰棍，我的童年记忆。”
　　小时候是将山楂放到水里煮，这样煮出来的山楂汁自然很淡，当然满足小时候的自己还是绰绰有余。现在厨房里就有榨汁机，秦时鸥便拿了一些大个头山楂和冰水去压榨了一下，出来的山楂汁更浓，相信味道也会更好。
　　将一个个果汁杯和山楂水杯子放好，秦时鸥关上窗子回过头，一回头他双眼立马睁大，心里升起惊艳的感觉。
　　薇妮穿上了她很久没有穿的空姐制服，雪白的衬衣、天蓝色套裙，脖子上是一条小丝巾，修长的美腿上穿着黑色水晶丝袜，脚上则是一双黑色鱼嘴细高跟，鞋跟得有八公分。
　　这样薇妮十指相扣在右侧腰上，她对着秦时鸥微微一笑，后者全身血液开始沸腾。
　　秦时鸥张开手臂就要扑上去，薇妮伸出手拦住他，挑逗的一笑，道：“我还要处理发型呢。”
　　这会秦时鸥哪里还注意什么发型？喘着粗气就抱起薇妮，但薇妮非要将发型换好，没办法，秦时鸥就只能等待。
　　坐在梳妆台前，薇妮回头甜蜜一笑，她先将秀发挽成了马尾辫，然后将头发向左绕，绕过两圈之后用皮筋把它们捆住。
　　捆住头发，薇妮继续向左绕了一圈，藏在第一圈的后面，这样绕好之后，剩下的基本只是个发尾了，把这个发尾继续塞到皮筋里面，再用皮筋把它捆住。
　　这样，一个完美的空姐诞生了。


第0370章 送给他们
　　秦时鸥总算明白薇妮为什么非要重塑发型了，这个发型，是他们第一次见面时候留的。
　　“好看吗？”薇妮微笑道。
　　秦时鸥使劲点头，说道：“就好像又回到了八个月之前，第一次见面，你就是这样的发型，只是肉色丝袜换成了黑丝，你是要说明你从少女变成少妇了吗？”
　　听到秦时鸥还记得第一次见面时候自己的样子，薇妮有些沾沾自喜，不过听到后面没了正经，她还是白了这混蛋一眼。
　　秦时鸥想要毛手毛脚，薇妮制止他，皱起娥眉道：“抱歉，先生，我们加航提供的服务不包括你想象中的这些。如果你需要食物或者饮料，我会拿给您，但仅限于此。”
　　……
　　两人打打闹闹着，从地板上打闹到了床上，后面声音有点大，在外面溜达的豹子和虎子听到便推开门跳了进来。
　　看到两个拉拉汪出现，衣襟在打闹中被拉开的薇妮赶紧重新系好扣子，同时嗔道：“你呀你，怎么不关好门呢？真是可恶！幸亏进来的是这几个傻孩子，要是雪莉他们进来怎么办？”
　　秦时鸥莫名其妙的看着房门，说道：“不可能，我明明关上了门的。”
　　薇妮不满地说道：“事实在此，你还敢嘴硬？好大的胆子，虎子豹子，给本宫拿下！”
　　她一手掐腰一手指着秦时鸥对虎子和豹子下命令，拉布拉多犬是很活跃的一种狗，在小区里经常会看到这种狗自来熟的去跟其他犬种嬉戏，然后再被人家打的嗷嗷乱叫。
　　听到薇妮的命令，反应过来的虎子和豹子欢快的嗷嗷叫了两声，便一左一右冲秦时鸥扑去。
　　秦时鸥哈哈大笑着抵抗，可两个小家伙很机灵，一下子把他绕晕了，上去就将他扑倒在床上。薇妮趁机上去欺负秦时鸥，结果反而被拉倒，虎子和豹子也迷糊了，便不管目标，一起攻击！
　　闹够了，秦时鸥想将虎子和豹子赶出卧室，两个小家伙没有玩够，故意装作没听到他的话，自己在一起打闹起来，在卧室地毯上滚来滚去。
　　薇妮高兴坏了，还一个劲地喊道：“加油、加油，虎子把豹子打倒！豹子快跑，哇，爸爸要抓你们两个了，你们快点一起跑，跑到妈妈怀里，保护妈妈……”
　　秦时鸥无奈的不行，说道：“你别闹了好不好。”
　　薇妮嘟起小嘴，不满地说道：“你就想欺负我，孩子在这里可以保护我，我要他们留下。”
　　秦时鸥冲上去抱起两个小家伙放到门外，坚决地说道：“不行，不能让他们破坏我们的好日子。”
　　将拉拉汪放出去之后，秦时鸥使劲关上门，然后回身笑着看向薇妮，脸上露出期盼之色。
　　然后，他刚刚跳上床，突然听到‘嘎嘣’一声脆响，这样他和薇妮愕然扭头，看到房门把手被拧开了，接着两个毛茸茸的小脑袋偷偷伸了出来，虎子的爪子还抱在房门外侧把手上，咧着嘴傻笑。
　　……
　　秦时鸥嬉皮笑脸的去摸她的美腿，贱笑道：“我想象中的这些？我想象什么了？”
　　薇妮俏脸羞红，她赶紧往后退了一步，佯怒道：“请注意您的动作，先生，如果您再骚扰我，那我就要喊安保人员了。”
　　秦时鸥配合的做好，道：“好吧，不要激动小姐，我是乘客，不是流氓。现在我有些头晕，怎么办？”
　　薇妮上前握住他的手，问道：“是畏高吗？”
　　秦时鸥可怜兮兮地说道：“好像是，我第一次坐飞机，美女姐姐，怎么办？”
　　“没事，恐高症是很常见的，你现在要做的是放轻松。来，先生，跟着我的节奏深呼吸……”薇妮甜甜地笑道，一呼一吸之间。胸前的丰腴抖动了起来，将衬衣带的一跳一跳。
　　秦时鸥眼睛都直了。摇头道：“不行，我无法放松。”
　　薇妮皱起娥眉无奈道：“那你怎样才能放松下来？”
　　秦时鸥一把搂住她。将脸埋在她的胸前闷声说道：“我现在很害怕，你让我抱抱你好吗？”
　　“不行的，先生，我们不能这么做。”
　　“我只是抱抱你，不做别的，绝对不做别的。如果你不让我抱，那我就投诉你！”
　　“那、那、那好吧，你别投诉我，我让你抱一会。但只能拥抱，不能做别的……你为什么要脱掉我的外套？”
　　“你的衣服布料让我的脸不舒服，相信我，脱了衣服我也不会做别的，我只是想感受更多的温暖。美女姐姐，我一犯恐高症就全身发冷。”
　　“不行，这样不行的先生。”
　　“如果不想我投诉你，那你就乖乖的。看，这是黑金百夫长卡。这是加航空客联盟VIP会员卡，如果被我这样的客户投诉，你会丢掉工作的，懂吗？！”
　　“好吧。先生，可是你脱衣服做什么？”
　　“我冷啊，当然要脱掉衣服和你拥抱取暖。”
　　“只能拥抱。不能作别的哦……”
　　“嗯，我就蹭蹭。我不进去……”
　　“先生，你不能欺负我。上帝，我们不能这么做，我会被开除的，嗯！”
　　……
　　清晨起床，秦时鸥看着卧室里扔的到处都是的衣服鞋袜忍不住笑了起来，他拉开窗帘，清晨第一缕阳光照射了进来。
　　现在天亮的晚，早上也冷的很，秦时鸥就改了作息规律，七点起床。
　　其实他六点起床一样没问题，可薇妮受不了，每天晚上两人都要纠缠很久，薇妮需要更充沛一些的睡眠。
　　阳光照在薇妮的俏脸上，娇嫩的肌肤仿佛是上好的玉石，静美的让人心疼。
　　秦时鸥温柔的看着她，俯身想要吻一下。薇妮忽然睁开眼快速一扭头，正好躲开秦时鸥的嘴巴，然后抓起被子里的抱枕堵在秦时鸥的脸上嘻嘻笑了起来。
　　找到自己的加航空客联盟VIP会员卡和黑金百夫长卡，秦时鸥威胁道：“老实点，好好给大爷服务，要不然我继续投诉你。”
　　薇妮楚楚可怜的将双臂抱在胸前，娇滴滴地说道：“别投诉我好吗？我很需要这份工作，我有一个白痴男朋友要养，家里还有一二三四五六，嗯好多孩子，你做什么都可以，别投诉我就行……”
　　“靠，你这个磨人的小妖精！”秦时鸥又扑了上去。
　　薇妮快速翻身躲开，穿着睡衣笑嘻嘻的跑出去，秦时鸥怕碰到奥尔巴赫或者孩子们就没好意思继续耍流氓，洗漱之后换上衣服去锻炼。
　　吃早饭的时候，他接到了比利的电话：“秦，我昨天参加了斯特劳斯家族的一个家宴，咱们那份内特·斯特劳斯的家书有什么打算？如果要卖的话，我今天就可以要出报价了。”
　　斯特劳斯先生的这封家书肯定值钱，拍卖的话，卖个一百万英镑秦时鸥是有信心，小布莱克甚至认为可以拍出五百万美元的家信最高价。
　　但秦时鸥不打算拍卖，原因就这么三点：
　　一来是他仰慕斯特劳斯夫妇的为人，作为顶级富豪，在生死关头还能保持人性光辉，这是一件了不起的事情。
　　二来，根据加美两国法律规定，泰坦尼克号上的沉宝只能是整体拍卖，单件物品不准出售，要卖就得去黑市。
　　三来，秦时鸥认为这封信可以为自己赢得一些人脉，对他来说，这比金钱还重要。
　　为什么明明寻找沉宝根本就只是他自己的事情，秦时鸥还要拉上比利、小布莱克和布兰登？因为他需要这种合作伙伴，而只有共同的利益才能绑住这些伙伴，这样以后有什么问题，与他一起面对的人才更多。
　　打个比方，都是贩毒，为什么贩卖冰毒、K粉之类的毒贩永远掀不起大风浪、警方和军方说抓就抓说杀就杀，而那些靠玩罂粟起家的毒贩却能称霸一方，导致当地政府军甚至美国·军队都无可奈何？
　　原因很简单，冰毒等化学毒品制作简单，几个人就能形成一条生意链，要对付他们很简单，干掉几个主犯就完事。
　　罂粟不一样，这东西需要几千人甚至几万人才玩的转，从种植农户到最后的销售人员，形成了一个庞大的利益集体，不管是各国政府还是世界警察，要对付这么庞大的利益群体都很吃力。
　　有了这些考虑，秦时鸥就对比利说道：“你告诉斯特劳斯先生，这封信是我偶然得到的，本来就属于他们家族，如果他们需要，来圣约翰斯拿走就可以。”
　　比利显然明白他的意思，笑道：“没问题，秦，你是个好人，也是个好商人。哈哈，我敢保证，这封信送给斯特劳斯家族比卖给他们更好。”


第0371章 最后的渔场主
　　吃完早餐，秦时鸥将他精心制作的冰棍端了下来。
　　金黄的菠萝味冰棍、淡黄的橙子味冰棍、雪白的苹果味冰棍、黑色的黑莓味冰棍、紫色的葡萄味冰棍，还有淡红色的山楂味冰棍，等等。
　　“各位亲爱的顾客，来吧，品尝一下本老板亲手调制的冰棍。”秦时鸥乐滋滋地说道。
　　薇妮伸手拿了一支，伸出小舌头舔了舔，微笑道：“哇，味道很好，这是我吃过的最美味的草莓冰棍。”
　　秦时鸥坏笑着看她，用暧昧的语调问道：“甜心，这真是你吃过的最美味的吗？”
　　奥尔巴赫咳嗽一声，道：“这里还有孩子呢，注意点影响，给我一支山楂味的吧，老头子总喜欢吃点酸酸甜甜的。”
　　秦时鸥老脸一红，赶紧辩解：“别误会，奥老爹，我的意思是说、是说，呃，薇妮你拿的明明是菠萝冰棍，是黑我吧？”
　　薇妮嘻嘻笑着，俏脸也有些红，昨晚有点玩脱了。
　　“这么冰，会不会腹泻？”戈登担心的问道。
　　鲍威尔一边看着书本一边随手接过一根冰棍，道：“戈登，以前流浪时候吃冰块，也没看你腹泻，少说多吃，OK？”
　　“鲍威尔是个懂事且勤奋的好孩子。”秦时鸥笑着拍了拍他的肩膀。
　　纯果汁制作的冰棍味道很好，完全没有添加剂，吃起来冰冰爽爽，味道纯正。
　　吃晚饭秦时鸥开着沙滩车沿着渔场海岸线转了一圈，天气已经很冷了，不过远远不到能让海洋结冰的程度，还能看到有鱼时不时跃出水面享受阳光。
　　十点多钟的时候，哈姆雷给他打来电话，道：“秦，最后的渔场主来了，就在他的渔场，如果要和他谈生意，请快点。”
　　最后的渔场主就是佳得利的渔场主艾尔伯特·威廉·史密斯，一位英国籍移民，家族在纽芬兰拥有一座庞大的房地产集团，据说身价上十亿。
　　此前秦时鸥通过哈姆雷和奥尔巴赫想要约谈这位英国大亨，洽谈购买渔场的问题，结果人家根本不给面子，别说商谈，连见面的机会都不给。
　　从这位房地产大亨身上，秦时鸥算是见识到了英国式傲慢，不过没办法，谁让他是有需求的一方呢？为了自己的渔场统一之梦，就当一回孙子吧。
　　开车直接穿越告别镇到了小岛的西北方，路上不断有路标指引：佳得利度假村欢迎您。
　　艾尔伯特买下渔场就没打算养鱼，目的就是开发成别墅区，所以它的引导牌也是按照这样的内容来制作的。
　　在以前告别岛六大渔场里，佳得利渔场的海岸线长度和面积仅次于大秦渔场，它拥有北方的黄金海岸，绵延十四五公里，弯曲蜿蜒，别具风格。
　　渔场内部的地面很平整，这是因为人工整理的原因，一望无际，没有任何建筑，如储物房、冰库、饲料仓之类，都没有配备。显然，主人本来就没打算发展养鱼业。
　　秦时鸥将车停在了门口，佳得利渔场是唯一用铁丝网与外界进行隔离的，其他渔场用的都是木栅栏，更有小镇风情。
　　佳得利渔场则处处彰显自己的科技力量和现代感，总之就是追求独特立行，由这一点可以看出主人的桀骜和固执。
　　渔场门口停着一架直升机，是一架白绿相间的贝尔-214U，应该是佳得利老板艾尔伯特的私人座驾。
　　这款直升机和秦时鸥的AC-310可不是一回事，人家是多发直升机，长度有十五六米，机翼小二十米，停在地上就是一个庞然大物。
　　这飞机有16个座，一次加满油能飞800公里，价格和秦时鸥刚到手的保时捷918差不多，二百多万加元，但从舒适性和实用性来看，保时捷918差人家贝尔一个光年。
　　加拿大的富豪玩跑车的不多，虽然这里有全球最长的公路和最平坦的路况，但因为湖多海多，自然还是直升机更方便。
　　渔场里，一行人正在讨论什么，秦时鸥不便打扰，就在门外等待。
　　大概半小时，那一行人走了出来，哈姆雷陪同在一个腆着大肚子的金发中年人身边，显然这人就是艾尔伯特了。
　　秦时鸥迎上去，隔着老远就主动伸手热情的寒暄：“您好，想必您就是艾尔伯特先生吧？我是……”
　　一名保镖样大汉冷着脸走了上来，直接将秦时鸥挡住，而艾尔伯特等人看也不看秦时鸥，继续说说笑笑向飞机走去。
　　秦时鸥叹了口气，这是标准的目中无人啊，不过老子有素质，老子忍。
　　“请留步，艾尔伯特先生，我是您的邻居秦时鸥，有点事情希望和您谈一下。”秦时鸥赶紧绕开那保镖继续追赶。
　　艾尔伯特摘下口中叼着的雪茄用冷漠的目光看向秦时鸥，依然不说话，只是对那保镖做了个清理的手势。
　　哈姆雷皱起眉头，作为绅士镇长他有点看不下去了，说道：“史密斯先生，我认为您应该和秦谈一下，这样对一位邻居，实在太没有风度了。”
　　艾尔伯特傲慢的看着哈姆雷道：“邻居？噢，这位中国来的秦先生是在博格林别墅区有房子吗？”
　　博格林别墅区是圣约翰斯最豪华的一片住宅区，主要以各种欧式风格的别墅为主，聚集了圣约翰斯大多数的有钱人和政治家。
　　秦时鸥笑道：“我在那里没有房子，但如果我想，随时可以拥有一套，只是我觉得那样没必要，居住在这里不是更好吗？想必您和我想法差不多，否则也不会在这里买下一座渔场，不是吗？”
　　艾尔伯特瞥了秦时鸥一眼，道：“中国人，我的时间很宝贵，你有什么话就赶紧说吧，看在哈姆雷镇长的份上，我给你一个面子。”
　　“我想要买下你的渔场，请问你有兴趣出价吗？”
　　“当然，一亿加元！”
　　“呃，您在开玩笑？”
　　“我有时间和你开玩笑？媒体不是说你是中国来的亿万富豪吗？那我就开价一亿，你有兴趣就买下来。”艾尔伯特嘲讽的看着秦时鸥，一幅老子吃定你的样子。
　　秦时鸥摇了摇头，脸上的笑容渐渐的隐去了，显然，双方没得谈，人家是不打算将渔场卖给他了。
　　哈姆雷送给他一个爱莫能助的苦笑表情，秦时鸥耸耸肩，再次拦住了艾尔伯特，后者不屑地说道：“我难道没有说清楚？或者你自不量力认为能有足够的价码打动我？”
　　秦时鸥平淡地说道：“不，英国人，我只是想要告诉你一件事。你隔壁的两家化工厂，其实是我关停的，我有能力关停它们，也有能力重新开工。”


第0372章 斯特劳斯的感谢
　　秦时鸥平淡地说道：“不，英国人，我只是想要告诉你一件事。你隔壁的两家化工厂，其实是我关停的，我有能力关停它们，也有能力重新开工。”
　　反正谈崩了，什么买卖不成仁义在，屁，秦时鸥崇尚的是你敬我一尺我敬你一丈，既然你要给我刮顶风，别怪我尿你一鞋！
　　听秦时鸥说出这话，艾尔伯特轻蔑的看向他，道：“中国人，你是威胁我？”
　　秦时鸥耸耸肩膀，回给这大肚子一个更轻蔑的白眼，回到车里拉上门就离开了。
　　艾尔伯特面色阴沉的看着总统一号，他回头面向哈姆雷刚要说点什么，后者也耸耸肩，钻进凯美瑞后只留下一路尾气。
　　这下子，艾尔伯特脸色都被气成了铁青色。
　　秦时鸥回到渔场没多久，大白鹅们就嘎嘎嘎的叫了起来，显然这是有外人到来。
　　出门一看，是开着凯美瑞的哈姆雷，镇长先生现在没了他的绅士风度，他一下车踩到了一只太湖鹅的脚掌，一群太湖鹅对他发起了进攻。
　　秦时鸥吹了个口哨，小布什嘎嘎的连蹦带跳冲上去救驾，将后面追杀的大白鹅驱赶开来。
　　最近小布什跟着尼米兹练习飞翔，狐假虎威狗仗人势，对大白鹅也有不轻的震慑力了，只要鹅群不抓狂，它还能镇得住这些家伙。
　　哈姆雷心有余悸的走过来，光可鉴人的皮鞋皱巴巴的：“你养的鹅怎么还咬人的鞋啊？”
　　“没往你鞋上拉屎就不错了。”秦时鸥蛋定地说道。
　　哈姆雷打了个哆嗦，赶紧跑进屋，避开那些还在远处瞪着阴翳眼神虎视眈眈的大白鹅。
　　秦时鸥泡了茶，哈姆雷满意的抿了一口开始说主题：“看样子，我的伙计，你把艾尔伯特那家伙得罪死了，刚才倒是爽，现在后悔吗？”
　　秦时鸥说道：“是啊，我很后悔，后悔没有带我家的大白鹅们一起去。”
　　哈姆雷喝到嘴里的茶直接喷了出去。
　　秦时鸥奇怪，道：“那家伙是属疯狗的吗？他为什么对我那么凶残？我是打他儿子还是泡他女儿了？”
　　艾尔伯特刚才的表现，和种族主义者没有一点区别，根本不像是个生意人。
　　哈姆雷精神抖擞，说道：“我就是来给你解释这个问题的，说起来我还真知道一些他为什么对你这么态度恶劣的原因。你知道佳得利渔场是艾尔伯特什么时候买的吗？二十二年前。当时他选的渔场其实不是佳得利那个地方，而是你的大秦渔场。”
　　聪明人不需要多说，秦时鸥恍然大悟：“肯定是他当时来找我二爷爷的时候，吃了闭门羹。”
　　哈姆雷讪笑了一声，道：“可能不只是闭门羹那么简单，据说艾尔伯特当时被你二爷爷教训了一顿。”
　　秦时鸥摇头道：“算了，这事不说了，不过不管怎么说，那家伙有点过分了，就这么点事他竟然记仇二十多年？他有本事去地下找我二爷爷撒野，给我眼色看算什么本事？”
　　除了解释艾尔伯特之前对秦时鸥态度那么恶劣的原因，哈姆雷跟到渔场还是安慰他，他是被秦时鸥那句要重开化工厂的话给吓唬到了。
　　得知原因之后秦时鸥哈哈大笑，他就是吓唬艾尔伯特的，只是图口头之快，怎么可能重开化工厂？
　　聊了一会哈姆雷准备离开，走到汽车旁的时候从车底窜出一只大白鹅，那鹅抬起头不屑的看了他一眼，屁股一拽一泡稀屎甩了上去，正好甩在哈姆雷的皮鞋上……
　　秦时鸥大惊失色，哈姆雷这位绅士都快被折磨疯了，上车加速跟飙车一样逃离渔场，估计以后他不会轻易再来了。
　　吃过午饭，秦时鸥接到了比利的电话，他陪着斯特劳斯家族的人来到了圣约翰斯。
　　斯特劳斯家族的人得知当年家族长在泰坦尼克号上写的家书出现了，立马催促比利带路马不停蹄赶来。不愧是美国有数的大家族，直接是包机来了个跨国航行，这才叫大手笔。
　　除了包机，到了圣约翰斯之后斯特劳斯家族的人直接又包了个小客轮，直接乘风破浪赶来告别岛。
　　自己渔场有码头就是好，秦时鸥不需要刻意接待，一边在沙滩上寻找短尾鹱的鸟卵一边等候就行了，客轮出现就放下篮子上码头。
　　跟随比利一起来的只有两位男士，但他们来头很大，老年人是现在斯特劳斯家族的掌舵人、内森·斯特劳斯的重孙子斯科特·斯特劳斯，中年人则是他的儿子、梅西百货的现任CEO科尔·斯特劳斯。
　　因为斯特劳斯夫妇的原因，秦时鸥对这两位到访的客人表示了足够的尊敬，他们下船之后就主动握手，说道：“欢迎莅临我的渔场，两位绅士。”
　　七十多岁的斯科特·斯特劳斯微笑着和秦时鸥握手，他恭维了一下秦时鸥的渔场和充满的魅力的告别岛，又着重夸赞了薇妮的美貌和气质，当然，这就不是恭维了。
　　随后，他就心急的提出要看一下祖爷爷的家书。
　　秦时鸥从充氩舱中拿出那封厚厚的家书，看到信封上的斯特劳斯家族褪色的徽章和最后的时间签名，斯科特的双眼顿时满含热泪。
　　1912年4月14日，这封信结尾的日期证明，它是在泰坦尼克号沉没大海的当日写完的，毫无疑问，这封信有着特殊的价值。
　　父子两人读完了这封信之后沉默了好一会，最后斯科特直视秦时鸥问道：“冒昧的问一句，请问您是怎么得到这封家书的？”
　　秦时鸥早就想好了答案，这也是和比利讨论后的结果：“很巧合，前些日子我驾驶直升机巡视渔场的时候，发现了海面上有一个很大的漂浮物，我以为有人来偷鱼。结果过去之后我们发现，那是一只死掉的鲸鱼，这封信所在的保险箱就是从它的肚子里找到的。”
　　科尔·斯特劳斯说道：“您得到这封信之后，完全可以将它送去黑市，据我所知，这样的信件在黑市可以卖出让人心动的高价。”
　　秦时鸥微微一笑，道：“我不缺钱，而且，我不会这样去侮辱一位拥有崇高品格的绅士，我相信任何一位有良心的人，在得到斯特劳斯夫妇的东西之后，都会返还他们的家人。”
　　薇妮真挚的补充道：“我男朋友说的很对，这是我们该做的，相比斯特劳斯夫妇在沉船时候所做的一切，我们现在干的事不算什么。”


第0373章 第一批渔获
　　秦时鸥和薇妮对斯特劳斯夫妇的尊敬是发自内心的，他们完全被老夫妇面对死亡和灾难时候所展现出来的人性辉光所感动。
　　其实即使斯特劳斯家族没有钱，秦时鸥估计也会将这封家书无偿归还，只不过现在顺便获得一个大家族的友谊而已。
　　他的目的达到了，斯特劳斯父子看向他的目光都充满了欣赏，晚上秦时鸥邀请他们在家里品尝一顿家宴，两人欣然答应，没有立即返回纽约，而是留了下来。
　　对面这可是身价至少几十亿的富豪，秦时鸥觉得自己得认真点应对，于是家宴办的就比较有特色，用的都是渔场物资。
　　不说大菱鲆、皇后蟹和大马哈鱼这黄金三样，另外还烤了土鸭、炖了一只小母鸡，沙克还杀了一只土猪。
　　这是第一次宰杀养殖大半年的土猪，本来秦时鸥是打算做年猪杀掉的，现在有这么个机会，那也可以先尝尝。
　　可惜进入深秋，菜地里的蔬菜几乎都死掉了，秦时鸥收获了一些萝卜、白菜，除此之外就没什么菜肴了。
　　这让他很不满意，看着荒芜下来的菜田，他对海怪说道：“明天去镇上瞧瞧，买点塑料膜和竹条，我们要建几个大棚种植蔬菜，否则一冬天都吃白菜萝卜我可受不了。”
　　除了这些，沙克还收起前些日子沉在水里的捕捞罐，里面有几条肥壮的八目鳗，一样可以用来做菜。
　　斯特劳斯父子下午待在客厅里逗弄虎子和豹子，他们两人都是爱狗人士，发现虎子和豹子的聪慧机灵之后就直了眼，下午一个劲逗弄它们玩。
　　虎子和豹子对这两个傻兮兮的家伙不感兴趣，只想出去自己玩，秦时鸥喊了一声，让它们留下陪客人。
　　这样，两个小家伙只能怏怏不乐的待在客厅里和斯特劳斯父子玩一些什么捡飞盘、蹲下站起的傻逼游戏，这都是它们两三个月大的时候就玩腻的游戏……
　　秦时鸥带着蔬菜回来，科尔·斯特劳斯有些兴奋的问他道：“伙计，你这两条狗养的真不赖，如果我有意购买，请问你是否愿意割爱转让？”
　　一听这话，虎子和豹子顿时紧张兮兮的看向秦时鸥，眼睛一眨不眨。
　　秦时鸥失笑，他蹲下搂住两个小家伙，对科尔斩钉截铁地说道：“这不可能，这是我和薇妮的孩子，你明白的，就是真正意义上的孩子，不管你愿意付出什么，我都不会送走我的孩子。”
　　虎子和豹子伸头在秦时鸥身上擦来擦去，低眉顺目展现它们作为孩子的乖巧。
　　科尔遗憾的摊开手，但他理解秦时鸥的感情，叹道：“我知道会是这样的结果，可这两个小家伙太棒了，所以我带着侥幸心理就想问问。”
　　斯科特抚摸着虎子的脖颈，虎子不开心的甩了甩脑袋避开斯科特，双爪搭着秦时鸥的腰立在他身边，跟抱着他一样。
　　“我们家里也有几条很棒的拉布拉多犬，秦，你有没有兴趣让你的小可爱和我们的小可爱配个对？”
　　秦时鸥这点很痛快，说道：“有机会我可以带他们去您家里做客，如果他们两个感兴趣，那一切都好说。”
　　他明白斯科特的意思，就是让虎子和豹子去配种。这很正常，两个小家伙都是公狗，现在还没有成年，以后成年了肯定会发情，那时候做个顺水人情也没问题。
　　“可惜它们还小，否则机会马上就来了。”斯科特笑道。
　　秦时鸥问道：“什么机会？”
　　科尔解释道：“我们得邀请你去参加一个新闻发布会，秦，你知道，这份家书对我们家族来说意义重大，大到我们需要开一个发布会来宣传的程度，到时候你得作为贵客参加这个发布会。”
　　这件事秦时鸥一口答应，他本来就想获得斯特劳斯家族的友谊，配合开发布会也是应该的。
　　晚上吃饭，桌子上是粗犷的菜肴，清蒸皇后蟹、碳烤大菱鲆、整烧白鹅、果木烤鸭、香菇炖小母鸡，大多数菜都是整个做整个上，充满边陲小镇的特色。
　　秦时鸥本来打算将菜肴做的精致一些，薇妮建议不必这样，斯特劳斯父子在美国什么样的宴会没有参加过？多精致的菜肴没有吃过？还不如展示告别岛这样的小镇特色，粗犷用餐。
　　薇妮的建议很好，斯特劳斯父子对这顿饭赞不绝口，尤其是对酱烧八目鳗，父子两人看到之后眼睛一亮，几乎将这盘鱼给包圆了。
　　吃的时候，科尔解释道：“我们有家族性的夜盲症，八目鳗含有丰富的维生素，对我们来说既是食物也是药物。平时在纽约，我们每个周就得吃一次八目鳗，可惜这东西现在太少，我们很少能吃到了。”
　　秦时鸥正在向着一个优秀商人靠拢，科尔的话一说完他就找到了商机，问道：“现在纽约的八目鳗很少吗？”
　　科尔点头道：“是的，以前餐厅里的八目鳗都是从法国和西班牙进口的，现在欧洲八目鳗产量下降的厉害，所以即使在纽约也很难品尝到这种美味了。”
　　秦时鸥和薇妮等人对视一眼，他有些兴奋地说道：“我的渔场应该有不少这种东西，如果我将这些八目鳗出售到纽约，应该是有市场的吧？”
　　天可怜见，自从接手渔场，秦时鸥是只往里投资没有收获过什么，他靠海洋赚的钱几乎全是沉船古董之类，如果这次能通过八目鳗赚到钱——不管多少，那都是一个鼓舞。
　　科尔也兴奋起来，问道：“你确定？八目鳗可不好捕捞。”
　　秦时鸥估算了一下，道：“我们有办法，每天大概能供应两百公斤左右。”
　　科尔点头道：“那没问题，我来帮你联系商家，八目鳗不管在西餐还是日本料理当中都是昂贵海产，我想我会给你拿下一个不错的价格。”
　　有了八目鳗做话题，餐桌上的氛围就起来了，老斯科特比较安静，微笑着看双方谈话，科尔则很会聊天，挑选话题双方一直聊的很开心。
　　薇妮毕竟是女人，对好莱坞的明星们很有兴趣。
　　纽约距离洛杉矶不近，可它是仅次于洛杉矶的娱乐中心，科尔认识的明星自然不少，知道不少秘辛，还将一些明星的联系方式给了薇妮，双方相谈尽欢。


第0374章 遭遇海底怪物
　　斯特劳斯家族的能量果然给力，第二天科尔给几位海鲜收购商打去电话，秦时鸥这边就收到了好几个采购商的考察申请。
　　当断则断，秦时鸥回复了采购商们，从明天开始就可以对渔场的八目鳗肉质进行考察。
　　上午让伯德用直升机送斯特劳斯父子去机场，秦时鸥则带着剩下所有人出海，准备钓八目鳗。
　　大规模钓八目鳗就不能用罐子了，得用小口径渔网。过程略为残忍，在渔网中放入一些体表有伤口的大鱼，渔船拖着渔网在八目鳗生存海域游行，吸引八目鳗攀附到大鱼身上，这样最后收上渔网就能将八目鳗钓上来。
　　八目鳗在纽约这种大城市的需求量很大，当天就有海鲜采购商从纽约飞到了圣约翰斯，然后赶到了告别岛。
　　这采购商是一名大胡子黑人，搞得形象和阿拉伯人似的，名字叫做詹姆斯·巴特勒，科尔之前给他说过，说这人在纽约海鲜市场很有声望。
　　捕捞了一整天，秦时鸥一行人捞上来两百多条肥大的八目鳗，最小的也有一斤多，更小的就被扔回了海里。
　　这些八目鳗一共是310公斤，巴特勒耐心的等在码头上，等盛载着八目鳗的渔船靠岸之后，他上去随机抽取了一条，用小刀斩成段之后仔细看了看，就点头道：“很好的鱼，这些我都可以收购，渔场主先生，你有什么意见？”
　　秦时鸥能有什么意见？他现在高兴的很，虽然这些八目鳗不会卖出很高的价格，但渔场总算是创收了不是吗？
　　“你开价吧，伙计，我信得过你。”
　　巴特勒痛快道：“那就按照今天纽约海鲜市场的即时价格，一公斤220美元。”
　　秦时鸥有些吃惊，悄悄问沙克说八目鳗这么贵吗？
　　沙克解释道：“海里的八目鳗是很难捕捉的，像咱们渔场固定生存领域的情况很少见。在欧洲渔夫要抓这些鱼，都是等夏天它们洄游去河里产卵的时候，到了秋冬这些鱼回到海洋就无法捕捉了，这样供不应求，价格自然水涨船高。”
　　一船八目鳗，秦时鸥就收入了接近七万美元，这样他考虑了一下，以后要不不去探索什么沉船了，就抓八目鳗卖，一样可以发家致富。
　　痛快成交，秦时鸥陪伴巴特勒去圣约翰斯的渔业部门做了登记，因为涉及到跨国海鲜交易，所以手续还是比较繁杂的。好在加美两国有农贸交易直通车政策，否则一个周之内双方别想做成生意。
　　合作愉快，巴特勒离开渔场之前和秦时鸥握手，说道：“很荣幸能与您进行合作，年轻的渔场主先生，希望以后我们可以成为合作伙伴，只要您的渔船有八目鳗出产，那请给我电话。”
　　对渔场来说，八目鳗几乎算害鱼，如果要清理海底的死鱼，那有盲鳗就可以了，盲鳗还好管理。
　　所以，秦时鸥决定对八目鳗进行大肆捕捞，捞光就拉倒。
　　不过八目鳗现在毕竟算是经济来源，秦时鸥晚上去了渔场，就给八目鳗群输入大量海神能量，既可以促进它们的生长，还能让它们繁殖更快。
　　在渔场大肆挥霍了一下海神能量，秦时鸥就跑去黑霸王身上，看看能不能再找到个沉船或者其他可供渔场发展的鱼类啥的。
　　结果他刚找到黑霸王，发现这胆大的家伙正在海里惊慌失措的乱窜。
　　这怎么回事？碰到天敌了？秦时鸥大吃一惊，他放出海神意识，可什么也没有发现。
　　但黑霸王的惊慌不是假的，而且秦时鸥放出海神意识的时候还察觉到它的左侧背部受伤了，被什么东西切开了一道大口子，不断有猩红的鲜血往外冒。
　　秦时鸥谨慎起来，他将海神能量灌入黑霸王体内，帮它收敛伤口和恢复体力。
　　感受到了海神意识，黑霸王总算不再那么惊慌，慢慢安静下来。
　　过了几分钟，秦时鸥感觉到海水开始微微振动了起来，而黑霸王感受到海水的振动后再次慌乱起来。
　　秦时鸥表情肃穆，他先给黑霸王灌入足够的海神能量，然后等待着观看到来的是什么怪物，如果事情不妙，他相信以海神意识的强悍能力，掩护黑霸王逃跑还是没问题的。
　　很快，一个怪物快速游了出来……
　　这家伙确实是怪物，长度有二十米左右，前方大嘴怒张、身上有腹鳍、背鳍和尾鳍之类，在海洋里横冲直撞，霸气无比。
　　“什么鲨鱼？”秦时鸥看到这家伙之后有一瞬间的愣神，因为出现的这个怪物分明就是说鲨鱼形象，而且还是他从未见过的这么巨大的鲨鱼！
　　黑霸王体型已经算是巨大了，足足有十米长，很了不起，这才大白鲨里也是大哥大。可是这大鲨鱼呢？得有黑霸王两个长，难道是传说中的鲸鲨？
　　鲸鲨是世界上最大的鱼类，人类发现的个体就有二十米长的，在人类无法触及的某些深海水域，相信还有更大的个头，根据海洋生物雪家的推算，深海鲸鲨能达到三十米长。
　　可鲸鲨性情温顺，从它的‘大憨鲨’这一绰号就能看出来。尽管它们体型庞大，可它们缺少凶悍性情和足够强的攻击手段，遇到大白鲨反而是它们危险，黑霸王不至于怕成这样。
　　另外，鲸鲨的外表有一个标志性的特征，那就是它们体表有散布着淡色斑点与纵横交错的颜色带，很像是棋盘。
　　这个大鲨鱼外表是暗蓝色和银灰色相间，肌肤很是光滑，不用扭动尾鳍和身躯就能在海里游动……
　　尼玛，这搞什么鬼？不用扭动身躯和尾巴就能拥有的大鲨鱼？你是潜艇吧哥们！
　　甩手将海神意识扩散上去，靠近一看，这家伙还真是一个潜艇！
　　不过这潜艇外表和鲨鱼简直一模一样，采用的不是子弹头造型，而是鲨鱼的流线型，前端还绘有张开的大嘴图形，两旁有眼睛图形，最重要的是这家伙竟然能发出类似鲨鱼咆哮的呜咽声，难怪将黑霸王吓成这鸟样。
　　别说黑霸王这个蠢萌货，就是秦时鸥打眼看去也上当了，以为自己遇到了海底鲨鱼新种类。
　　知道自己面对的是个潜艇，秦时鸥就一点不慌张了。
　　他饶有兴趣的打量着这潜艇的外形，上网查了一下才知道，原来这潜艇名叫SeabreacherX鲨鱼型潜艇，两年之前推出市场，如今已经取代游艇成为美国的富二代们的新玩物。


第0375章 大战鲨鱼潜艇
　　第一次碰到这种传说中的潜艇，秦时鸥就凑上去看了看。
　　Seabreacher X鲨鱼型潜艇推出市场两年已经有了四个版本，初始版本是X1型，采用一台260马力增压式发动机，水上最高时速可达到50英里，水下则可达到每小时25英里。
　　经过两年的发展，这款潜艇已经推出到了X4型，就是现在这种，长度由11米扩展到了21米，发动机改为两台340马力柴油增压发动机，时速提升到了水面65英里、水下35英里。
　　当然，不断攀升的除了个头和性能，还有这玩意儿的价格，X1型潜艇只要150万美元，到了X4型，价格已经翻倍还多，足足有420万美元，是当之无愧的超级富豪的玩具。
　　通过海神意识观察这个潜艇，秦时鸥看到了钢化玻璃窗，可惜是单向可视玻璃，他看不到里面有几个人，根据网上介绍满员是8人。
　　正要仔细观察，这潜艇发现了停在不远处的黑霸王，然后突然就兴奋起来，竟然猛的加速冲了过去。
　　而在这潜艇冲锋过程中，它的下方大嘴图形部分打开了一个洞，一枚十厘米左右直径的水炮管伸展出来，瞄准黑霸王的身体就轰出一道水柱！
　　别看射出的是水柱，但只要给予它足够的压力，那这样的水柱破坏力是很强大的，压力超过15个大气压，别说重创大白鲨，就是十毫米厚的木板也能打的粉碎。
　　黑霸王心有余悸的贴在海底观看，显然它之前是吃过亏的，左侧背部的伤口应该就是水炮的杰作。
　　所以这次看到水炮管露出，它急忙躲避，可它身体太庞大，躲避之间不够灵活，飞快射出的水柱从它尾鳍上掠过，直接打断了一片尾鳍！
　　对于大白鲨来说，这样的伤害是相当严重的，如果它尾鳍被整个打断，那就无法维持身体平衡，无法快速在水中游动，这样自然捕捉不到食物，只能饿死。
　　看到潜艇里的人这么恶毒，秦时鸥顿时怒了。
　　海神意识一怒，海水就开始暗流涌动，眼看海洋漩涡或者对撞激流就要形成，秦时鸥赶紧收敛怒气。
　　他很清楚，要是自己真发起漩涡或者对撞激流，那这潜艇非得折损在这里不行，现在海水深度至少上千米，一旦潜艇出事，里面一个人跑不了，都得死。
　　秦时鸥还没有凶残到这种地步，动辄要人命，他还做不出这样的事情。
　　海神能量快速输入黑霸王体内，秦时鸥接管了对黑霸王身躯的掌控权，他快速一甩尾巴，直接仰头来了个爬升，这样避开水炮，对方暂时就伤害不到它了。
　　但潜艇里的人比他想象中要更可恶，竟然加速冲撞上来，水炮虽然无法瞄准，可它们拥有钢铁外壳，打算用坚硬的潜艇前端撞上黑霸王。
　　秦时鸥被打了个措手不及，就只好继续摆动背鳍和尾鳍扭转方向逃避。
　　在海神能量的推动下，黑霸王的动作变得极为灵活，可是这个潜艇没有被甩掉，出乎预料的跟在了后面。
　　秦时鸥不吃惊，他先前就看到了，这种潜艇采用的是矢量推进系统，模仿鲨鱼、海豚等水生动物的尾部关节，可以轻松做出上下左右三百六十度的转弯和加速等动作。
　　潜艇追在后面，一抓住机会，抬起舰首就露出水炮再度射出一枚水柱。
　　不止如此，这潜艇设计的时候为了避免卡在海底，还在两侧设计了螺旋桨改造而成的旋转利刃，那就是鲨鱼外形的两个腹鳍。
　　黑霸王侧身躲避的时候，两个锋利的螺旋桨就呜呜的转动了起来，看那锋利的样子，要是黑霸王碰上去，肯定直接被绞杀！
　　这样秦时鸥就难忍怒气了，他控制海神意识不发起海底激流，但打算用黑霸王的身躯给潜艇里的人留下一个教训！
　　避开切割上来的螺旋桨，黑霸王飞快爬升，潜艇跟了上来，这时候黑霸王猛的又甩尾来了个漂移，快速游向左侧位置。
　　潜艇不肯放过，操作系统发挥强大功效，艇身也做了个转身动作跟在黑霸王身后。
　　而黑霸王转身之后海神能量给它提供了巨大的爆发力，陡然低头又冲了下来，这样就变被动为主动，一下子冲到了潜艇的背部位置。
　　抓到了潜艇的盲区，黑霸王没急着进攻，它又往前冲了几米，直接冲着这潜艇的尾部就上去了！
　　‘咣当’，黑霸王的脑袋撞在了潜艇的尾部，将那潜艇撞得东倒西歪。
　　秦时鸥控制海神意识去观察，依稀能感觉到潜艇里的人发出了慌乱的惊呼声。
　　这让他心里生出一股报复的快感，而他的报复还没有结束呢。
　　一道海神意识控制黑霸王，另一道则寻找到附近的一条章鱼，控制着就飘了过来，直接来了个自杀性袭击，钻进了潜艇的一个发动机排水口。
　　Seabreacher X4鲨鱼型潜艇很先进，它的两个发动机都有高压清理功能，就是防止有海藻或者软体动物进入阻塞发动机的运转。
　　但是，高压清理功能的使用需要消耗时间，且得停下两个发动机之后进行。
　　为了清理那条章鱼，驾驶员只能无奈的停下发动机的运转。
　　黑霸王抓住这机会，此时因为先前追杀大白鲨，这潜艇采用的是仰首式身位，意味着它是几乎以直立型姿势处在海水中的。
　　这样它的两个发动机都停止，黑霸王爆发蛮力，用脑袋撞在潜艇的前端，就像是推着小车往后退，直接往海底撞去！
　　秦时鸥相信，这下子潜艇里那些混蛋吓尿了！
　　一阵剧烈震动，潜艇尾端最终在黑霸王的推动下撞在了海底礁石上。
　　这潜艇因为是模仿鲨鱼样子建造，尾部抗压性和韧性比较差，这么撞击在礁石上，直接就扭曲了。
　　自然，潜艇的发动机没法用了，即使可以开动，也不能推动潜艇游行，动力方向出问题了。
　　直到这时候，秦时鸥才彻底泻火，他控制黑霸王围绕着潜艇左右摇动，得意洋洋、耀武扬威！
　　不用担心这艘潜艇会废在海底，只要将艇腹储水仓里的海水排掉，潜艇依然可以浮上水面。
　　而里面的人是有无线电和卫星电话的，到了海面求救就行，绝对没生存危机。
　　果然，潜艇无奈的开始排水，艇身开始缓缓上浮。
　　秦时鸥怕出什么意外，就控制黑霸王跟了上去。


第0376章 做客大苹果城
　　潜艇慢慢悠悠的向海面飘升，因为艇尾受到重创，艇身无法保持平衡，在海水中晃晃悠悠。
　　秦时鸥非常痛恨里面的家伙，太可恶了，一点不尊重生命。
　　黑霸王之前明明没有招惹他们，这些人却穷追不舍，他们一心想要杀戮黑霸王，而秦时鸥猜测，他们不是为了捕食或者防卫，就是因为这样好玩。
　　对于这种人，秦时鸥觉得有必要留给他们一个深刻教训，这样游艇晃晃悠悠的往海面上升，他就跟在旁边时不时撞击两下。
　　这下子就有意思了，倒霉的潜艇跟水中的碰碰车一样，而且还是被碰撞的对象，在水里不断翻滚，秦时鸥非让里面的人爽翻天不可。
　　终于潜艇飘到了海面，位置稳定下来之后，鲨鱼潜艇上端的圆门立马被打开，里面的人争先恐后的往外爬，嘴里‘啊啊呜呜’喷个不停。
　　大白鲨有一个能力，那就是在水中垂直挺立，露出大嘴在水面。
　　之所以这么做，是因为大白鲨喜欢从高处巡视它的食物，将脑袋露出水面，大白鲨可以更好的观察食物。
　　这些人一爬出来，忽然感觉浪花四溅，一些海水溅射到了他们的脸上，有人抬起头，恍如见了鬼一样惨嚎一声，直接跌落回了船舱里。
　　黑霸王将脑袋探出在水面，用冷酷的眼神盯着剩下的两个人，这是一男一女两个青年，男子是个白人帅哥，女子则性感靓丽。
　　不过，现在两人处境可不大好，那男子面色惨白，女子则泪流满面，一脸精致妆容都被泪水和汗水给弄的乱七八糟，披头散发跟小鬼一样。
　　看到黑霸王冷酷的眼神，两人吓得抱在一起惨叫，秦时鸥对这个结果非常满意，又继续游弋了一会，直到没人敢上海面来透气，他才开心离开。
　　他离开的另一个原因，是一艘救援直升机飞了过来。
　　看来船里这些人不只是富豪那么简单，普通富豪还不至于美国海军出动H53海上种马直升机进行救援。
　　不过这和秦时鸥没多大关系了，他反正教训了几个人，就心满意足的返回了海底。
　　斯特劳斯父子回到纽约之后第二天，他们就给秦时鸥打来电话：“秦，我们已经发布了邀请函，两天之后在大苹果城布朗区的卡耐基音乐厅，我们开一个发布会，希望您能携带您的女朋友赏光参加。”
　　秦时鸥欣然答应，他和薇妮说了说，薇妮抱着他懒懒地说道：“天呐，我又要请假了，哈姆雷镇长一定想要杀了我。”
　　秦时鸥吻了她一口，轻抚她的柔顺秀发说道：“他不敢的。”
　　薇妮狡黠笑道：“未必哦，因为我圣诞节请了长假，而圣诞节游客很多很多，镇长还想举行一个欢庆会，想让我做主持人呢。”
　　想到不久的平安夜和圣诞节，秦时鸥有些紧张起来了，道：“你圣诞节肯定要回家过是吗？那我是不是也要跟着你上门？”
　　薇妮俏脸上带着似笑非笑的表情，瞥着他说道：“你说呢？”
　　“我好紧张。”秦时鸥摸了摸鼻子，“不知道你父母会不会接受一个黄种人做女婿。”
　　薇妮伸出嫩葱一样的手指，说道：“首先，他们不会在意种族问题；其次，如果他们多说什么，我就离家出走，以后再也不回去了！”
　　“哦，我心爱的小姑娘，你不是那样桀骜的女孩。”秦时鸥搂着她哈哈笑道。
　　薇妮古怪的看了他一眼，低下头小声道：“未必，我亲爱的，我想到时候你会见到一个不一样的我的。”
　　科尔·斯特劳斯让秘书帮两人订好了飞机票，秦时鸥和薇妮从圣约翰斯上飞机，直接降落在了纽约拉瓜迪亚机场。
　　纽约一共三个机场，最大的是肯尼迪国际机场，北美顶级机场；拉瓜迪亚是小机场，可是距离布朗克斯区最近。
　　布朗克斯区是纽约五个城区最靠北的一个，拥有很多公园和体育馆之类，居民以非裔和拉丁裔为主，治安比较混乱。
　　斯特劳斯家族的豪宅自然不是位于这个城区，他们居住在曼哈顿，之所以要在这里举行发布会，是因为斯特劳斯夫妇有一座纪念雕像位于这里的荣耀广场。
　　秦时鸥和薇妮下机之后，就有司机驾驶加长林肯来迎接，纽约人果然见多识广，这么一款豪车出现在机场，人们恍若未见，该干嘛还是干嘛。
　　“我还是第一次乘坐加长车，怎么做才能显示出自己经常坐加长车的样子？”秦时鸥低声问薇妮。
　　薇妮优雅的拉开车门请秦时鸥坐进去，说道：“你只要对外介绍我是你的秘书就可以了，这样他们就知道你是一位超级富豪了。”
　　“太臭美了，我受不了。”
　　“那你惨了，以后还有更多的事情要折磨你。”
　　一路驰骋，车子很快通过城区高速公路到达布朗区，经过著名的洋基队主场新洋基体育馆，卡耐基音乐厅就到了。
　　这是一个不大的音乐厅，只有三四层楼高矮，可是历史悠久、声名远播。
　　这座音乐厅是曾经的世界首富安德鲁·卡耐基与1890年建成，揭幕的时候是柴可夫斯基指挥纽约交响乐乐团在这里演出的。此后几乎每一位世界重量级的音乐人都在这里做过演出，并以此为傲。
　　在音乐厅的前面就是荣耀广场，一对夫妇的青铜雕像位于核心位置，夫妇两人双手紧握、彼此依偎，脸上挂着淡然而安详的微笑，一点看不出他们是要面对死亡。
　　这个雕像就是斯特劳斯夫妇，1912年泰坦尼克号海难爆发后在荣耀广场举行了隆重的哀悼活动，活动期间通过决议为这对了不起的夫妇建筑雕像以示尊崇。
　　斯特劳斯家族给予秦时鸥很高的礼遇，科尔带着子女亲自来迎接他，一圈记者等在旁边，当秦时鸥携带薇妮下车的时候，长枪短炮开始啪啪啪闪耀起来。
　　科尔和秦时鸥握手，然后解释道：“发布会是在晚上，然后在希尔顿酒店我们有一个晚宴，现在你们还有六个小时的休息时间，可以先去酒店。”
　　秦时鸥摇摇头，道：“不用了，斯特劳斯先生，我和我女朋友并不累，在会场里等一下即可。”
　　科尔说道：“这样也好，正好下午在演奏厅还有一场钢琴演奏会，是你的同胞，一位了不起的钢琴家，名字叫朗朗，你有兴趣可以去听一下。”


第0377章 了不起的年轻人
　　在一名工作人员的引领下，秦时鸥和薇妮在钢琴演奏会休息时间进了演奏厅，里面的听众不少，一半是华人，这样秦时鸥坐进来，感觉还挺和谐。
　　工作人员给秦时鸥两人找了一个很好的位置，位于前排靠左边，距离钢琴很近。
　　坐在钢琴后面的朗朗诧异的看了他一眼，看到身穿旗袍、气质高雅的薇妮时面露异色，眼中闪过一丝惊艳。
　　钢琴演奏会继续进行，秦时鸥听的津津有味，虽然没有什么艺术涵养，可他觉得这钢琴曲演奏起来确实很动听。
　　本来他是想要打发无聊时间和给同胞捧场，听到后面他比薇妮还要沉醉，如果不是现场寂静无声，好几次他都想站起来鼓掌了。
　　听完钢琴演奏会，又有工作人员将秦时鸥和薇妮带出去，这次他们去的就是正厅了，发布会就是在这里进行。
　　斯科特父子与一些记者正在窃窃私语，看到秦时鸥之后就招了招手，将这些记者介绍给秦时鸥，都是什么《纽约时报》、《美国邮报》、《费城哨兵报》之类的大牌。
　　秦时鸥也是这场发布会的主角之一，发布会开始之后，先是科尔在临时悬挂的LED大屏幕上展示了这封家书的电子拓本。
　　拓本上还打了一行字：Many waters cannot quench love，neither can the floods drown it，翻译过来就是‘惊涛骇浪也不能让爱黯然失色’，这是斯特劳斯夫妇墓碑上的墓志铭，赞美这对老夫妇的伉俪情深。
　　然后他讲话，说道：“时隔百年，我们家族收到了祖先在泰坦尼克号上留下的家书，这真是一件无比美好的事情……”
　　斯科特不愧是大总裁，极富演讲才能，一番发言虽然简短但慷慨激昂，最后邀请秦时鸥上台说几句。
　　这样秦时鸥上了主席台，台下一堆摄像师拼命的拍照，秦时鸥脸上挂着僵硬微笑，实在是没有经历过这样的阵仗。
　　深吸一口气，按照之前薇妮给他准备的发言稿，秦时鸥开始发言：
　　“感谢斯特劳斯先生对我的邀请，事实上我只做了我应该做的事情。我认为并不是我捡到了这封宝贵家书，而是上帝指引我，得到它然后送还给斯特劳斯家族……”
　　“对我来说，这不是一封家书，而是一枚勋章，散发着人性荣光的勋章。这枚勋章属于斯特劳斯夫妇，属于阿斯特先生、资深报人斯特德先生、炮兵巴特上校、罗布尔工程师等人……”
　　“遥想在那个特殊的关头，正是这些人呼应侯伯牧师，把自己在救生艇里的位置让出来，让给那些来自欧洲的脚穿木鞋、头戴方巾、目不识丁、身无分文的农家妇女。他们的行为，必将闪耀荣光，照耀千古！”
　　“相比于他们这些巨人，我只是一个在人性上仅仅能仰望他们的孩子而已，仅此！”
　　有些紧张的结束发言，秦时鸥松了口气，他娘的真是刺激啊。
　　不过看来他做的不错，记者们纷纷鼓掌，斯科特父子也对他伸出了大拇指。
　　秦时鸥结束了发言，那后面的事情和他就没多大关系了，摄影师拍照，记者们对斯科特父子进行提问，随后就结束，准备晚宴。
　　晚宴可比发布会有意思的多，秦时鸥和薇妮赶到酒店的时候，一进门碰到了一位超级帅哥，好莱坞第一黄金小生、泰坦尼克号的杰克——莱昂纳多·威尔海姆·迪卡普里奥。
　　和莱昂纳多面对面相遇，秦时鸥礼貌的笑了笑，带着薇妮走开，隔远了之后两人就开始热烈的讨论：
　　“天呐，小李子啊，好帅哦，好有味道哦。”
　　“拜托，秦，这话该我说好不好？你是男人呀，我才是女人。”
　　“他帅的不分男女了。”
　　“那我们去要个合影吧？我发到推特上去，一定会很酷。”
　　“那样有点太丢人吧？要不我撞他一下，然后趁机聊几句，拉拉关系再合影？”
　　“呃，秦，我觉得咱们两个就是男屌丝和女屌丝。”
　　“这两个词你都知道？”
　　“亲爱的，我为了你一直特别关注中国文化OK？”
　　两人嘻嘻哈哈的聊着，一时之间也很开心，随后秦时鸥感觉有道目光在观察自己，一扭头看到是个清癯的白发白须老帅哥，有点眼熟，不太熟悉。
　　“这是哪个老明星？应该有点名气吧。”秦时鸥低声问薇妮。
　　薇妮扭头一看，随后伸手使劲拉了他衣服一把，一脸灿烂微笑的走过去说道：“嗨，卡梅隆先生，很荣幸见到您。”
　　一听到这个称呼，秦时鸥就知道自己搞了乌龙，来到这次酒会还姓卡梅隆，那出了好莱坞王牌大导演詹姆斯·卡梅隆还有哪位？！
　　卡梅隆和薇妮客套了两句，秦时鸥走过来，他就主动伸出手，微笑问道：“您一定是斯科特夸赞有加的秦先生了，见到您很开心。”
　　“谢谢夸奖，谢谢。”秦时鸥有点小激动，这可是詹姆斯·卡梅隆耶，好莱坞导演界的绝对霸主，以前他追的好多电影都是人家拍摄出来的。
　　有了卡梅隆，就有了小李子，这两人关系很好，后面卡梅隆招手把莱昂纳多叫了过来，莱昂纳多和秦时鸥握手之后笑道：“如果当初拍摄电影的时候，我们有这封信，那一定棒极了。”
　　后面与会的人越来越多，斯特劳斯家族果然面子大，酒会邀请到的非富即贵要么是大明星，娱乐明星和体育明星都有。
　　七点钟，天色微黑，酒会正式开始，斯科特拿着一杯香槟上台致辞拉开酒会帷幕：
　　“各位亲爱的朋友，感谢大家来参加我们斯特劳斯家族举行的晚宴，谢谢诸位的赏脸。一百年前，我们曾经聚在这里为泰坦尼克号的遇难者沉痛哀悼，一百年后，我们再次在这里相聚，共同缅怀我们失去的亲人，无论因为何种方式……”
　　“最后，我代表我的家族为大家介绍一位朋友，来自纽芬兰的年轻富豪秦时鸥先生，一位慷慨、有品位、正直的年轻人，了不起的年轻人！”
　　斯科特对着秦时鸥的方向举杯，众人纷纷鼓掌，秦时鸥再度成为众人的焦点，携手薇妮欠身致礼。
　　这时候一个声音响了起来：“这个年轻人，还是一位慈善家，他是一个很棒的年轻人。”
　　能在主人说话时候插嘴的，要么是挑事的，要么是足够大牌。
　　秦时鸥循着声音一看，靠，大人物，沃尔玛集团的总裁同志也来了，说话的赫然是当初在波士顿认识的沃尔顿。
　　沃尔顿当然足够大牌，他麾下的沃尔玛集团可是比斯特劳斯家的梅西百货更强悍的零售公司。不过都说同行是冤家，沃尔玛和梅西百货可以说是生意上的死对头了，没想到双方的老板关系却不错。
　　介绍了秦时鸥，酒会就进入高潮部分，大家自己找感兴趣的人聊天即可。


第0378章 沥青湖
　　因为斯特劳斯家族和沃尔顿的双重赞誉，秦时鸥在酒会上小小的出了一把风头。
　　一行名流不了解他的来路，但看他和薇妮的气质，他们还是很乐意交好，所以酒会上秦时鸥不断有人来找他交流。
　　科尔为了防止秦时鸥在酒会上找不到有共同话题的人，还邀请了朗朗参加晚宴，秦时鸥有心和这位钢琴名家聊聊，可惜没那个空闲。
　　一直聊到酒会结束，秦时鸥又乘坐斯特劳斯家族的加长林肯去了一家名为AKA的酒店。
　　从这一点就能看出斯特劳斯家族的讲究，其实举行晚宴的希尔顿大酒店就可以用来住宿，但他们还是给秦时鸥换了一家。
　　之所以这样，科尔解释道：“我想，对于喜欢自然的你来说，AKA更合适。”
　　到了酒店房间，秦时鸥明白科尔为什么这么说了。
　　套房位于酒店17层顶楼，分为室内和室外两部分，而让人吃惊的是，除了浴室、会客厅在室内，卧室和餐厅都在室外的露台。
　　这露台足足有100平方米的面积，中间是有2米宽的大床，外面临近大街的地方有休闲吧和餐桌，靠里的位置则有一个壁炉，另外，就在床头安放了一座精密望远镜。
　　难怪科尔说住在这样的地方能感觉更贴近自然，曼哈顿是彻底的钢铁水泥森林，但睡在这里一抬头就是无垠星空，想要看的清楚还有望远镜。
　　秦时鸥趴在露台边缘往外看了看，纽约的夜景尽收眼底，他和薇妮坐在餐桌旁，一边喝酒一边欣赏大苹果城的夜景，惬意非常。
　　聊了一会有些累了，秦时鸥往床上一趟，满天繁星就在夜空中闪亮着，这是真正的星星陪你去入睡。
　　第二天下楼去吃饭，秦时鸥看了看，这套套房的价格是每晚1999美元，有点贵，但秦时鸥觉得还真是物有所值。
　　“回家咱们在别墅也修一个这样的房间。”秦时鸥对薇妮说道。
　　薇妮翻了个好看的白眼，道：“别墅不能动，还是重新建一座房子吧。”
　　“婴儿室吗？”秦时鸥调笑道。
　　薇妮眼睛亮晶晶的看着他，道：“如果你想要孩子，我不拒绝。”
　　秦时鸥赶紧转移话题，他还没做好当爹的准备呢。
　　碰巧，詹姆斯·卡梅隆也住在这酒店，双方在餐厅相遇，卡梅隆给助理打了个电话，后者送来一本书，他交给了秦时鸥，笑道：“这是我当初拍摄《泰坦尼克号》时候有人送我的，现在送给你。”
　　秦时鸥感谢了卡梅隆，将自己的地址留给他，说如果他要度假一定要来告别岛玩，肯定不让他失望。
　　上飞机没事干，秦时鸥开始看这本书，书名叫《永不沉没》，作者是丹尼·阿兰·巴特勒，讲述的全是泰坦尼克号上的事情。
　　翻阅着里面的真实事迹记录，秦时鸥心里大为感慨。
　　少有人知，泰坦尼克号的五十多名高级职员除指挥救生的年轻二副莱托勒幸存外，其他人为拯救弱者全部战死在了自己的岗位上。
　　看了这本书，秦时鸥的心里感觉有些压抑，但到了告别岛之后，看到欣欣向荣的渔场，他的心胸又重新变得豁然开朗。
　　韦尔建筑团进入了以前的罗斯先生渔场，开始筹划动工建设飞机场，两辆巨大的压路机在工作，轰轰隆隆的平整地面。
　　韦尔找到秦时鸥，将规划图交给秦时鸥看，飞机场的建设期限是三个月，恰好正好是明年开春可以使用。
　　秦时鸥说没问题，开工干就行了。
　　韦尔说路面压平之后就是铺沥青，到时候去沥青湖运来一批沥青就行。
　　秦时鸥好奇问道：“沥青不是化工产品吗？怎么还有沥青湖？”
　　韦尔笑道：“大自然是很奇妙的，沥青湖里全是天然沥青，只要挖掘出来进行简单加工就可以用了，你没有见过吗？就在哈德逊湾附近，很奇怪的地方。”
　　秦时鸥还真没见过天然沥青湖，他一直以为沥青就是炼焦或者石油蒸馏的产物，韦尔提出邀请，他就答应了。
　　两天之后，韦尔租赁了一艘千吨级的货船准备前往哈德逊湾，秦时鸥就跟了过去。
　　事前他了解了一下，原来全球还真有不少天然沥青湖，以加勒比海岸和印度尼西亚最多，尤其是加勒比海南岸的彼奇湖，面积最大。
　　这次他们要去的沥青湖叫做‘古奇达达黏土湖’，古奇达达是印第安语，意思是通往地狱之门。黏土湖的意思就很简单了，印第安人以前不知道沥青是什么，他们以为这是一种黏土，故而起了这么个名字。
　　这湖的面积有二十多公顷，因为靠北，所以冬天下雪会掩盖住它的真面貌，这样偶尔会有一些野兽进入然后被沥青吞噬。
　　以前的印第安人不知道这是怎么回事，以为它们消失不见是去了地狱，所以起名为‘通往地狱之门’。
　　现在，这座地狱之门已经被人类所利用，成为了一个出产沥青的好地方。
　　到了古奇达达所在地，秦时鸥一眼望去感觉这地方还真是挺壮观，湖泊黝黑发亮，就像一个巨大精致的黑色漆器盆镶嵌在大地上。
　　靠近北极、冬天寒冷，沥青湖大多数地方的湖面平坦又干硬，不仅可以行人，还可以开车在上面，很多铲车自卸车就在上面源源不断的干活。
　　不过，湖泊中央是一块很软很软的地方，那里是很危险的，因为源源不断有沥青涌出来，不小心陷落下去那可就麻烦了。
　　加拿大地域广阔，需要大量的公路，这座沥青湖是在公路修建中立下过汗马功劳的，韦尔给秦时鸥介绍，说正常情况下这湖泊一天可以出产150吨的沥青。
　　隔着沥青湖四五公里远有一座小镇，周围荒芜，小镇就是靠这座沥青湖吃饭的，镇上的居民主要是沥青湖工厂里的工人，另外还提供旅游服务。
　　秦时鸥和韦尔订好了旅馆，去了之后那老板就一脸贱笑的看着他，问道：“先生是来旅游的吗？请问是否需要特殊服务？”
　　一听这话秦时鸥笑了起来，摇头道：“不不，我不需要，我是来购买沥青的，不是来玩乐的。”
　　韦尔给他解释道：“老板说的特殊服务，是沥青浴，秦你肯定想多了。”
　　秦时鸥这才知道自己搞了乌龙，赶紧补救，道：“OK、OK，我需要特殊服务。”


第0379章 没有白来
　　韦尔给秦时鸥解释，沥青浴是当地的一个特色，本来这东西被当地印第安土著发现之后，是用来做浴池的防水材料的。
　　后来发现，洗澡的时候在身上涂上一层刚刚涌出来的沥青，洗干净之后更让人神清气爽，时间长了对皮肤还有好处。
　　秦时鸥觉得这不靠谱，沥青这玩意儿里面不是含有很多什么苯、苯并芘之类的化合物吗？他记得这些东西可是致癌的。
　　他将疑问告诉韦尔，韦尔耸耸肩，道：“可能天然沥青和化工沥青不是一回事，谁知道具体原理呢？反正我是听说这些沥青中有一些微生物，能够吞食人的老坏皮肤，所以能美容。”
　　秦时鸥对着镜子看了看，自己一张小脸白白嫩嫩红彤彤，再美一点让其他男人可怎么活？不过管他呢，能帅一点是一点，洗！
　　旅馆本身是120元一晚，老板问秦时鸥加什么规格的特殊服务，最好的要额外加200元。
　　秦时鸥壕气冲天，说道：“最好的，钱不是事！”
　　老板笑眯眯的收了钱，让一个服务员带两人去了自己房间。
　　房间很普通，浴室比较有风格，不是浴缸而是小浴池，看里面还有一些沥青残渣，貌似就是用来做沥青浴留下的。
　　秦时鸥打开手机视频和毛伟龙在那里扯蛋，说老子正在洗沥青浴，你个土鳖听说过吗？
　　毛伟龙那头羡慕嫉妒恨，这个他真没听说过啊，就期盼的等待。
　　后面有人敲门，秦时鸥嘚瑟的说了一句‘要开始啦’就跑去开门。
　　结果门打开，秦时鸥有些傻眼，一个描眉画目、浓妆艳抹的女人提着个小箱子等在外面。
　　看到秦时鸥，这四十来岁的女人伸出舌头诱惑的舔了舔嘴唇，笑道：“东方人？不错，我最近好久没有做过东方人的生意了，我喜欢你们的小胡萝卜……”
　　秦时鸥这边愣住了，拦住这女人道：“等等，我说你是干嘛的？”
　　那女人挑了挑眉毛故作诱惑地说道：“你不是要了顶级沥青浴服务吗？我来亲自给你服务呀。”
　　秦时鸥狼狈的将那女人推出门，看这女人箱子里那些瓶瓶罐罐和套子，他就知道是怎么回事，这完全是出乎预料啊。
　　女人在门外喊，说你就是不接受服务也不退钱，秦时鸥还要个屁钱？那边毛伟龙通过摄像头都看的一清二楚，正在爆笑呢。
　　晚上一起去吃饭，秦时鸥埋怨韦尔乱给消息，韦尔一脸莫名其妙，问道：“怎么了，我哪里乱给消息了？”
　　秦时鸥问道：“那你享受了沥青浴吗？”
　　“当然，你瞧我的皮肤，有没有感觉更光滑了？”
　　“一边去，我不习惯摸男人的皮肤。”
　　韦尔一脸受伤：“秦，你这是种族歧视，你歧视黑人。”
　　老子歧视个鸟啊，秦时鸥满怀怨气的将女人的事说了出来，韦尔尴尬地笑道：“估计是你选的服务有问题，我只加了五十元，就是一个老头进来帮我抹了一身的油泥，并没有别的了。”
　　秦时鸥差点气死，多花钱反而做错事啊。
　　到了街道上，秦时鸥看到很多商店都有本地出产的沥青泥。
　　店主给他介绍，这就是沥青浴所用的原料，里面是添加了香精的油泥，洗澡时候抹遍全身，跟敷面膜一个道理。
　　秦时鸥看价格不贵，一份只要十元到五十元，就买了几十份，回去和薇妮一起用嘛，两人互相涂抹，想想那个场景就让人硬。
　　第二天就要干正事了，秦时鸥和韦尔去找了当地挖掘沥青的一家公司，打算采购个五百吨先用着。
　　这种天然沥青价格相对其他建筑材料堪称廉价，一吨只需要350元，如果是砖块石头之类，那一吨价格得翻好几倍。
　　这次沥青湖之旅让秦时鸥大失所望，根本没什么玩的地方，沥青湖里只有乌黑色的沥青，没有动物、没有植物，很没劲。
　　不过他倒是学到了不少地理知识，比如沥青湖的诞生。这是因为地壳在这里出现了断层，两个断层互相挤压，让沉积在深层的油被挤压上来，然后低压高温环境下，这些油和石头泥土混合，最终成了沥青。
　　最后走的时候，秦时鸥有了一些收获，他被人拦下，问他要不要化石。
　　秦时鸥对化石很感兴趣，他的别墅缺少装饰品，用名画古董之类他不放心，化石就比较合适了。
　　一看秦时鸥感兴趣，那当地人高兴起来，带他去了一个仓库。
　　仓库里面全是一些从沥青湖里挖出来的动物化石，西部野马、古野牛、身高2米的陆地树懒、惧狼、剑齿虎、北美狮和山狗等等。
　　这些化石不清理很难看，可是被里面的人清理收拾之后，就露出了真实面目，有些发黑，但大多数保存完整，从一头古野牛化石上，秦时鸥还感受到了挣扎。
　　“不犯法吧？”秦时鸥怀疑的问道。
　　那当地人哈哈大笑道：“这个你完全可以放心，沥青湖现在被分配给了各家公司，既然是在我们的土地里发现的东西，我们用来出售，怎么会犯法？”
　　看看秦时鸥的肤色，他又补充道：“前提是你不带出境，如果出境那就有些麻烦了。”
　　秦时鸥又问了问奥尔巴赫，老律师说确实，只要不是国家保护的重点化石，那一般化石可以自由交易。
　　这样，秦时鸥放心下来，就买了仓库里最完整的一些化石：五只惧狼、五匹西部野马、两头古野牛、四只陆地树懒、两只北美狮。
　　化石价格不低，一共十八个化石，老板开价要60万，秦时鸥和他谈了谈，最后以50万拿下。
　　双方皆大欢喜，在老板看来这些从沥青湖里挖出来的家伙完全是鸡肋，秦时鸥看来这些化石做装饰品又带劲又有面子，平均一个才两万五，不算贵。
　　收到了这些化石，秦时鸥又开心起来，没白来啊。
　　将这些化石完整的包装起来送上货轮，秦时鸥先飞回了告别岛，三天之后化石送到了渔场，他就开始忙活了。
　　客厅里面先摆放一只北美狮和古野牛的化石，虎子和豹子看到这些家伙之后蹦蹦跳跳的吼叫，看来北美雄狮就是成了化石，也是雄风犹在。
　　门口摆放上西部野马和古野牛的化石，房间里摆放小一点的惧狼和陆地树懒，和薇妮一起布置了一番，别墅里有了一些艺术气息。


第0380章 好大的雪
　　进入十二月，来自北极的寒冷气流迅速南下，秦时鸥从哈德逊湾回来没多久下了第一场大雪，雪花飘飘洒洒，一连飞舞了两天两夜！
　　秦时鸥第一次看到这样的大雪，小时候家乡也曾经下过这样连续两天的雪，但都是小雪花，只是连续不断而已。
　　告别岛的这场雪不是这样，这是正儿八经的大雪！
　　没有北风，就是雪花一个劲的往下飘，用戈登的话，好像是上帝一个月没洗头然后在挠头一样，头皮屑太多了！
　　只用了两个小时，整个告别岛都变成了白色，彻头彻尾的白，远处的山不是山，近处的地不是地，只有湛蓝的海洋一如既往，雪花飘落，直接吃掉。
　　现在的告别岛，夜里温度降到了零下十度，熊大那样的厚脸皮，跑出去一趟都冻得脸疼。
　　沉宝湖已经结冰很久了，冰层正在变得越来越厚，渔场则没事，一是海下面有一道暖流，二是浪潮翻滚，海水不会结冰。
　　外面下大雪，秦时鸥一行人就在屋里喝着热咖啡聊天打牌。
　　没事干秦时鸥教会了沙克等人打麻将，于是就热闹了，吃完饭四个人就撑起桌子码长城，不亦乐乎。
　　大雪飘飞两天两夜，月中的时候终于停了下来，秦时鸥这次体会到渔场面积太大的蛋疼之处，他得扫雪！
　　熊大好奇的看着厚厚的积雪，伸出大爪子去试了试，估计凉凉爽爽感觉不错，它回过头冲着秦时鸥嗷嗷的欢快叫了起来。
　　秦时鸥揉了揉它的圆脑袋，熊大跳起来扑在他身上将他摁倒在雪堆里，随后开始发疯，一个劲的在雪地里钻来钻去。
　　秦时鸥更蛋疼了，熊大这混蛋干嘛见了雪这么亢奋？
　　“你们说，熊大会不会冬眠？”秦时鸥期盼的问道。
　　薇妮看看熊大，摇摇头道：“别自欺欺人了，你看屋子里那么暖和，每天又是好吃好喝，熊大能冬眠就神了。”
　　“是啊，冬眠可就没好吃的了。”奥尔巴赫看着熊大慈祥地笑道。
　　秦时鸥叹了口气，好吧，反正我也认为这混蛋小子不会冬眠。
　　地面上的积雪很厚，得有小半米，人一脚下去就到了膝盖，虎子和豹子从别墅门口跳下去，直接就没影了……
　　之前告别岛也飘了几次雪花，但都很小，没想到这一次突然就来了这么一场雪灾式暴雪，好在对告别岛没影响。
　　小明最近转移阵地也跑到了别墅里，它倒是挺有良心，还带上了它的小女朋友，那只半年多没见的北美红松。
　　秦时鸥以为小红被蛇啊猞猁啊老鹰啊吃掉了，原来没事，不知道前段时间跑哪里去，这会天气不好又跑回来了。
　　小黄鼠一家也搬窝了，它们还比较克制，没有进屋，只是在走廊里搭了个窝，薇妮给它们塞了一些海绵和小布什褪掉的羽毛，这样也是个暖和的小窝。
　　这会看到天气终于放晴，它们都跑了出来，小松鼠和小黄鼠都一样，一头扎进雪地里就直接没了踪影，等它们再冒出头来的时候就是任何地方都有可能了。
　　秦时鸥带着众人扫雪，先得扫除一条路来。
　　第一次，秦时鸥觉得别墅距离码头好远啊，距离门口也好远，积雪太厚了，这么清扫过去，一个多小时才扫了百十米。
　　没耐心了，秦时鸥回去直接打电话给珍妮佛，让她帮忙订一台扫雪车。
　　珍妮佛推荐的是雪佛兰SN5扫雪车，用的是皮卡地盘，头部可以安装扫雪滚和犁铧除雪器，只要拆卸更换，便可以先除雪再扫雪。
　　另外，这款车的侧面还装有可张开的翼板，增大了除雪面。工作的时候，车子前端装有与线路中心线相垂直的转轮，通过车上的动力驱动转轮，轮上的叶片将积雪刮起抛出线路以外。
　　运通公司的服务真是周到，秦时鸥打电话之后两个多小时，就有一款车从圣约翰斯发送了过来，秦时鸥划款收车，开着车在渔场浪了起来。
　　熊大显然对厚厚的雪地情有独钟，它追着在雪下钻来钻去的松鼠和小黄鼠，窜来窜去那叫一个开心。
　　虎子、豹子和菠萝偶尔上来和它打闹一下，小家伙们在雪地里玩的不亦乐乎。
　　小布什也想参与一起玩，可它的羽毛不适合这样的场合，一跳入雪地里动都动不了。
　　熊大它们一脸嫌恶，都不带它玩，急的它嘎嘎直叫但没辙，最后只能怏怏不乐的回到别墅前的走廊下。
　　这样，看到秦时鸥开车将积雪都铲除了，熊大顿时不高兴了，它带着虎子豹子追在车后，秦时鸥怕伤到它们就停车，熊大抱着一个轮胎开始啃。
　　“好好好，不喜欢那爸爸先不铲雪了。”秦时鸥无奈地说道。
　　薇妮带走熊大，想让它们去其他地方玩，渔场大得很，积雪有的是。
　　但熊大它们不愿意，带走又跑回来。也是，别墅前面这些草坪才是它们的地盘，其他地方游玩没意思。
　　秦时鸥本来以为它们玩个一小时两小时就累了腻了，结果不是，玩累了跑到走廊休息一会，吃了饭一群小家伙继续在雪里扑棱。
　　这样秦时鸥就没辙了，让小家伙们继续扑棱下去，雪地就变成泥泞地了，他骂着薇妮哄着，最后动用雪莉和戈登他们带领，这才带去远离别墅的空地。
　　虎子、豹子和熊大它们只是习惯了别墅前的地方，其实只要有雪地，它们去哪里玩的都很开心，很快，一帮家伙又打闹了起来。
　　秦时鸥这边终于可以铲雪了，结果除雪车没开多远，远处忽然响起了熊大凄厉的惨叫声。
　　“这又怎么了？”秦时鸥赶紧从车上站起来问道。
　　别墅东方的位置，熊大带头在雪堆里狂奔，虎子、豹子和菠萝跟在后面，一个个惊慌失措。
　　积雪太厚了，熊大还好，棕熊因为四肢粗短有力，可以扛着积雪跑。但菠萝和虎子豹子都不擅长在雪堆里跑，一伸腿就陷进去了，所以跑的很慢，只能跟在熊大后面。
　　四个家伙连滚带爬，最后没办法了，菠萝甚至低下头用铲子一样的鹿角推着积雪拿自己当铲雪机用，只为清除路面逃跑。
　　阳光洒落，到处都是白雪，秦时鸥眼睛有些刺痛，看不清远处那是怎么了，只能干着急。
　　一直蹲在门口的小布什抻着脖子跟着看，嘴里嘎嘎的叫，一脸的幸灾乐祸。


第0381章 狂投龙虾
　　后面跑的近便一些了，秦时鸥才看清追在后面的是什么，一群大白鹅！
　　想想也是，能在渔场里将熊大那几个混世小魔头吓成这个鸟样的，除了大白鹅还能有谁？
　　大白鹅们扑打翅膀追在后面，一个个跟武林高手一样，这样的雪地就是它们的主场，本来它们的脚蹼就大，加上可以拍打翅膀助跑，好像会轻功，牢牢追在熊大它们身后，将它们折磨的欲死欲仙。
　　秦时鸥无奈的拍拍额头，不知道熊大这些家伙干嘛又要招惹大白鹅，嗯，估计是它们之前玩嗨了没注意到雪地里的大白鹅，可能不小心压到了或者踩到了之类。
　　大白鹅的报复心是很强的，一旦认为自己被冒犯，那就必须报仇。
　　熊大被追急眼了，回身摆出攻击的架势，口中发出狂啸声，大爪子拼命的拍打地面，庞大的身躯往前探出，看上去很有一番威势。
　　追上来的大白鹅被吓了一跳，嘎嘎叫着往后退，但后面更多的大白鹅跟了上来，潮水一样。
　　如果熊大心理素质强一些，那压住大白鹅的这个势头后面事情就好办了。可它太怂了，一看到这么多大白鹅冲上来，回头撅着屁股继续跑。
　　大白鹅像弹簧，你强它就弱你弱它就强，看到熊大回身逃命，它们顿时又变得激愤起来，嘎嘎叫着杀了上来。
　　这可苦了虎子豹子和菠萝，它们刚才以为熊大顶住了，就停下来松口气，结果气还没喘匀和，熊大跑了……
　　虎子豹子和菠萝再跑来不及，被鹅群给包围了，这下子三个就开始嗷呜嗷呜惨叫了。围上来的大白鹅太多，周围又是绵软深厚的积雪，跑都没地方可跑。
　　秦时鸥赶紧开车冲上去，轰隆隆的发动机声和旋转的扫雪滚总算吓住了鹅群，它们扑打翅膀逃开，虎子豹子三个家伙算是捡回一条小命。
　　看着三个小家伙，秦时鸥忍不住笑了起来，它们现在太狼狈了。柔顺的金毛凌乱不堪，身上东一块雪团西一根鹅毛，虎子和豹子还一瘸一拐估计被咬到腿了，垂头丧气的样子可爱至极。
　　看到秦时鸥笑，虎子和豹子不满的哼哼了两声，都低着头翻白眼看他。
　　安慰了几句，秦时鸥上去给它们顺了顺毛带会别墅，经过大白鹅的教训它们老实了，待在走廊里安静的晒太阳。
　　熊大凑过去，虎子和豹子立马掉开头给它个屁股，熊大去找菠萝，菠萝低下头用角推开它，小布什嘎嘎的叫着，看向熊大也是一脸嫌恶。
　　熊大委屈至极，它现在被当做了不讲义气的典范，可是这不能怨它啊，刚才逃跑的时候大家都反应挺快，谁知道你们突然之间停下不跑了？
　　后面几天是晴天，渔场里的积雪开始融化，加上狗踩鹅跑，地面迅速变得泥泞不堪。
　　好在韦尔建筑团在这里，韦尔一挥手，工程队上去就以别墅为重心向两个码头和渔场大门方向各修建了一条石板路。
　　15号，加拿大政府给秦时鸥的补贴下来了，因为短尾鹱过境，他得到了125万元的补贴金。
　　政府这么做的目的是刺激渔场发展，他拿不到钱，但可以去海水产公司或者养殖场购买等值的饲料、作物种子、鱼苗、虾苗等等，政府会为他买单。
　　秦时鸥联系了比尔，他本想继续购买鱼苗，结果一查询价格，发现最近龙虾苗的价格狂跌。
　　毫无疑问，龙虾基夫氏菌的影响开始出现了，没有渔场还会养殖这个东西，而养殖场现在都不敢给虾苗所在的池子换水，生怕换入带有龙虾基夫氏菌的海水，那可完蛋了。
　　三个月前秦时鸥买缅因龙虾的虾苗时候，一万只虾苗还有5000元，这可是幼虾苗，一个个只有半个手指头长短，一月龄。
　　但现在，即使是三月龄的虾苗一万只不过才600元，而这时候的缅因龙虾都有成人食指长短了。六月龄的小虾则是一万只2000元，得有巴掌大小。
　　至于一月龄的虾苗，早就没有了，谁都知道马上就要迎来龙虾末日，这些三月龄的虾苗，也是当初发现龙虾基夫氏菌之前最后一批培育出来的小虾苗。
　　秦时鸥问了问沙克，放在以前，这种六月龄的小虾，一只就能卖2元，价格这不是跌，而是狂跌无极限！
　　当机立断，秦时鸥给比尔打过电话去，说道：“伙计，现在整个圣约翰斯各大海产养殖场里的六月龄小虾能有多少？”
　　比尔核算了一下，说道：“大概五百万只吧，可能有误差，但不会太大，你问这个干吗？”
　　“OK，我要买龙虾，将六月龄以上的龙虾都给我买过来吧。”秦时鸥平静地说道。
　　“你疯了？你难道忘了上一批虾苗的下场了吗？”
　　“我买虾苗不是为了养殖，主要是给鱼蟹做食物。再说，五百万的六月龄虾苗，总能活下来个几万只吧？明年龙虾价格肯定大涨，能活下五万也能赚。”
　　这是睁眼说瞎话，秦时鸥之所以买虾苗，是因为他打算这次直接给小虾们输入海神能量，有成功的案例在前，这些虾苗即使没法都活下来，那活下来一半没问题。
　　算是其他折损，正常情况下，秦时鸥的渔场明年可以出产上百万只龙虾。
　　而明年龙虾市场肯定火爆，他这上百万只大龙虾，到时候必然大赚特赚。
　　秦时鸥还记得自己的梦想呢，统治整个东加拿大的海鲜市场！
　　明年的龙虾市场，就是他的起步之处。
　　管秦时鸥干什么，反正他愿意接盘，于是养殖场的老板们开心了，赶紧将龙虾往渔场里送。
　　这样连续几天，不断有渔船拖着龙虾围网赶来送鱼苗。
　　比尔等人坚持认为秦时鸥疯了，在他们看来，这些小虾放入近海渔场注定要死光光的。如果放到远海，虽然没有龙虾基夫氏菌的困扰，可龙虾稍微成长就会跑掉。
　　秦时鸥无所谓，明年有你们咧着嘴跪舔老子的时候。
　　买这一批龙虾花掉大概一百多万，剩下二十万，秦时鸥买了海参，继续加大海参养殖力度。
　　不过这一次，他买的不再是北极参，而是白尼参，格陵兰蛇目白尼参。
　　白尼参在全世界一共有十种，大多生活在印度──西太平洋区热带珊瑚礁内，多栖息于有海草的珊瑚砂底，但格陵兰蛇目白尼参除外。
　　格陵兰蛇目白尼参栖息于格陵兰岛四周的海域，是冷水性海参，生长缓慢，但肉质厚嫩、色带透明，商品价值很高，是高端市场上的顶级海参之一。


第0382章 毛脚女婿上门
　　将政府补贴金挥霍一空，秦时鸥暂停了花钱的速度，他有更重要的事情要准备，那就是陪伴薇妮回家过平安夜和圣诞节。
　　现在渔场没什么事，秦时鸥离开没问题。
　　本来渔场往外出产八目鳗，但进入寒冬，钓八目鳗成了苦差事，秦时鸥不让沙克他们去吃这个苦头，就和巴特勒协商暂时中止八目鳗的供应。
　　巴特勒有些遗憾，秦时鸥也遗憾，毕竟这是渔场真正意义上的第一次产出渔获，捕捞八目鳗二十天，一共给他收获了六十万元，这可不是一笔小收入。
　　其实收入主要源于刚开始的一个周，一天就能出产两三百公斤，后来产量就开始降低，八目鳗不是鳕鱼，哪里有那么多？现在停止捕捞也好，可持续发展嘛。
　　大量缅因龙虾撒入渔场，秦时鸥可累坏了，白天他得指挥伯德驾驶空中拖拉机往海里播撒虾苗饲料，晚上就是拼命的给虾群灌输海神能量。
　　一个多周，秦时鸥都没有怎么碰薇妮，这在以前是不可想象的。
　　薇妮有点误会，以为是秦时鸥即将跟她见家长紧张了，20号准备上飞机之前，她握着秦时鸥的大手柔声道：“别多想，亲爱的，我是你的小空姐，这是上帝都不能改变的事实。”
　　为了这次见家长，秦时鸥是大包小包带了一堆的礼品，另外还带上了熊大、大白、虎子和豹子一帮小家伙。
　　没办法，这次离开家里至少十几天，这么长时间看不到自己和薇妮，估计小家伙们要把渔场掀个底朝天。
　　可以带宠物上飞机，但那仅限于猫狗，像棕熊这样的猛兽，就是战斗机也不敢让它上去。
　　这不算问题，秦时鸥给珍妮佛打了个电话，运通公司摆平一切，一架奢华的PA-42多发固定翼飞机直接降落在了圣约翰斯国际机场，私人飞机！
　　PA-42多发固定翼飞机，长度13.5米，翼展15米，共有11个座位。动力装置是2个普拉特＆惠特尼加拿大PT6A-41涡轮螺旋桨发动机，巡航速度523公里/小时，航程4200公里，价格是140万加元，对富豪来说堪称物美价廉的一款私人飞机。
　　薇妮的家是在温尼伯，一座座落于草原三省东缘的城市，是加拿大第八大城市，马尼托巴省省会，位置偏加拿大的西部，隔着圣约翰斯直线距离两千八百公里左右。
　　拥有私人飞机就是有效率，如果乘坐客机从圣约翰斯走，那因为没有直达飞机需要到多伦多转机，到达温尼伯得十多个小时。
　　可是乘坐私人飞机，仅仅五个多小时，飞机就降落在了温尼伯机场。
　　飞机降落的时候，秦时鸥感觉薇妮有些心不在焉，就握住她的手问道：“是不是近乡情更怯？没事，一切有我。”
　　看薇妮的样子，他有些担忧，难道她的家人是种族主义者？可应该不是啊，薇妮是混血儿，她说过她的祖父是中国人，那她现在为什么貌似不开心？
　　薇妮笑了笑，迅速抖擞精神，下飞机的时候她给秦时鸥介绍道：“看，那就是惠灵顿温尼伯大道，咱们现在在西面，往东走一些有航天航空中心，是原来加拿大航空公司的技术服务站和麦哲伦飞机、波音公司在温尼伯的办事处，我就是在这里被招入加航的。”
　　秦时鸥配合的点头，出了机场，一辆宽敞的房车在等着他们了，这也是总统一号，林肯总统一号房车，之前珍妮佛帮秦时鸥订下的。
　　因为又是带狗又是带熊，普通车子坐不下，必须得是房车才行，珍妮佛的考虑很是全面，由此可知运通公司拥有这么多富豪客户不是徒有虚名。
　　上了车，秦时鸥苦笑道：“我这种女婿也比较少见吧？第一次上面带着狗不说，还带着一头熊。”
　　薇妮亲昵的吻着熊大的小耳朵，道：“如果你不带它们，我才觉得不太合适，它们是我们的孩子呀。”
　　秦时鸥笑了起来，上了车薇妮掏出电话拨了个号码，秦时鸥知道这是给家里报信，赶紧老实下来。
　　电话接通，薇妮娥眉却皱了起来，用很勉强的语气问道：“是你？爸爸妈妈呢？让他们接一下电话……好吗？”
　　“嗨，亲爱的米兰达，我是薇妮，我快要到家了。是的，这次我带了我的男朋友一起来度圣诞节，另外我还带了我们的孩子……”
　　薇妮这么一说，秦时鸥心都跳了起来，他能听到，电话那头传来一声惊呼。
　　“用不着这样介绍吧？”秦时鸥叫道，如果他的女儿突然告诉他，带着男朋友和孩子到家里，他一定以为是自己有了孙子孙女，肯定会抓狂的！
　　薇妮调皮的眨眨大眼睛，然后不给对方提问的机会果断挂了电话。
　　秦时鸥隐隐有些蛋疼，他觉得自己给岳父岳母留的第一印象，很糟糕。
　　薇妮不管这些，她兴致勃勃的看着窗外的一切，不断给秦时鸥介绍经过的标志性建筑：
　　“这是温尼伯交响乐团常驻音乐厅，怎么样，不比卡耐基音乐厅差吧？”
　　“看到那座小楼了吗？那是皇家温尼伯芭蕾舞团的公寓，里面很多美女哦，我有一个美女同学在里面跳舞，给你介绍一下怎么样？”
　　“我们快到曼尼托巴戏剧中心了，圣诞节一定有很棒的戏剧上映，我们一起去看好不好？”
　　“可惜我们绕了路，如果直接穿过去，我们可以看到曼尼托巴大学和温尼伯大学，高中毕业的时候我可是收到了这两所学校的录取通知书哟，不过我没去。”
　　“OK，宝贝儿，到家了。”
　　“卧槽，薇妮你要折磨的我犯心脏病吗？能不能给我点铺垫？”秦时鸥瞠目结舌，车子进入了一个住宅小区，薇妮直接让司机停车，就这么到家了？
　　下了车，秦时鸥愕然发现这小区竟然有不少黄种人，难道中国人杀到温尼伯了？
　　薇妮一下子猜到了他的想法，嘻嘻笑道：“这是因纽特人，你个笨蛋，你难道不知道吗？温尼泊的城市中心有很多因纽特人的接待站，这里是加拿大原住民聚集地之一。”
　　秦时鸥恍然大悟的点点头，他伸手习惯性在薇妮的翘臀上拍了一把，道：“你个磨人的小妖精，难怪你对因纽特人的习俗那么了解。”
　　他的话没说完，一声惊呼在旁边响起，秦时鸥扭头看到几个人站在旁边，当头一个温婉的妇女和薇妮相貌……有点像啊。
　　秦时鸥觉得事情不太妙了。


第0383章 女痞薇妮
　　翘臀被秦时鸥偷拍，薇妮风情万种的推了他一把，然后又搂住他的手臂，冲着从旁边楼房里出来的一行人甜甜地说道：“亲爱的马里奥、米兰达，这就是我的男朋友，秦时鸥！”
　　秦时鸥看着面前一行人，一时间有点手足失措。
　　这显然是两对夫妻，一对是中年人，其中的妇女和薇妮有六分相像，应该就是她父母了。另外一对比秦时鸥年龄大不了多少，其中的男子秦时鸥还认识，在麻州格洛斯特港见过的阿尔芒·亨利·克雷蒂安。
　　秦时鸥刚要挥右手打招呼，可右臂被薇妮牢牢抱着，他只好伸出左手，可是举起之后发现这不礼貌。
　　灵机一动，秦时鸥直接来了个九十度鞠躬：“伯父、伯母，你们好。”
　　薇妮的父亲眨眨眼，脸上迅速挂上微笑，上前伸手道：“你好你好，你是日本人？哭你一起挖（こんにちは，你好）？”
　　秦时鸥和薇妮父亲握手，苦笑道：“其实，呃，我是中国人，我们中国人见到长辈也是要鞠躬的。”
　　只能这么解释了，没办法，小日本的礼仪哄的外国人团团转，很多人一看到东亚人有礼貌就联想到日本人，这点国人需要反思一下。
　　薇妮开心的介绍道：“这是我的父亲，帅气的马里奥，这是我的母亲，美丽的米兰达。”
　　介绍完父母，她脸上笑容就淡了很多，继续说道：“这位男士你应该认识了，阿尔芒·亨利·克雷蒂安，这位女士名叫福克斯·施洛华，阿尔芒的娇妻。”
　　虽然不知道怎么回事，但秦时鸥感觉到，薇妮和这位福克斯·施洛华之间有矛盾。
　　福克斯·施洛华比薇妮大个三四岁的样子，也是一位出色的美女，一头秀发挽起在脑后，娥眉淡扫、轻点朱唇，亭亭玉立、俏丽多姿。
　　她并不在乎薇妮的冷淡，和秦时鸥拥抱了一下后微笑着自我介绍道：“我是薇妮的姐姐，你叫我福克斯就好，欢迎你，秦，得知薇妮谈恋爱之后，我们就期待与你见面，今天能见面真好。”
　　薇妮俏丽上露出微笑，很妩媚，但秦时鸥觉得很危险，只有他偶尔玩脱了的时候薇妮才会露出这样的笑容。
　　马里奥亲昵的拍拍秦时鸥的肩膀道：“来吧，孩子，天气有点冷，我们快进屋。”
　　米兰达则站着不动，最后看到一行人都准备进屋了，她才有些着急又有些羞于启齿般地说道：“我说，薇妮，你、你和秦的、你们两个的孩子在哪里？”
　　薇妮噗嗤一下子笑了起来，好像恶作剧得逞的小姑娘一样，她挥挥手叫道：“虎子、豹子、熊大、大白，到妈妈这里来！”
　　正躲在房车门后盯着一行人看的小家伙们听到薇妮的叫声，立马蜂拥而上。
　　于是，米兰达等人震惊了，他们看到了什么？先是两条狗，后面是一头熊，接着还有一只北美负鼠，然后这些家伙欢快的冲上来，围在薇妮身边亲昵的转圈。
　　“这就是我和秦的孩子，怎么样？”薇妮骄傲的问道。
　　秦时鸥清楚的注意到，他的岳丈和岳母两人，嘴角在抽风一样的抽搐，而福克斯夫妇则偷偷微笑。
　　在马里奥带领下众人进屋，秦时鸥将大包小包开始往里收拾，阿尔芒上去帮忙，两人相视一眼，秦时鸥尴尬笑道：“我不知道你是薇妮的姐夫，以前可能有些冒犯……”
　　“哈，没有冒犯，你是个很好的伙计。”阿尔芒爽快的拍着他的肩膀说道。
　　OK，姐夫这边摆平，秦时鸥抹了把汗，回屋后老老实实坐在沙发上。
　　米兰达给他端来一杯茶，薇妮抢着说道：“喔，妈妈，秦不喝茶，他喜欢喝果汁。”
　　一听这话，秦时鸥双膝一软差点跪下，不是说好做彼此的天使吗？薇妮小宝贝你这是要闹哪样？你是生怕我得到你父母喜欢吗？
　　二话不说，秦时鸥赶紧接过茶，低调地笑道：“薇妮在开玩笑，其实我喝什么都很好。”
　　说着，他赶紧先灌了一口茶水。
　　米兰达着急道：“刚泡好的茶，有些烫。”
　　确实很烫，秦时鸥脸都有点白了，但他坚持着咽下了这口开水，强笑道：“还好，天气冷，喝点热茶对身体有好处。”
　　熊大和虎子豹子们跑到他身边，小家伙们坐惯了沙发，这会也想跳上来。
　　秦时鸥暗道尼玛老爹这边正在打硬仗你们这群坑爹货想干什么？趁着放下茶杯的空档，秦时鸥踹了熊大一脚各给了虎子和豹子一个脑崩，总算让它们暂时消停下来。
　　薇妮去厨房拿了一叠小曲奇饼干，分给熊大和虎子它们，秦时鸥先前的努力白费了，小家伙们开始装傻卖萌，目的很简单，要吃的。
　　秦时鸥悲戚的看着窗外惨淡的冬日风景，感觉自己的命运比那些花花草草还凄惨。
　　米兰达坐到薇妮身边慈祥的看着她，有些嗔怪地说道：“你离家大半年怎么说回就回？提前打个电话也好，我们去接你的祖父母过来，你看，这下好了，你竟然到了家门口才打电话，怎么这么不懂事？”
　　薇妮耸耸肩，俏脸上带着一丝痞色，很无所谓地说道：“我什么时候懂事过？提前打电话干嘛？我又不是不认识回家的路，这还是我的家吧？”
　　秦时鸥吞了口唾沫，很不对劲啊，这还是他熟悉的薇妮吗？那个温柔、典雅、魅力四射的女神？
　　说实话，现在的薇妮，给他印象就是‘我抽烟我喝酒我纹身我堕胎但我是他妈的好女孩你有意见你个老娘憋在卵里’。
　　听了薇妮的话，米兰达脸色有些黯然，道：“薇妮，你乱说什么，这就是你的家，永远都是你的家！”
　　薇妮收起那副痞样，恢复端庄的女神样子，拿着小饼干喂熊大吃。
　　马里奥坐到秦时鸥旁边，笑道：“我们之前听薇妮谈过你，你是个渔场主是吗？像你这么年轻的渔场主很少见，现在纽芬兰的渔场似乎不景气，你……”
　　“他有能力养活你的女儿。”薇妮打断马里奥的话淡淡地说道，“虽然秦不是个什么企业高管、大学客座教授，但他经济方面没有任何问题。”
　　秦时鸥哀求的看着薇妮，老婆，说好是上门见丈母娘的啊，你怎么给我弄成踢馆的架势了？


第0384章 目标黑蝶贝
　　客厅氛围有些诡异，秦时鸥已经明白，薇妮和家庭一定有什么矛盾，否则一向纯洁优雅的她，不会如此刻意的针对家人说话。
　　现在薇妮的每一句话，都是带着尖刺的，但秦时鸥知道，这不是出自她的本性，而是她故意这么做，引起家人的反感，去伤害家人，也伤害自己。
　　秦时鸥不知道薇妮为什么回家会大变样，但他知道这时候，作为男朋友，他要坐到薇妮身边。
　　于是，当冷场之后，他端着茶杯默默的坐在薇妮身边，伸手悄悄的握住薇妮的手。
　　此时他才察觉，薇妮的手有些颤抖，也冰凉的可怕。
　　秦时鸥小声吹了个口哨，虎子和豹子欢快的抬起头，眨眼吐舌头甩耳朵，卖萌三板斧立马耍了出来。
　　看到两个小家伙露出这幅样子，薇妮开心起来，一只手抱一个狗，拉在沙发上自顾自的玩了起来。
　　马里奥站起身说我去接爸爸妈妈，然后就快速离开了，米兰达似乎有什么话想对薇妮说，但几次张口又没有发出声音。
　　秦时鸥心里疑惑，这一家子到底怎么回事？搞得怎么和琼瑶剧宫斗小说一样？
　　阿尔芒找了个钓鱼的话题，笑道：“秦，你在格洛斯特港留下了一段传说，我走的时候钓鱼组织那帮家伙都没有钓到蓝鳍鲔，你现在不光是好运船长，还是赌神船长。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“其实那只是个玩笑，看来那些人的运气实在不好，乔治浅滩和鳕角湾的蓝鳍鲔其实并不少，你在那里钓到了吗？”
　　那些人钓到个屁，秦时鸥的海神意识一直在乔治浅滩待了好一段时间，钓鱼组织那些人只要碰到蓝鳍鲔，就会被他弄走，怎么可能钓得到。
　　两人围绕钓鱼话题聊了半个小时，门外响起车响声，接着薇妮惊喜的站起身跑了出去，秦时鸥也赶紧站起来，不出意外，这是薇妮的祖父和祖母来了。
　　祖父和祖母就是爷爷奶奶，外祖父和外祖母是姥爷和姥姥，但在英语中只有一个Grandpa和Grandma，华人为了区别，就习惯用祖父、外祖父这个对立的称呼了。
　　很快，伴随着薇妮清脆的笑声，两位老人走了进来。
　　两人大概七十多岁的样子，精神矍铄，老先生是地地道道的华人，老太太是金发碧眼的雅利安人，两人见到秦时鸥都操着一口流利普通话，腔调比他还要标准。
　　此时已经下午时分，米兰达和福克斯去厨房准备了下午茶，温尼伯特色奶酪蛋糕和冰粒奶茶，秦时鸥和老人们一起说笑着吃了下午茶，聊的很是开心。
　　两位老人都很有素养，给足了秦时鸥这个小辈儿面子，聊的话题都偏向于他和中国，让他很感动。
　　聊天的时候秦时鸥才知道，原来薇妮的祖父中文名叫施洛华，后来这就做了他们家族的姓氏，她的奶奶叫凯伦·施洛华，二十年前曾经在清华大学做过教授，退休后才回到温尼伯老家。
　　在祖父和祖母面前，薇妮也不再那么具有攻击性，再度变成那个优雅知性的女神，偶尔说到和秦时鸥的关系还会俏脸羞红，搞得秦时鸥这边有点摸不准套路。
　　晚餐是在家里吃的，一家人还算热闹的做了晚饭，唯一的不愉快是在做菜的时候，福克斯摘下了首饰，阿尔芒随意笑道：“你带着它们做菜更好看。”
　　福克斯甜蜜一笑，道：“弄脏怎么办？这可是你送我的礼物。”
　　薇妮也微笑，道：“真是甜蜜，好让人羡慕。”
　　秦时鸥敏锐注意到，她说出这句话之后，阿尔芒和福克斯的笑容立马尴尬起来。
　　不过他也突然意识到，自己和薇妮在一起这么久，似乎从没送过她任何首饰之类的礼品，只送过小宠物。
　　妈的，自己真是猪脑子，秦时鸥暗暗懊恼，估计也就薇妮不在意这点，换成一个现实点的女孩，光是自己不送东西这点就别想追上人家。
　　薇妮的家人很快接受了秦时鸥，这顿晚饭就有他的成果，做的是蘑菇肉片和红烧鲑鱼。
　　因为施洛华的原因，薇妮一家饮食习惯偏向中餐，连水饺都有准备，不过结合了加拿大特色，是松露水饺。
　　晚餐的菜是中西餐结合，西餐有红葡萄酒烩牛肉、奶油焗蜗牛、肉桂洋葱圈、黑胡椒桂花蜜汁煎小牛排、河谷麝香鹿肉、蜜梨橙酒炆牛柳等，中餐则是秦时鸥做的两道菜，另外还有干煸豆角、干煸西兰花、碳烤鸭脯、炒西芹等等。
　　吃完晚餐聊了会天，一家人准备休息，秦时鸥自然不可能和薇妮同房，米兰达给他准备了客房。
　　结果秦时鸥刚要感谢，薇妮平淡地说道：“不用这么麻烦，妈妈，让秦去我的房间睡就好。”
　　“那你呢？”米兰达下意识的问道，随后她知道自己问了个白痴问题，现场氛围再次有些诡异起来。
　　最后是薇妮拉着秦时鸥离开，熊大和虎子们转悠着小眼睛还想在那里看戏，秦时鸥冷着脸喝了一声，四个小家伙赶紧屁滚尿流的跟上来。
　　“它们睡哪里？”马里奥问道。
　　“当然也是我的房间，它们是我的。”薇妮头也不回地说道，秦时鸥觉得她这句话里有额外含义。
　　虽然睡在一张床上，秦时鸥却没有动手动脚，薇妮上床之后就钻到了他的怀里，俏脸上挂着疲惫表情，仿佛回家之后发生的一切消耗了她所有力气一样。
　　“你还好吧？”秦时鸥关心的问道。
　　薇妮将俏脸闷在他的怀里不说话，良久才问道：“秦，我是不是像个女疯子一样？”
　　秦时鸥在她秀发上深深的吻了一口，微笑道：“我是个男疯子，我们依然是一对。”
　　薇妮抬起头看着他，大眼睛亮晶晶的，突然莞尔一笑，道：“我很累了，疯子，明天我会给你一个解释的。”
　　“那就在我的怀里好好睡。”秦时鸥宠溺的捏了捏她的鼻尖说道。
　　薇妮安静的抱着他，很快呼吸就变得有节奏起来，看来白天发生的一切，确实消耗了她很多精力。
　　秦时鸥睡不着，海神意识回到渔场，去给薇妮准备礼物。
　　女人总是喜欢闪亮亮的珠宝首饰，秦时鸥将主意打到了那些黑蝶贝的身上，里面可是有珍贵的黑珍珠的。


第0385章 满载而归
　　国际上将珍珠分为ABCD四个类型，A类是天然珍珠，指的是蚌、贝体内自然形成的珍珠。
　　B类是养殖珍珠，不是养殖的蚌和贝出产的珍珠，而是对贝类实施细胞小片移植或植入珠核所培养而成的珍珠。
　　C类是组合珍珠，指的是外部或者上半部为养殖珍珠，其他部分用养殖珍珠或其他物质组合而成的珠子。
　　D类则是珍珠的仿制品，是指全部或部分人工制作的珍珠仿制品。
　　A类珍珠一般分为白色珍珠和黑色珍珠，相同个头、圆润度，黑色珍珠更珍贵，因为它的产地更少，只有库克群岛、波利尼西亚群岛等少数地方产出。
　　秦时鸥想要送给薇妮的，是一套A类珍珠首饰，全部都用黑珍珠，黑珍珠项链、黑珍珠耳钉、黑珍珠戒指、黑珍珠钗子、黑珍珠手链等等。
　　这样需要的珍珠可不少，而且个头要求不一样，秦时鸥并不是很有信心，能在自己渔船的那些黑蝶贝里凑齐这样一套首饰。
　　不过，事在人为，如果黑蝶贝里的珍珠不够，那就出钱去买，一个亿就不信买不到让他满意的黑珍珠。
　　海神意识直接到达珊瑚礁水域，黑蝶贝们都生活在这里，到达地方，秦时鸥意识一动，所有黑蝶贝都乖巧的打开了蚌壳，露出了娇嫩的蚌肉和里面的黑珍珠。
　　猫鲨七兄弟正在周围游弋，看到这些平时怎么都吃不到的美味蚌露出了美肉，顿时大喜，兴奋的就冲了上来。
　　秦时鸥有要紧事做，哪里有心情理睬它们？呼唤过冰刀和雪球，直接将猫鲨七兄弟丢给了暴君二小。
　　冰刀和雪球不怀好意的看着猫鲨七兄弟，老大星期一缩了缩菊花，率先转头想跑，结果一转头发现，它的六个兄弟以前跑在它前面了……
　　鱼与鱼之间的信任呢？星期一悲愤欲绝，然后做好了被小暴君们蹂躏的准备：来吧，尽情的蹂躏我吧！
　　一共是一百多个黑蝶贝，但大贝只有八十来个，其他都是来到渔场之后大贝繁衍出来的小贝，里面肯定没有珍珠。
　　秦时鸥从最大的黑蝶贝开始看，这个黑蝶贝刚来的时候直径只有三十公分左右，现在竟然长到了四十多公分，看来海神能量对它的改进很大。
　　紧张的过去一看，秦时鸥乐了，这大贝的蚌肉里覆盖着一团大大小小的珍珠，足足得有二十多颗，最大的那颗直径不得有七八毫米，在黑珍珠里属于绝对的巨人。
　　运气不错，秦时鸥心里乐滋滋的，他控制这大黑蝶贝，让它蠕动蚌肉将里面的黑珍珠吐出来。
　　并不是所有的珍珠都是圆的，更多的是半圆、椭圆、扁块形或者棒形之类，这个大黑蝶贝里的二十多颗珠子，能用的只有六颗，其他圆润度都不够。
　　六颗也不少了，秦时鸥安慰自己，他在珊瑚礁上找了个凹陷的地方，控制旁边的一只小鹦哥鱼游过来将六枚珠子逐个叼了进去，暂时储存在这里。
　　按照个头，秦时鸥开始找第二大的扇贝，个头也超过了三十公分，可是打开之后秦时鸥大为失望，里面也有二十多颗珠子，但没有一颗能用，形状都不规则！
　　你妹，秦时鸥不悦的合上这黑蝶贝，又向另一个大个头扇贝游去，这个打开，他终于可以眉开眼笑了。
　　同样有十几二十来颗珠子，这些珠子都不大，直径只有两三毫米，可是个头特别匀称，用这些珠子来做一个手链或者脚链是很棒的。
　　挨个挑选，除了极个别的黑蝶贝，大多数出产的黑珍珠都能用。
　　搜了二十多个，秦时鸥就攒齐了接近一百个大大小小的珠子，这黑蝶贝的产珠能力也算是超强了，显然是海神能量又立了功。
　　挑到一个直径二十公分左右的黑蝶贝的时候，一打开盖子，秦时鸥顿时心花怒放！
　　这个黑蝶贝里面只有两个珍珠，一大一小，小的那个不说了，大的那个特别圆润，直径得有10毫米多！
　　10毫米的黑珍珠，这可不是白珍珠，即使放在全球，这家伙也可以当做至宝了，如果以前这种珍珠产出来，那一定是要镶到皇冠上去的。
　　想到皇冠，秦时鸥觉得给薇妮做一个也不错，偶尔出席个重要场合戴上，一定美不胜收。
　　有了这个黑珍珠打底，秦时鸥越搜越带劲，最后八十多个黑蝶贝搜完了，很惊喜的发现竟然搜集到了两百六十多颗黑珍珠。
　　黑蝶贝直径到了十五厘米以下之后，所产的黑珍珠圆润度就一般般了，秦时鸥这些都没要，选出来的这两百六十多颗黑珍珠，绝对都是圆润饱满的精品！
　　看着那堆积在一起的黑珍珠，秦时鸥迷醉了，美丽的东西就是这样，不分性别，统一都能征服。
　　为了避免这些黑珍珠被哪个不开眼的混蛋吃掉，秦时鸥让黑霸王找来一块相对平整的礁石，一下子将黑珍珠所在的凹洞给盖住了，双保险，黑霸王还要在这里留守保护。
　　这可不是他小题大做，不说这珍珠是他要给薇妮做礼物的，就说它们的价值，起码能卖出五百万美金以上的天价，光是那颗直径超过10毫米的大珠，就不止200万！
　　找完了珍珠，秦时鸥没什么事了，在渔场转悠着给小龙虾们输入海神能量。
　　因为前一段时间照顾上心，这一批小龙虾的成活率远远高于上一批。五百多万的小龙虾，秦时鸥觉得感染真菌死掉的最多十分之一，另外一些就是被大鱼大蟹吃掉，这很正常。
　　又去看了看北极参和白尼参，生存上也没有出问题，那就行了，现在秦时鸥消耗过多海神能量有些疲惫，就没有细看，先回去睡觉了。
　　清晨醒来，秦时鸥睁开眼睛先看到的就是在怀里睡得香甜的薇妮。
　　薇妮好像八爪鱼一样使劲抱着秦时鸥，仿佛怕一松手会丢掉一样。她的眉头使劲皱着，秦时鸥不知道她做了什么不开心的梦，以前在渔场睡觉他从没见过薇妮露出这样的表情。
　　给薇妮轻轻揉着眉毛，秦时鸥想让她舒展开，结果一揉把薇妮揉醒了。
　　“睡的好吗？”秦时鸥调笑道，“我可睡的不好，差点被你勒死。”
　　薇妮醒来后不像以前那样兴致高昂，她揉了揉眼睛钻到秦时鸥的胸口，闷闷地说道：“我也睡得不好，做了好多噩梦。”
　　“究竟怎么了？”秦时鸥忍不住问道。
　　薇妮又沉默下来，秦时鸥拍拍她的后背道：“不想说就不用说，也别去想，现在一切不是很美好吗？”
　　薇妮摇摇头，道：“不是不想说，我是在想怎么说。嗯，直入主题吧，秦，阿尔芒曾经是我的老师。”
　　“法克！”秦时鸥一下子联想到了许多，“你不会想要告诉我，你们曾经有一段师生恋，然后你姐姐抢走了他……”
　　想到这些，因为大清早刚醒还稍微有些迷糊的他，彻底清醒。
　　“什么鬼？你逗我玩吗？！”薇妮问道，一脸愕然。
　　秦时鸥尴尬的笑，急忙道：“你继续、你继续说。”
　　从薇妮反应来看，自己的琼瑶剧式猜想是错误的，不过这就好，要不然他要崩溃了。
　　薇妮没有在意，她忧郁地说道：“你知道我是在布雷舍尔女子大学学院上的大学，阿尔芒是我们二年级时候法国宫廷礼仪课的老师。他很帅，很有风度，很有礼仪，是我们全体女生的梦中情人。”
　　“我们学校不像欧洲那些女子大学那样封建封闭，师生恋在我们这里并不是不可能的事情。后来，我的一位姐妹淘和阿尔芒相处的很好，我们都祝福她，她是个好人，是我的好姐妹，很多人喜欢她。如果她最终和阿尔芒走到一起，那一定是件很美满的事情。”
　　“大四毕业那年的夏天，我邀请了我的姐妹淘和阿尔芒来我们家里玩，这是我一生中做的最错误的一个决定！我从没有像做出决定的那一天那样蠢！”


第0386章 铃儿响叮当
　　“每个人都会犯错，但是过一段时间看，那未必是错误。”秦时鸥心疼的搂着薇妮说道。
　　不用继续说下去，后面的事情他也猜得到，既然阿尔芒本来和薇妮的姐妹淘是一对，那现在他既然是和薇妮的姐姐在一起，显然出现了情感纠纷。
　　简单地说，就是阿尔芒和薇妮的姐妹淘分手，恋上了薇妮的姐姐，并且喜结连理。
　　薇妮闷闷不乐，道：“我不该将他们带到家里的，这样阿尔芒就不会见到福克斯！”
　　秦时鸥安慰道：“其实这应该是件好事，姐妹淘虽然重要，可是哪比得上亲姐妹感情好？手足情深呀。”
　　薇妮皱起小嘴，道：“我和福克斯手足情深？见了鬼了！而且你误会了，我们两个不是亲姐妹，应该说，我们两个是同父异母的姐妹！”
　　那也是亲姐妹啊，秦时鸥挠挠头。薇妮简单解释，她的父亲之前有一段不成功的婚姻，后来和前妻离婚后才娶了她的母亲米兰达，然后有了她。
　　说到姐姐福克斯，薇妮一点没有女神范，跟小心眼的姑娘一样开始掰着手指数：“从小，福克斯就是那种邻居家的姑娘，她成绩好、她乖巧、她懂事、她漂亮，哈，她是最好的，我呢？没人疼的坏女孩！”
　　秦时鸥目瞪口呆，愕然道：“怎么会？你是最优雅的女神啊，我见你的第一面就被你征服了。”
　　薇妮大眼睛转了转，有些不好意思地说道：“我在家里和在工作中，当然不是一样的啦。好吧，亲爱的，如果说现在才是我的本来面目，你会不会讨厌我？”
　　秦时鸥搂着她滚床单，笑道：“事实上我爱死你了，宝贝儿，你以前表现跟女神一样，我有时候都觉得不真实，现在的你才像一个人。”
　　确实，以前薇妮就像是电影里的那种贵族小姐，优雅、包容、端庄、善良，过于完美反而不接地气。这次回到家里，他看到了不一样的薇妮，更真实的薇妮。
　　一样会发小脾气，一样会嫉妒，一样会任性，秦时鸥反而觉得这样的薇妮更可爱。
　　打闹了一会，秦时鸥坐起来，开始发挥贤夫作用：“薇妮，虽然你不管做什么，我都支持你。可是我还是得说，你不该对你父母发脾气，他们是爱你的。”
　　薇妮不开心的瞪了他一眼，道：“爱我？你知道我为什么要对我爸妈发脾气吗？那年夏天阿尔芒来我家里做客和福克斯认识后，没有直接谈恋爱，是后来我回了学校，他们才开始的恋情。”
　　“他们谈了一年半才确定关系，我全家都知道他们两个在谈恋爱，就我被蒙在鼓里！”
　　薇妮抱着双臂不满地说道：“你知道这件事发生后我成了什么人吗？我的姐妹们都认为我是拉皮条的贱人、帮助亲姐抢姐妹淘男友的小婊砸！我大学所有朋友因此离我而去！为什么我毕业后去做空姐？因为只有我飞在天上，才会尽量减少和她们见面的机会！”
　　越说，薇妮越委屈起来，她拿出手机打开推特和MSN给秦时鸥看，认证的好友里面，竟然一个大学女同学都没有。
　　秦时鸥看薇妮眼睛里都含上泪花了，急忙抱住她，说道：“甜心，这就是缘分！如果你不是因为福克斯的原因，你就不会和姐妹淘们结怨；如果你不和姐妹淘们闹气，你就不会做空姐；如果你不做空姐，我们就不会认识。”
　　“但我就是不会原谅他们！”薇妮生气地说道。
　　秦时鸥双手捧着她的俏脸，轻轻的在她樱唇上啄了一下，道：“我是你的男朋友，以后会是你的丈夫，不管你做什么选择，我都陪你一起接受。过完圣诞我们就回渔场，我也不原谅他们。”
　　听秦时鸥这么说，薇妮又有点纠结了，嗫嚅道：“其实，你和他们关系好点也没关系。”
　　“不，谁让他们惹了我的媳妇？”秦时鸥坚定地说道。
　　听秦时鸥这么说，薇妮顿时一脸幸福，洗刷的时候米兰达看到他们，薇妮立马回身抱住秦时鸥开始索吻。
　　米兰达显然了解自己小女儿的脾气，无奈摇头。
　　时间流逝，进入12月24日，平安夜要降临了。
　　平安夜其实不是单纯指圣诞前夕的一个夜晚，起码在北美，特指的是24日全天，只是由于一般节日氛围在晚上容易调动起来，大型活动都集中在晚上，然后才被叫做平安夜。
　　这个夜晚就是基督徒们的除夕夜，就像赶春运回家一样，这两天千千万万的欧美人会风尘仆仆地赶回家中团聚。
　　平安夜互相之间要送礼物，在意大利，礼物在平安夜当日早上已开启，而在英国、爱尔兰、瑞典、丹麦、挪威、芬兰、葡萄牙及波兰，圣诞礼物通常在平安夜晚上或圣诞日早上开启。
　　早上开始，秦时鸥陪同马里奥和阿尔芒去小城郊区砍了一棵小红松，开着皮卡运回家里，米兰达等人将准备好的小霓虹灯、小礼物挂上去，另外还要挂的是小甜饼、基督蜡烛等等。
　　接着，家里人就要准备平安夜大餐了。
　　加拿大人的平安夜和圣诞节夜晚都可以享受大餐，连续两顿丰盛晚宴，和美国不太一样，可能是受到英国影响，因为传统平安夜和圣诞节就是这样。
　　圣诞夜的标志性大餐是烤火鸡，而平安夜则是玉米粥。
　　玉米粥做法不一，薇妮家里是在粥的表层撒上奶油，舀的时候每个碗里放上一些水果，味道甜美而清新，很有特色。
　　这顿饭不是大家围在餐桌前吃，而是饭菜放在餐桌上，一家人都围在壁炉周围，然后聊天、弹琴、唱歌、跳舞之类，重点是要把节日氛围搞出来。
　　福克斯小提琴拉的很好，阿尔芒会玩法国传统手风琴，两人合力来了一首经典的《平安夜》。
　　看着人家夫妻夫唱妇随，秦时鸥这边有点冒冷汗，因为玩音乐实在不是他的强项啊。
　　薇妮和福克斯是冤家，任何时候都保持优雅和礼仪的薇妮，在福克斯面前则会变成小斗鸡，什么都要争。
　　用不着秦时鸥出手，薇妮自己坐到钢琴前，十指如精灵跳舞，一首同样经典的曲子弹奏了出来，《铃儿响叮当》。
　　秦时鸥第一次认真听这首歌，是上初中的时候，但不是圣诞节，而是元旦。
　　当时班级组织元旦活动，外面恰好刚刚下完雪，老师放了这首经典儿歌。
　　现在听薇妮弹奏着，秦时鸥站在窗口看着外面洁白的积雪，思绪一时飘飞回了十几年前。


第0387章 鹿来了
　　第二天就是圣诞节，早上秦时鸥拆开礼物，他收到了薇妮一家的礼物，都很简单，什么手套、帽子、围巾之类。
　　当然，他送出的礼物也一样。
　　薇妮拆开秦时鸥送的礼物的时候一脸疑惑，因为盒子里只有一枚精致的钥匙。
　　“这是打开什么的？”薇妮期盼的问道。
　　秦时鸥神秘一笑，道：“一个会让你开心的宝盒，只是盒子暂时不在这里，回到渔场我会将宝盒送给你的。”
　　他是前天出去买的一个小箱子，回去之后就将那一套黑珍珠打造成首饰，锁到这个箱子里即可。
　　第一次这么隆重的过圣诞节，秦时鸥感觉很有意思，只是薇妮和家人不对付，他夹在中间比较难做。
　　他以前想过，自己可以掌控一切，什么感情纠纷、家庭隔阂，他都能解决。
　　可是现实并非如此，就说薇妮和家人的问题，他这边就感觉很棘手。薇妮在这件事上特别倔强，秦时鸥只要一提相关话题，她就媚笑着送上香吻。
　　然后，就没有然后了。
　　明白自己不是魅力无双、人见人爱的加元之后，秦时鸥就老实下来，难怪人家说清官难断家务事，这东西不好搞，自己还是低调的享受圣诞美食吧。
　　圣诞夜的大餐比平安夜还要丰盛，首先是主菜，烤火鸡。
　　加拿大大多数家庭在圣诞节都是自行烹调火鸡，米兰达将大量的蔬果如甘笋、西芹、洋葱、栗子之类塞进一只十来磅的火鸡肚子里，然后在表层涂抹了很多酱汁，最后放入烤箱中蒸烤。
　　薇妮一家都是文雅人，吃东西吃不多，每年火鸡吃不了几块，烤火鸡只是风俗而已。
　　今年没关系，秦时鸥自己干掉了一只硕大的火鸡腿，熊大干掉了另一只，虎子和豹子没吃饱……
　　薇妮的祖父和祖父母乐坏了，老人就喜欢这种能吃的孩子，当然，熊大和虎子兄弟不算孩子。可爱屋及乌，因为薇妮的原因，一家人也很喜欢它们。
　　平安夜的食物是为了好吃，而圣诞节的食物则是有讲究，每一道菜上桌都有原因。
　　比如树干蛋糕，这种巧克力奶油蛋糕故意做成粗糙的树干状，它代表的是来年交好运，和一个传说故事有关。
　　另外还有杏仁布丁，一大盒的冰奶油布丁，每个人都去挖一碗，谁能吃到那枚唯一完整的杏仁，谁将是来年运气最好的一个人。
　　马里奥负责帮众人挖布丁，最后秦时鸥吃出了这枚杏仁，显然是未来岳父故意帮忙的。
　　秦时鸥开心的吃着杏仁，薇妮凑到他身边，呵气如兰地说道：“算你运气好，我小时候这颗杏仁都是给福克斯准备的，从没有我的事。”
　　晚餐的饮料是Glogi酒，主体是白葡萄酒，往里掺入杏仁与葡萄干，味道很辛辣。秦时鸥看人家姑娘们喝的都那么自如他也不能露怯，只能和着泪水一起往下咽。
　　虎子和豹子也喝了点酒，自从那一次大学生BBQ烧烤喝了啤酒，之后它们两个就会逮着机会偷偷喝两口，渐渐地好像也锻炼出了不错的酒量。
　　熊大很讨厌喝酒，秦时鸥给它嘴里抹了一把，小家伙顿时发怒，推着秦时鸥的椅子要把他推倒，薇妮赶紧给它煎鱼肉吃，这才平息它的怒气。
　　吃完晚餐，马里奥将秦时鸥叫了出去，到了小花园，秦时鸥危襟正坐，等待准岳父的训话。
　　准岳父有些惆怅，又有些欣慰，说道：“秦，薇妮能和你在一起是件好事，虽然我们对你了解还不够多，但能看出来，你是个好小伙。”
　　秦时鸥矜持的笑，加拿大人就喜欢给人发好人卡，比如韦尔、比如哈姆雷、比如休斯兄弟、再比如眼前的岳父大人，都给他发了好人卡。
　　“薇妮和你在一起这些日子，我想你可能也发现了，她是个很倔强、很孩子气的小姑娘，希望你可以多多包容她一些。如果有什么难以忍受的缺点，请给她一个改正的机会。”
　　秦时鸥挠挠头，岳父大人请慢点说，咱们认识的是一个人吗？薇妮啊，女神啊，怎么会是倔强、孩子气的小姑娘呢？
　　“小时候我和她的妈妈对她关怀不够，导致我们现在有一些误会，也希望能够通过你，能解除这些误会，因为我们能看出来，薇妮很爱你，很尊重你。”
　　这点秦时鸥赶紧拍胸膛：“岳、啊伯父放心，这件事交给我，我会好好开解薇妮的。都是一家人嘛，血浓于水，我知道薇妮爱你们，她只是有点小倔强。”
　　谈完了薇妮，马里奥拍了拍秦时鸥的肩膀，开始像普通长辈那样，好好勉励了他一把。
　　圣诞节结束，薇妮就收拾东西，带上小家伙们陪同秦时鸥回渔场。
　　离开家门的时候，薇妮潇洒无比，摆摆手就上了车。
　　可是当乘坐的飞机起飞，薇妮的俏脸上却露出难以掩饰的感伤，她坐在机窗旁边呆呆的看着家庭所在的城区，沉默不语。
　　秦时鸥给熊大使了个眼色，不知道是不是受冬眠影响，这货最近懒了很多。
　　即使注意到秦时鸥的命令，熊大还是假装没看到，打了个呵欠舔舔嘴唇，它双爪抱头趴在宽大沙发上开始呼呼睡觉。
　　秦时鸥恨的不行，上去掐了掐它那毛茸茸的圆耳朵，熊大偷偷瞧了他一眼，装死熊不回复。
　　虎子和豹子后面上去卖萌，薇妮挠了挠它们的肚皮让它们在身边趴下，然后继续发呆。
　　五个半小时之后，飞机降落在圣约翰斯的机场，秦时鸥拖家带口提皮箱，一路费劲赶回渔场，发现渔场里竟然没什么人。
　　奥尔巴赫下楼看到他们，诧异地问道：“秦，薇妮，圣诞快乐，你们怎么这么快回来了？或者是我记错了日子，难道昨天不是圣诞节吗？”
　　秦时鸥说道：“薇妮想回来陪大家一起过元旦，所以就提前返程了，对了，其他人呢？在镇上度圣诞活动吗？”
　　奥尔巴赫摇头，道：“幸好你们没有留在小镇，今年的圣诞活动泡汤了，前些日子不是大雪封山吗？坎巴尔山的野鹿没了食物，这两天纷纷下山，镇上的人组织去猎鹿了。”
　　秦时鸥笑道：“猎鹿庆祝圣诞节吗？这个活动不错。”
　　奥尔巴赫叹了口气：“庆祝活动？鹿群下山你以为是闹着玩？都有游客受伤了！”


第0388章 鹿群狡猾
　　一听有游客受伤，薇妮就比较担心，扔下熊大和虎子兄弟就赶紧开车去镇上。
　　秦时鸥还想开保时捷918去装逼，薇妮气急，道：“你逗我玩吗？这样的雪天你开保时捷？先把遗书写好再说。”
　　奥尔巴赫劝说道：“其实，这样的天反而开跑车更好，SUV的重心太高，小心打滑。跑车开的慢一些，天冷发动机散热快，车子重心低，开起来更稳妥。”
　　秦时鸥得意的笑，薇妮耸耸肩，道：“好吧，我承认奥老爹说的对，但我还是决定开SUV。”
　　笑声终止，秦时鸥的装逼计划未能得逞。
　　到了镇上，秦时鸥看到不少车都停在街上，一些大汉来来回回穿梭，身上不是扛着枪就是背着弓。
　　打了个电话，沙克等人出来接他，身上都带着枪，统一的雷明顿，专注猎鹿一百年。
　　薇妮下了车着急地问道：“怎么会有游客受伤？严重吗？现在什么情况？”
　　沙克解释道：“没什么大问题，这次是一群驯鹿下了山，那游客想上去合影，可饥饿的驯鹿脾气暴躁，直接撞了上去，将那游客的腰撞伤了。”
　　“事情怎么解决？”
　　“游客自己负主要责任，因为他们签的旅游合同上面说明了，不允许私自接触野生动物，不过哈姆雷镇长争取了一下，镇子和旅游公司负担一半的医药费。”
　　小镇上现在还有浓重的圣诞节氛围，几乎家家户户门口都有圣诞树，几处空地上还有篝火堆的残骸，昨晚他们应该举行过篝火晚会了。
　　镇子街道上的积雪虽然被扫除了，可是路面和屋顶依然留有一些继续痕迹，这样飞雪、古镇、渔民、哥特小楼，告别镇看起来比平时更美。
　　一些背阴的地方积雪长久融化不了，有人堆了雪人，大的有两人高，头上扣着塑料桶，眼睛、鼻子、嘴巴齐全，身上插了树枝做手臂，还挺形象。
　　游客们被大雪困住，除了待在房间里喝咖啡看电视，那就是待在街头拍照，拍摄那些人们猎杀的鹿。
　　沙克说有游客申请跟着一起猎鹿来着，但哈姆雷不敢同意。既然动用枪支了，说明这就不是小事，被鹿撞了一下不算什么，万一枪支走火伤到了谁，那就乐子大了。
　　秦时鸥到了镇子的时候，是猎鹿团刚刚回来，天色有些晚了，人们纷纷回家，约定明天早上九点集合继续去镇子周边猎鹿。
　　自然，秦时鸥也受到了邀请。
　　本来秦时鸥是不想去的，因为他觉得猎杀野生动物不地道，可是沙克很无奈的告诉他，渔场是受灾的一方，咱们不参加不太好。
　　回到渔场秦时鸥勃然大怒，他的菜园已经毁了，里面的白菜、菠菜、芫荽、大葱、蒜苗被啃食的乱七八糟，连地里的胡萝卜和青萝卜，都被翻了出来……
　　“日他妹哦，一定干死它们！太混蛋了！”秦时鸥顿时怒了。
　　这应了那句加拿大俚语：麻烦不落到自己头上，那就是乐子。
　　晚上睡觉，秦时鸥把菠萝拉进了客厅，不让它出渔场，万一被人误会一枪干掉，那就有意思了。
　　第二天早餐，秦时鸥又看到了熟悉的短尾鹱蛋，各种做法，什么煎鸟蛋、鸟蛋炒饭、煮鸟蛋、腌鸟蛋，简直就是鸟蛋大餐。
　　没办法，前一段时间渔场收获的鸟蛋太多了，至今还能去沙滩上找到一些鸟卵。而且因为鸟卵降生后直接被大雪冰冻的原因，现在捡到的鸟卵也没有变质。
　　吃了早饭，一行人坐上了沙克的皮卡，准备去小镇汇合。
　　伯德在里面开车，秦时鸥、尼尔森、沙克、海怪和伊沃森坐在车厢里，一个个手里都提着枪，跟非洲的军阀士兵似的。
　　猎鹿团一共出动了12辆皮卡四十多号人，游客们不断拍照，有人发微博说加拿大武装暴动，配上这些照片之后国内还真有人信了……
　　秦时鸥觉得镇子太小题大做了，就是一些鹿下山了，至于出动这么多人吗？这就是老虎狗熊来了也能给它撩翻吧？
　　可是皮卡开出小镇，秦时鸥觉得，真的有必要。
　　坎巴尔山上鹿群杂乱，马鹿、驯鹿和驼鹿都有，它们下山的目的是寻找食物，可山下的草木也被大雪封盖了，所以它们就会进入镇民的菜园甚至后院，去吃花草蔬菜之类。
　　镇民的院子都是用简单的木栅栏围着，标准的防君子不防小人，饥饿的鹿群可以轻易撞碎这些木栅栏，对居民住房造成很大危害。
　　另外，驱赶鹿群的另一个目的，就是防止它们伤害到人，加拿大草原三省每年都会发生鹿群伤人事件，尤其孩子更危险。
　　一出镇子就看到一个驯鹿群，大概六七头的样子，正在雪地里刨草根吃。
　　秦时鸥立马端起了枪来，结果听到车子发动机响声，这些鹿群隔着老远就机警的跑掉了。
　　因为大雪的原因，路不好走，告别镇四周又大多是泥土路，路面很泥泞，就是皮卡车有时候也寸步难行。
　　鹿群在旷野里逃跑，皮卡车追了一会就轮胎陷入一个泥窝子里熄火了。
　　秦时鸥没辙，一行人只好跳下车连推带拉这才绕出来。
　　猎鹿团没有统一调度，出了小镇就分开了，目的只有一个，将鹿群驱赶的隔着镇子越远越好，让它们上山最好，否则杀无赦。
　　看到车子熄火，跑远的鹿群停了下来，一头大公鹿竟然还往后跑了一段距离，虽然看不清样子和眼神，但秦时鸥分明觉得这家伙是在嘲笑自己。
　　这大公鹿是自己作死，距离不过两百多米，对于霰弹枪固然属于超出射程，可是尼尔森还带着SIG步枪呢。
　　推出车子，尼尔森从车里拿出枪来快速瞄准扣动扳机，只听‘啪啪啪’三声清脆枪响，那大公鹿踉跄两步，直接抽搐倒地。
　　秦时鸥眼睛一亮，兴奋道：“好枪法，魂蛋！”
　　尼尔森矜持笑道：“BOSS，别忘了我可是特种兵中的狙击手。”
　　“那你能一个人驱赶走这些鹿吗？”
　　“那怎么可能？我是狙击手，不是绿巨人……”
　　“嗯，你是特种兵，然而这并没有什么卵用。”
　　将公鹿尸体搬运到皮卡上，一行人还得四处去游荡，先前的驯鹿被吓跑了，因为他们的目的不是杀戮，所以吓跑即可，不必强行追杀。
　　沙克去雪地寻找鹿蹄印，大概估测了个方向，说道：“我们开车去看看，可能有马鹿的踪迹。”


第0389章 鹿肉火锅
　　鹿群不是那么好找的，车子围着小镇转悠了半圈，除了一开始遇到的那群驯鹿，再没有其他什么收获。
　　沙克追着马鹿的蹄印找了一会，也是屁没有找到，徒劳浪费好多汽油，中午只能怏怏返回小镇吃饭。
　　海怪给秦时鸥解释，道：“别灰心，BOSS，野鹿可是很狡猾的，前两天猎杀了一些，剩下的学精明了，它们白天藏进树林或者回到山上，晚上才会冒头出来。”
　　“靠，不是吧，它们还会打游击战？”秦时鸥郁闷了。
　　其他车子开回来，大多没有收获，休斯兄弟的车上猎到了一头马鹿，可看那个头秦时鸥都感到羞愧，这样的小家伙你们也有脸杀？
　　吃了喷香的披萨、喝了热乎乎的莴苣奶油汤，秦时鸥又振奋起了精神，下午再度出击，这次车子顺着路开的远了一些，遇到的鹿群也多了。
　　坎巴尔山上不知道有多少鹿，但这次下山的数量不少，三四百头的规模是有。
　　沙克先开车去了沉宝湖，有几头鹿在湖边饮水，看到这些鹿，皮卡车跟看到美女的流氓一样，飞快的冲了上去。
　　被盯上的鹿来不及逃跑了，一转身就吃了秦时鸥一枪，直接被打翻在地。
　　剩下的鹿吓尿了，夹着尾巴撒腿就跑，直接向着坎巴尔山逃去。
　　只要鹿群不进入镇子，那就一切好说，秦时鸥等人吓走鹿群后没有追着杀戮，而是换了方向。
　　一头灰黑色的大驼鹿慢慢的从树林里跑了出来，它的身影在洁白的雪地中显得格外清晰，尼尔森掉转枪口射击。
　　结果枪响之后，那驼鹿被撂倒在地又爬起来，仓皇的返回树林里。
　　沙克停车，一行人拿着枪进了树林。
　　逼急的兔子还咬人，更何况驼鹿？这头大驼鹿两米半多长，跟一个大怪物一样，等发现秦时鸥等人进入树林后，就鸣叫一声狂野的冲了上来。
　　驼鹿冲锋的时候，不能傻乎乎的在它前面硬碰硬，因为驼鹿凶猛、体重大，在正面即使可以枪毙它们，但在惯性控制下，身体往往还是能撞到人。
　　比如这一头公驼鹿，两米半长、两米多高，体重上千公斤，浑身肌肉累累、头上鹿角坚硬，这速度撞到人，即使不死也是重度残废。
　　秦时鸥倒霉，一抬头就发现这鹿是冲自己来的，赶紧扔掉枪转身往树上爬。
　　这不丢人，遇到野兽袭击做出躲避反应的时候，第一选择就是扔掉手里会阻拦人灵活性的东西，不管是枪还是刀。
　　驼鹿掀起一层碎雪和大量腐烂树叶树枝随后冲到，伯德反应迅速，右手快速往大腿外侧一摸，接着甩手将一把匕首射了出去。
　　“唰”，寒光闪烁，匕首直接没入了驼鹿的脖子。
　　这样它吃痛，冲击势头顿时慢了两分，伯德抓住机会单手持枪快速扣动扳机，雷明顿一声爆响，大量霰弹爆射出去，直接将驼鹿给击倒在地！
　　驼鹿‘轰隆’一声侧身倒退着摔倒在地，它昂头‘呦呦、呦呦’的叫了几声，气息逐渐变得微弱，四肢抽搐几下最终丧命。
　　尼尔森吹了个口哨，叫道：“大鸟，漂亮的击倒！”
　　秦时鸥这边有点灰头土脸，翻着白眼道：“狗屎，差点连我一起击倒！快，动手，抬到车上去！”
　　伊沃森上去抓起这驼鹿的大头，其他人分别抓着四肢，齐心协力才抬起这头大怪物。
　　秦时鸥捡起枪慢慢悠悠的跟在后面，一只花尾榛鸡傻头傻脑的窜出来，看到这么多人掉头逃跑。
　　看着这只肥肥的榛鸡，秦时鸥遗憾道：“可惜没带弓箭……”
　　话音落下，单手提着驼鹿前肢的伯德冷静回头，手臂一甩将军刀射了出去，精准的钉在那榛鸡拍打伸出的翅膀上，直接钉到了旁边树干上。
　　“我不会失误。”伯德酷酷的说了一声，自然是回应之前秦时鸥的质疑。
　　秦时鸥上去拧断唧唧叫的榛鸡，夸奖道：“干得漂亮，大鸟，你这才有点特种兵王的样子！”
　　尼尔森要哭死，他叫道：“BOSS，你要是把你的AWP借给我，隔着一公里我都能干掉这只鸡！”
　　“然后我们吃鸡毛吗？”秦时鸥说完，沙克等人哄笑了起来。
　　狙击步枪杀伤力太大，射到人和鹿这样的大动物身上就是一个大窟窿，如果是这些一两公斤的榛鸡中弹，估计尸骨无存。
　　一天猎了两头鹿，下午又遇到了几波鹿群，天色渐晚，它们开始靠近镇子寻找食物。但是这些鹿都机灵的很，几乎一听到车的发动机声音就逃跑，雪地难走，皮卡车追不上。
　　其他人收获也不大，大家聚集在酒吧里，就开始抱怨鹿群多么难对付。
　　主要是难以寻找，鹿群是很擅长隐匿和逃跑的野兽，否则以它们的肥壮和怯懦，早就被其他野兽捕杀灭绝了。
　　秦时鸥最后发狠，道：“妈的，不行我动用直升机，我就不信它们还能躲过直升机上的雷达。”
　　一群人赶紧摇头，纽芬兰是禁止使用直升机猎杀野兽的，这是能轻易灭绝一个兽群的可怕杀器，在直升机的视野下，没有野兽能躲开。
　　在酒吧里喝了点威士忌暖和身体，秦时鸥等人这才回家准备晚餐。
　　后面四五天，他们一直在帮镇子驱赶鹿群，但收效甚微。鹿群正在变得越来越机灵，它们后来甚至只有到了午夜才会从树林和野外出现，白天躲藏的很好，让秦时鸥等人无可奈何。
　　12月31日下午，秦时鸥告诉一行人，今晚大会餐，吃鹿肉火锅迎接圣诞。
　　这些天来他们猎到了十来头鹿，伯德和尼尔森只要一猎到鹿就给它们放血了，所以即使冰冻过，肉质依然鲜美娇嫩。
　　薇妮下班回来从镇上顺便买了一些小牛排，秦时鸥说道：“今晚不用麻烦，吃鹿肉火锅。”
　　离开家里，薇妮又恢复了知性典雅的女神范，她抿嘴一笑，道：“你怎么知道其他人都吃得惯呢？我还是准备点煎小牛排吧，这只榛鸡处理一下交给我，给奥老爹和雪莉他们熬个汤。”
　　秦时鸥是爱极了她，上去送榛鸡顺便来了个热吻，熊大好奇的坐在旁边看，它以为两人在吃什么东西，那么陶醉，顿时就急眼了。
　　熊大爬起来，上去伸出大爪子晃悠秦时鸥，嘴里还哼唧哼唧的叫着，嘴角几乎有口水流淌，一下子将两人的恩爱氛围给毁了。
　　薇妮娇笑着跑开，留下秦时鸥面对熊大。
　　熊大期盼的看着秦时鸥，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后乖巧的坐下，不知道跟谁学的，它还皱巴着鼻子努了努嘴，自然是要秦时鸥来亲它的意思。
　　秦时鸥哭笑不得，先抓起它的屁股来了两巴掌，喝道：“闭上嘴，滚！”
　　熊大为了吃是真能玩命，秦时鸥不给它亲亲，它就在地上撒泼打滚，嘴里还嗷呜嗷呜的叫着，大有一副你不给老子吃嘴巴老子就不起来的架势。
　　正在给驯鹿剥皮的沙克一行人看到了，他们不干活了，跑过来一个劲起哄：“BOSS，你刚才和薇妮在吃什么？快瞧瞧，熊大馋坏了。”
　　戈登也跟着上来凑热闹，嘴里叫着‘我也馋坏了’。用不着秦时鸥动手，雪莉上来扯住他的耳朵，冷笑道：“跟姐姐来说说，你馋什么了？”
　　“疼疼，放手啊，耳朵被你玩坏了！”戈登惨嚎。
　　熊大是人来疯，众人一起哄，它这边打滚的更带劲了，嘴里的叫声都变大很多。
　　“熊崽子，迟早被你气死！”秦时鸥没辙，他想走都走不了，熊大伸出爪子抱着他的腿，直接耍无赖。
　　没辙，秦时鸥拎起熊大让它坐好，上去在熊大肥脸上亲了一口。
　　熊大不满意，秦时鸥和薇妮经常亲它，它是想要找吃的，就抽着鼻子凑到秦时鸥的嘴巴上，伸出舌头舔了上去。
　　科罗拉多棕熊的舌头上有小倒刺，成年棕熊吃鱼，一舌头添上去就是一块鱼肉。
　　当然，和秦时鸥在一起，熊大都是把倒刺收起来，所以只是粗糙，不会有伤害性。
　　添了一下觉得没什么好吃的，熊大就准备爬起来走开。
　　秦时鸥刚松了口气，一只手忽然伸到他面前，在他嘴巴上抹了一把糖浆。
　　准备走的熊大小黑眼顿时黑的发亮，嗷呜一声扑上来伸出大舌头狂舔。
　　秦时鸥一边招架一边气急回头，看到薇妮甩着手上的糖浆在嘻嘻大笑。


第0390章 拉开大序幕
　　准备走的熊大小黑眼顿时黑的发亮，嗷呜一声扑上来伸出大舌头狂舔。
　　秦时鸥一边招架一边气急回头，看到薇妮甩着手上的糖浆在嘻嘻大笑。
　　好不容易收拾了熊大，虎子和豹子又舔着舌头欢快的跑了上来，摇摆着尾巴兴奋的看秦时鸥。
　　“滚！”秦时鸥拿出做爹的威严。
　　可惜这不好使，小家伙们可怜兮兮的蹲下用怯生生的目光看他，好像被抛弃的孩子。
　　秦时鸥顿时心软，他蹲下摸了摸俩兄弟的脑袋，结果俩兄弟立马凑上来，伸出舌头舔他的嘴巴，将最后的枫糖浆也添了个干干净净。
　　“一周之内，我肯定不会和你接吻了！”薇妮捂着小嘴嬉笑道。
　　秦时鸥上去抓她，叫道：“你做梦吧！”
　　他们两个打闹，沙克等人看过热闹继续去收拾驯鹿。
　　伯德的刀功很出色，以前秦时鸥不知道，今天算是见识了。
　　沙克将驯鹿的皮剥掉、将内脏摘除，伊沃森挥舞斧头上来‘啪啪啪’几下将驯鹿给分成了几大块，接着伯德出手。
　　将一条驯鹿的后腿放在案板上，伯德手里军刀如同穿花蝴蝶，秦时鸥几乎看不清他的动作，只看到一团银光在伯德手里上下翻飞，接着一片片厚薄均匀的肉片就飞了出来。
　　一行人惊叹，伯德也来了兴致，他让尼尔森帮忙固定鹿腿，自己双手各持一把刀，这次来了个双刀流，速度一点不减。
　　两把军刀在鹿腿上翻滚过去，随着一片片肉切下来，最后鹿腿骨被剔除的干干净净，一丝不剩。
　　“这就是庖丁解牛吗？”秦时鸥惊叹道，薇妮乐滋滋的用手机录下了视频，赶紧发到她的推特上去了。
　　其他人收拾蔬菜和鹿肉，秦时鸥则去准备火锅，两个电饭煲都端上桌，沙克回家又带了两个回来。毛伟龙给他带的火锅底料还没有吃，这次正好派上大用。
　　因为人多，这次涮火锅的食材很丰富，鹿肉是主打，上次斯特劳斯父子来的时候宰杀的野猪还有半只没吃，正好切掉一起吃。还有冰库里的雪靴兔，也可以涮着吃。
　　沙克开船去海里钓了一些鱿鱼和鳕鱼，秦时鸥想弄个大菱鲆涮着吃，可惜近海水域太冷，这些狡猾的家伙都跑去深海了。
　　尼尔森去养殖场里抓了两只土鸡和土鸭，又宰了一只大白鹅，满桌子都是肉。
　　奥尔巴赫开车去镇上超市买了一大堆蔬菜，新鲜的都挑了回来，而雪莉四人就在一起压榨果汁，弄了足足两大瓶。
　　晚上时候，外面又洋洋洒洒的飘起了雪花，沙克和海怪应秦时鸥要求，将家人一起带了过来。
　　秦时鸥欢迎他们住渔夫公寓，人多也好做个伴，这一段时间因为渔场供暖更足，沙克和海怪的妻儿已经暂时搬过来了。
　　四个电饭煲开始沸腾，餐厅里飘荡着浓郁的火锅汤香味，薇妮担心众人口味不一样分成了四种，一种是经典麻辣，一种是海鲜汤，一种是淳鸡汤，还有一种是淡味汤。
　　火锅汤沸腾了，秦时鸥将鲜兔肉、鲜鱿鱼先倒进去起味道，接着放入蔬菜，切成长条状的青笋、莴笋，简单撕扯了一下的鲜蘑菇、菠菜，一块块萝卜和小白菜，这些蔬菜一下锅，香味就更浓郁了。
　　薇妮将味碟端上来，教导孩子们怎么用辣椒油、酱油、花生碎、芝麻酱调酱汁，同时帮秦时鸥调了一份。
　　秦时鸥让众人都先喝一杯果汁，吃火锅之前喝果汁保护肠胃，因为这可以刺激胃肠分泌、助消化，还可使小肠上部呈酸性，有助于钙、磷的吸收。
　　沙克、海怪和尼尔森等人不喝，直接一人来了一杯威士忌，哈哈笑道：“BOSS，应该喝酒才行，可以杀菌消毒啊！”
　　此情此景，秦时鸥自然不会掉链子，他喝着果汁让雪莉帮他倒上冰酒，首先举杯道：“来吧，男士们、女士们，可爱的孩子们，举起你们的杯子，我们敬上帝！”
　　“敬上帝！敬BOSS！”沙克等人嘻嘻哈哈地笑道，伊沃森冷静的举起自己的大杯子一口扪了下去，然后撇撇嘴道：“不好喝，伊沃森说还是果汁好喝……”
　　看着伊沃森一口干掉半瓶威士忌，沙克等人没话说了，赶紧坐下吃饭。
　　熊大抱着一根炖好的鹿腿骨费劲的啃着，虎子和豹子想凑上来尝尝，熊大一巴掌给拍开了。这小子越来越狡猾了，为了表示自己不是很吝啬，将鹿腿骨给菠萝让它吃。
　　菠萝气歪了鼻子，这不是恶心鹿吗？
　　薇妮拍了熊大屁股一把，忙里忙外既要给孩子们舀肉还要喂虎子豹子们吃东西。
　　外面雪花飘飞、寒气逼人，而屋子里却是热气沸腾，男人们举杯换盏，大口吃肉大口喝酒，告别旧的一年，准备迎接新的一年，氛围火热。
　　“愿我们年年有今日，岁岁有今朝！”奥尔巴赫笑着举起酒杯，秦时鸥等人响应，高声怪叫：“愿上帝保佑我们！”
　　一顿美味的火锅，秦时鸥告别了他来到告别岛的第一个年头。
　　今年是他人生中最重要的一年，他收获了人生第一桶金，收获了娇妻，收获了一干粗糙汉子的友谊，这堪称完美。
　　喝到后面，秦时鸥搂抱着薇妮醉醺醺地说道：“亲爱的，去年的这个时候，我根本不敢想自己会有今天！那时候我甚至想，我这一辈子可能都找不到媳妇儿了，结果，现在我拥有了你！感谢上帝！感谢我的二爷爷！”
　　薇妮温柔的帮他夹菜，笑吟吟地说道：“我也是这样，上帝对我们很好。”
　　是的，上帝对自己很好了，秦时鸥对这样的生活，很满足了……
　　午夜十二点，圣约翰斯的上空忽然绽放起了几十朵绚丽的烟花，接着，告别镇也开始放烟花。顿时，夜空变得闪亮起来，照耀的雪花更加洁白……
　　“新的一年来了，渔场要迎来更辉煌的时候了！”沙克喃喃笑道。
　　海怪也笑道：“等不及了，我真想现在就看到咱们的渔场丰收的一幕，那得有多美！那该有多美！”
　　“肯定是前所未有的美，伙计们，毫无疑问，告别岛的新时代，在我们的手里拉开了序幕！”
　　“这是个大时代，一个大序幕！”
　　“嗷呜嗷呜！汪汪汪！呦呦！嘎嘎！噗……”
　　“谁放屁了？！”
　　“滚！”


第0391章 盖大棚
　　今年的纽芬兰遭遇了雪灾，元旦前夕又下了一层雪，好在雪势不大，凌晨两点就停下了，所以秦时鸥第二天起床看，院子里的积雪不多。
　　告别岛四周的海里都是暖流，大秦渔场还有地热温泉，这样积雪融化，冰冻的地面就变得松软起来。
　　新年第一天，秦时鸥去渔场菜田一看，嘿，菜地并不算僵硬，完全可以种植菜苗然后盖大棚。
　　这个发现让他很开心，等沙克一行人顶着醉醺醺的脑袋起床之后，他就把人集中起来准备种大棚。
　　沙克开车去镇上借了一个犁地机，迅速将菜田的土地给翻了两遍，毕竟是冬天，很多冻土块在一起，很难收拾。
　　海怪摇头，说道：“BOSS，虽然我很想吃到咱们渔场的新鲜蔬菜，可是不得不承认，现在不是一个种植蔬菜的好时候。”
　　秦时鸥笑道：“放心，伙计，你见过我父母，知道他们的身份，他们都是专家级的蔬菜种植农民，我跟他们学了好几手呢，现在种菜肯定没问题。”
　　既然这么说，那海怪就没什么可说的了，耸耸肩，开干吧。话说之前菜田里出产的蔬菜，味道真的很棒啊。
　　元旦放假，加上大雪，格兰特小学最近来了个冬日小假期，雪莉他们一直休息在家。
　　薇妮带着他们收拾地里最后的一些蔬菜，主要是萝卜和白菜。
　　戈登和米歇尔叫着‘拔萝卜’在地里将剩下萝卜抠了出来，跟着薇妮摆放到了冰库里。
　　毕竟是海神能量改造过的品种，菜田出产的青萝卜不辣，有种淡淡的香甜，秦时鸥只能对外解释这是水果萝卜，于是薇妮他们还真当是水果来吃了，熊大和菠萝尤其喜欢。
　　萝卜通胃肠气，熊大和菠萝吃了之后就放屁，不分场合，它们感觉这很有意思。
　　收拾好了之后，就是架设大棚。
　　奥尔巴赫对种地有着异样的狂热，他蹲在地头问道：“秦，这次咱们种植什么类型的大棚？钢管大棚还是竹木圆拱大棚？”
　　加拿大的大棚种植蔬菜是很讲究的，纽芬兰种植比较少，比如薇妮老家草原三省，那是大棚种植大户，很多农场主都盖了温室来种菜。
　　秦时鸥用不着盖温室来种菜，只要用大棚就行，反正平时没事干，收拾一下塑料大棚也比较有意思。
　　常规来说，加拿大的塑料大棚因为支架不同分为两种，那就是钢管大棚和竹木圆拱大棚，前者是用镀锌薄壁钢管来支撑，后者则是竹条和木棍。
　　秦时鸥崇尚的是纯天然，于是挥挥手说要用竹木圆拱大棚，奥尔巴赫去给比尔打了个电话。
　　纽芬兰的海水产公司说到底就是农业公司，不过以海水产为主罢了，农场相关种子和设备也有。
　　比尔很快将一批大棚设备给送了过来，他亲自带队，来到渔场之后兴致勃勃地说道：“嗨，秦，你怎么有兴趣搞这个？我见过富豪自己种菜吃，但没见过像你这样的大富豪种植大棚，太吃力，不是吗？”
　　秦时鸥笑道：“你犯了两个错误，伙计，一，我不是大富豪；二，种植大棚其实不怎么吃力，比你推销可要简单的多。”
　　比尔摇头，道：“不不，我还是干我的推销员吧，只要我每年能碰到一个你这样的大客户，那我就不愁没有蔬菜吃，哈哈。”
　　跟着秦时鸥，比尔确实没少赚钱，比如前一段时间购买龙虾苗和海参苗，他就赚到了小十万的提成。
　　比尔带来的工人将竹条木棍卸下来，秦时鸥签了支票给他，这笔交易就成功了。
　　钢管大棚寿命长，能够达到15年，不过比尔给秦时鸥送来的竹条和木棍都是碳烤然后用桐油处理过的，寿命比普通的木竹棚架长的多，能达到十年左右。
　　别看这些支架只是木竹，但价格比薄壁钢管还贵，比尔给秦时鸥选的大棚是最贵的，因为他知道秦时鸥的消费理念，只买最好，不买最实惠。
　　这些支架以毛竹和小圆木为主，高度在2米左右，宽有4到5米，配有使用图纸。比尔的业务很精通，他能赚大钱不是没有道理的。
　　因为第一次龙虾合作秦时鸥放过他一把，比尔一直对秦时鸥感恩戴德，今天他主动留下指导一行人搭建大棚，这样工程就快多了。
　　秦时鸥换地方开垦了两个大棚，每一个菜地的宽度是6米，长度是200米，栽种面积是恐怖的一千平。
　　确实，对于他这种业余人士来说，这两个大棚太大了。可没办法，这种大棚都是按照大型规格来的，如果长度太短，那塑料篷布根本展不开，一些配套设备也就无法安装。
　　很快，一列列的支架竖好了，毛竹片连接在上面，好像一座小军营里的帐篷骨架一样。
　　“那么，现在我们要做的就是覆盖上塑料膜了，你带来的是什么材料的膜？聚乙烯还聚氯乙烯？”秦时鸥搓了搓手问道。
　　比尔指挥尼尔森和伯德拉开塑料膜，哈哈笑道：“伙计，你这样可是小看我了，价值15万的大棚，怎么会用那样的普通膜？我给你带来的是多功能长寿膜。”
　　秦时鸥笑道：“这么厉害？我怎么没听说过？”
　　比尔解释道：“我可不是夸张，这真是最好的一种塑料膜，是在聚乙烯吹塑过程中加入适量的防老化料和表面活性剂制成的。别看它更薄更透明，但特别结实，使用寿命比普通膜长一倍，夜间棚温能比传统塑料膜高出1到2℃。”
　　因为海风猎猎，铺盖塑料膜比较复杂，秦时鸥等人全数上阵，一个个支架的来铺设，足足耗了接近一个小时才将两道薄膜覆盖到毛竹骨架上。
　　这种塑料薄膜是配套的，外面还连接有聚乙烯高发泡软片。
　　这是一种白色多气泡的塑料软片，宽1米、厚0.4-0.5厘米，好像坦克装甲一样可以一片片挂在塑料薄膜上。功能也与坦克装甲类似，保护塑料薄膜不受破坏，另外也能起到保温作用。
　　足足耗费了一天的时间，在机器和这么多人的努力下，两座大棚终于在太阳落山之前给建筑了起来。
　　最后比尔和秦时鸥一起将帘门挂好，封闭塑料膜的两边位置，这样大棚就大致建好了。
　　看着这两座威武如军营的大棚，秦时鸥心满意足，笑道：“新年第一天，我们就干成了一件了不起的事情，很好，这是好兆头！”


第0392章 种上蔬菜
　　第二天一早，秦时鸥带着众人继续动工，将大棚剩下的配件设备安装了进去。
　　温度计、湿度计、光照仪、二氧化碳制造机、简易喷水器，一大堆的设备安装说明书装好，这样才能算是真正建好这两座大棚。
　　打开大棚帘门钻进去，秦时鸥打了个哆嗦，皱眉道：“是不是哪里出了问题？该死的，我怎么感觉大棚里的温度比外面还低？这不科学。”
　　大棚的功能就是保温，如果不能保温，那就是废的。
　　比尔解释道：“这很正常，大棚没问题，这叫逆温现象。因为夜里棚外气温是高处比低处高，由于风的扰动，棚外近地面处可从上层空气中获得热量补充，而大棚内由于覆盖物的阻挡，得不到这部分热量。”
　　顿了顿，他继续说道：“另外，咱们大棚刚刚搭建起来，土壤很冷，没有贮藏热量，这样加上聚乙烯膜对长波辐射率较高，保温性略差，地面有效热辐射大、散热多，自然就是大棚里的温度更低。”
　　秦时鸥眨眨眼，问向旁边的伯德道：“你听懂了？”
　　伯德面色自如的点点头，道：“是的，BOSS，听懂了。”
　　秦时鸥顿时大为佩服，道：“不愧是特种兵王，来，BOSS考考你，用人话解释一下比尔刚才的话，尽量言简意赅。”
　　伯德的话确实很言简意赅：“大棚没坏。”
　　秦时鸥：“……”
　　冬天，为了减少大棚里的热量损失以提高气温和土温，棚膜要尽量盖严。
　　比尔建议秦时鸥在大棚四周设置风障，甚至如果后面天气太冷，还可以用大棚内套小棚再采用草片、无纺布、泡沫塑料等多层覆盖的措施进行超级保温。
　　秦时鸥觉得没那个必要，有海神能量，菜苗哪有那么容易冻死？
　　他甚至没有使用菜苗育种，而是直接在大棚里分割区域用菜种直接种植蔬菜。
　　甘蓝、花椰菜、番茄、黄瓜、叶菜、芹菜、辣椒、佛手瓜、豆角、四季豆、土豆、菠菜、小油菜、花菜，只要是能买到的种子还有秋天自家蔬菜打下的菜种，那都种上。
　　比尔看的目瞪口呆，这不是种菜，这是找死！种子不在育种保温箱里发芽成苗再转栽，那怎么可能长得出来？天太冷，会冻的不发育的。
　　秦时鸥将水泵从温泉里引水，反正都是淡水，含有的矿物质元素还多，用来浇灌菜种绝对没问题。
　　海神能量伴随着温泉里的水进入土地，蔬菜种子总会吸收到这些能量，如果这样它们还没法发育生长，那秦时鸥以后绝对不会再种植蔬菜。
　　温泉一带现在成了短尾鹱的另一个栖息地。
　　夏天还没什么，到了冬天，温泉一带能清晰感受到翻涌上来的地热能，那一块地方暖和的很。短尾鹱们在没有雪的夜晚就会聚集在周围取暖，如果下大雪，那就钻到林子里。
　　树木尽管已经掉落了叶子，可是枝干繁茂，大雪落在上面就形成了遮雪伞盖，越是大雪越是不容易落到地面的干草堆里。前些日子大雪翻飞成那个样子，短尾鹱都没有冻死，堪称奇迹。
　　冬天海面鱼少，秦时鸥不得不指挥沙克等人购买北极虾抛洒在水面来喂养这些短尾鹱。
　　这么一来，这些短尾鹱好像把渔场当成了家，它们即使长大也不追随父母去迁徙，就老老实实的待在渔场。定时吃饭、偶尔加餐，冷了就钻到草堆里，无聊了就出来逗逗虎子豹子之类。
　　对于短尾鹱们的停留，秦时鸥表示欢迎，因为这种鸟的肉真的很好吃啊……
　　蔬菜种子播撒上之后，事情不算结束，大棚还有配套的黑色水袋，就是充满水的黑色塑料袋，隔着五六米就要在大棚里放一个。
　　这种黑色水袋是好东西，首先储藏上水之后，因为黑色吸收阳光厉害，这样利用水比热大的特点，白天水袋大量吸收太阳光能转化成热能贮藏起来，夜间逐渐释放出来，可提高棚温。
　　另外，如果大棚土地缺水严重，那打开这些水袋就可以缓解干旱。
　　秦时鸥觉得这是个好东西，特意打电话给父母说了一下，家里的小棚很难保温，要是有这个东西那就方便多了。
　　一切昨晚，秦时鸥检查了一下湿度计，空气相对湿度为88%，相当高的一个湿度，这得小心夜里，一旦大棚塑料膜温度下降，会有水滴聚集在内壁。以后要是冰冷的水滴夜里落在娇嫩的菜苗上，可能会冻伤冻死它们。
　　比尔又给大棚安装了抽气机，他告诉秦时鸥，以后要是菜苗长出来了，那就要每天傍晚抽一次空气，防止里面水汽太重。
　　另外，时常更换大棚空气还有一个好处，大棚如果过于密闭，那很容易积累如氨气、二氧化氮、二氧化硫、乙烯之类的有害气体，对蔬菜生长也有害。
　　最后，比尔给了秦时鸥一本厚厚的书，秦时鸥一看顿时哭笑不得：《大棚种植10000个为什么》！
　　“我用不着这东西，我就是想吃个新鲜蔬菜而已，哪用得着研究的这么透彻？”秦时鸥随手扔到一旁。
　　薇妮白了他一眼，捡起这本书收拾了起来，倒不是觉得有用，而是不能让比尔感到心寒，毕竟是人家一番心意不是吗？
　　蔬菜种上了，秦时鸥就开始憧憬，憧憬收获的那一天。
　　但事实证明，要收获先付出，大棚可不是建好就不用管了的，当天晚上天色才黑了没多久，趴在别墅门口的虎子和豹子忽然吼叫了起来。
　　秦时鸥出去一看，看到几个身影在贼溜溜的围着大棚打转。
　　他赶紧用碘钨灯照过去，这一看郁闷了，竟然是一群麋鹿！
　　被强光照射加上虎子和豹子的咆哮声，这些麋鹿吓了一跳，赶紧逃走。秦时鸥过去一看大为心疼，这大棚才建好，他娘的门帘就被撕扯了一个大口子，明天又得换门帘。
　　看着那些仓惶逃跑的鹿群，秦时鸥心里暗恨，难怪镇上的人讨厌这些鹿，他娘的就是太讨人嫌了！
　　菠萝看到老爹很生气，于是它就开始表现了，撒丫子追在后面，嘴里呦呦呦的叫着，一直将麋鹿群追出老远才跑回来。
　　秦时鸥唉声叹气的回到别墅，正准备自己去大棚守夜，结果发现菠萝睡在那里了，看样子是要帮助他看守大棚。
　　这让秦时鸥一时大喜，家里养的这些小家伙都有用啊，以为菠萝每天除了打架惹事不会干别的，现在看来，它也能帮助渔场干活啊。


第0393章 红珊瑚朝珠
　　有菠萝亲自看守，大棚算是安全下来，虎子和豹子也会随时支援。此外，秦时鸥上了双保险，他在门口养了一群大白鹅，要是鹿群敢靠近，那就准备承受大白鹅的怒火吧。
　　事实证明，他这个安排很明智，第二天晚上又有鹿群靠近渔场，结果睡觉的大白鹅被吵醒了。
　　愤怒的大白鹅嘎嘎叫着对鹿群展开了追击，战果彪炳。
　　大棚这边搞定之后，秦时鸥就不再去管，晚上他就操控海神意识去渔场。
　　二百六十颗黑珍珠一直安稳的待在珊瑚礁洞穴里，秦时鸥迟迟没有拿上来。
　　因为，他给小布莱克打电话询问制作全套珍珠首饰的问题时，小布莱克告诉他说，这东西是以三百颗为标准的，260颗足够用，但并不是最完美的。
　　这样后面他又看了看，几个大黑蝶贝里还有一些快要能用的黑珍珠，于是十多天来，他一直疯狂往里灌输海神能量，只为能一起收获。
　　终于，这次又将黑蝶贝们搜刮了一遍，秦时鸥总算积攒了三百颗黑珍珠。
　　将所有黑珍珠集合到一个地方，秦时鸥就去巡视渔场了。
　　他先碰到了盲鳗群，正好一条大鳕鱼不知道被蓝鳍鲔还是鲨鱼吞掉了一半，留下一半尸体飘荡在海底被盲鳗们给发现，顿时，小海狼们蜂拥而上，开始掠食。
　　和盲鳗接触久了，秦时鸥才察觉到这些家伙的可怕，难怪会被冠以海狼这一恶名，盲鳗捕食的时候很贪婪，可以一边吃一边排泄，一小时内能吃掉相当于自身两倍半体重的鱼肉！
　　因为好吃好喝，盲鳗种群扩大了一些，八目鳗则比较惨，前段时间被打捞的很惨，至今还没有恢复元气，海底剩下的几乎就是一些小鱼了。
　　八目鳗其实就是七鳃鳗，它们身体两侧各有八个小孔，以前渔夫们不懂，以为这都是它们的眼睛，就起名为八目鳗。后来海洋学家们一研究，发现这八个小孔除了第一个是眼睛，后面七个都是腮，于是有了七鳃鳗这个学名。
　　扫视了一下盲鳗，秦时鸥给八目鳗们输入了一些海神能量，这种鱼类经济价值相当高，在纽约很受欢迎，这样要是养殖起来，当做经济鱼也不错。
　　为了养殖八目鳗，秦时鸥有意识的引导一些鳕鱼、鲈鱼之类进入它们生活的水域，专门供它们寄生生长。
　　八目鳗吸血盲鳗吃肉，秦时鸥将它们合在一起养也挺成功的。
　　现在渔场的重点是缅因龙虾和海参，秦时鸥在渔场里转悠着，发现这些龙虾有些古怪。
　　第一批那残存的十万龙虾如今因为鱼类的捕食只剩下七八万的样子，这些龙虾的背壳都是璀璨绚丽的七彩色，好像涂上色彩的星空一样，很漂亮。
　　后面引入的这些龙虾，即使吸收了海神能量，变化也不大，还是那幅青白色的样子，呆头呆脑。
　　现在它们个头太小，在渔场饱受欺凌，几乎每一种肉食鱼都以它们为食，皇后蟹们逮着机会也会拿它们饱餐一顿。
　　小缅因龙虾们也不是没脑子，它们大多数都钻到了海底的沙子里，反正渔场里浮游生物和海藻多的很，食物丰富不会饿着。
　　在秦时鸥的渔场里，海藻们就是当之无愧的牧草，秦时鸥最满意的就是它们，这些小东西才是一个渔场的根基。
　　海藻不光能作为食物提供给鱼类，还能通过光合作用释放大量氧气进入海水中，鱼类和动物一样，生存需要氧气，并且氧气越充沛它们生命力越旺盛越不容易感染疾病。
　　海参们就低调很多，老老实实的攀附在礁石上，慢慢悠悠的偷偷挪动，偶尔吞吃个沙子海藻小虫之类，活的很滋润，渔场里的鱼虾对它们没什么兴趣。
　　这点要感谢海参的生存方式，它们是紧贴礁石生存，体表色泽灰暗，和礁石色彩很像，鱼类大多视力不好，难以区分它们与礁石的区别，所以不会特意来捕食。
　　一大群大马哈鱼在水里飘荡来飘荡去，王大马哈鱼群是其中的代表，这些鱼生长的很好，个个膘肥体壮。秦时鸥已经想好，开春之后就先捕捞王大马哈鱼去捞一桶金，这鱼可是绝对的高价。
　　在渔场转悠过之后，秦时鸥就去了枪乌贼苦工团那边，也就是泰坦尼克号。
　　这艘巨大沉船对秦时鸥来说是诱惑也是鸡肋，毫无疑问，船的头等舱里有的是好东西，这从他之前带出来的三个箱子就能看出来。
　　三个箱子除了有一个是不值钱的普通小提琴，另外两个一个为他赢得了斯特劳斯家族的友谊，一个即将为他带来几千万的收益。
　　可是，泰坦尼克号太著名了，里面大多数沉宝又是名气巨大，估计出海之后很容易被人认出身份来，那样根本没法出售。
　　不管怎么说，秦时鸥还是将泰坦尼克号当成了自己的私人禁脔，这艘船沉在了3400米的海洋深处，一般的沉船打捞公司可没实力从它身上带走东西。
　　枪乌贼们盘踞在沉船的各个角落，它们将小号能搬动的东西都搬了出来，主要是生满锈蚀的餐具小装饰品之类，大号的箱子重量非凡，它们也搬不动。
　　秦时鸥去看了看，这些餐具不少是银制品，即使沉入水底百年，依然有褶褶光辉闪烁。可惜，上面都刻有泰坦尼克号的标识，除了黑市，没有人能收购它们。
　　小装饰品里面有些比较有意思，秦时鸥看到一个打开的盒子，里面是一串拇指大小的红色珠子，这些珠子个头一致，色泽艳红、圆润非常，一看就是珍品。
　　现在秦时鸥已经不再是以前那个古董小白，他研究了一下就大概判断出了这串珠子的身份，这不是什么红宝石或者玛瑙，而像是红珊瑚制成的。
　　之所以做出这个判断，是因为渔场的珊瑚礁海域就有大片的红珊瑚，很美，和这些珠子样子很像：表面有一层天然膜，它的红是一种黯淡的艳红，不是红宝石那种灿烂的红色。
　　红珊瑚虽然不能与红宝石、红玛瑙相媲美，但也颇为珍贵，尤其在佛典中，还被尊为佛教七宝之一，具有辟邪和尊贵的特性。
　　秦时鸥看这串红珊瑚珠子，感觉有点像是清朝剧中朝廷大员们戴的朝珠，没什么更好的东西，秦时鸥就控制一条枪乌贼卷起这串红珊瑚珠子赶了回来。


第0394章 展示黑珍珠
　　早上五点钟，外面天还漆黑，秦时鸥就醒了过来。
　　给薇妮盖好被子，秦时鸥下床，房间里的虎子和豹子一起抬头看他，迷迷糊糊的睁开小眼睛，等看到他出门，便赶紧伸了个懒腰爬起来。
　　冬日的告别岛，空气干净到让人感觉不出自己在呼吸，秦时鸥使劲抽了抽鼻子，一股冰冷顺着鼻翼一直到肺部，感觉很爽。
　　在门口走廊里做了个热身活动，秦时鸥小跑到海边。虎子和豹子跟在他身后打闹着，你推我一把、我咬你一口，轻盈的脚步声和犬吠声慢慢交织到了一起。
　　到了海边，海潮涌动，在海风的推动下，浪花一层层的拍打着沙发，发出‘哗哗、哗哗’的响声，展现着大海的律动之美。
　　秦时鸥抬头看了看夜空，月明星稀、晨光闪烁，广阔无垠的星空仿佛巨大的穹顶笼罩着大地，难怪古人以为天如悬盖，现在让他看也有这样的感觉。
　　上码头开动甲板艇，冷冽的海风吹在人脸上好像刀割一样，有种生冷的疼痛。
　　但这也是一种体验，秦时鸥的衣服被吹的猎猎飞动，面目肃穆的站在船头遥望海洋深处，手臂抬起，‘咔吧’一张自拍，装逼的瞬间得到了定格。
　　甲板艇开到珊瑚礁上方，秦时鸥扔下一个罐子，控制一条枪乌贼将一粒粒的黑珍珠收拾进去，然后连同红珊瑚朝珠一起提上来，收获结束。
　　回到渔场，秦时鸥将黑珍珠锁到了一个手提箱里，等到日上三竿，他就给小布莱克打了个电话，让他帮忙联系珠宝制作商。
　　之前秦时鸥询问的时候，小布莱克就帮他留意了，这次电话再打过来，他给了一个联系方式和联系地址，地址位于纽约市百老汇大街259号，名字叫蒂芙尼旗舰店。
　　对于蒂芙尼这个品牌，时尚女性应该耳熟能详，这是一间于1837年开设的美国珠宝和银饰公司以珠宝业为经营重点。
　　和其他珠宝商不一样，蒂芙尼自己制定了一套宝石、铂金标准，而后来这套标准被美国政府采纳为了官方标准，以此可见其影响力之大。
　　秦时鸥打电话过去，是一名音色温婉柔和的女性接了电话，小布莱克面子不小，这人竟然是蒂芙尼纽约旗舰店的店长，珠宝界的顶级设计大师，丽芙·戴勒姆。
　　得知秦时鸥有三百颗黑珍珠要设计一套首饰，丽芙·戴勒姆微笑道：“非常欢迎，很感谢您信任我们蒂芙尼，相信我们不会让您失望。”
　　简单的交流了一下，双方约定了明天见面，秦时鸥带上伯德和尼尔森就去了机场。
　　加美两国之间有免签协议，秦时鸥出示护照和身份证之后就可以坐飞机直飞纽约了。
　　比利现在是把秦时鸥当大爷了，得知他要来纽约，二话不说从迈阿密赶了过来。
　　这样秦时鸥出机场的时候，一辆拉风至极的大SUV杀了过来，车窗落下，比利露出那张带着墨镜的老脸：“嗨，伙计，这边，到我这里来！”
　　秦时鸥绕过去看了看，问道：“这是路虎揽胜？怎么这么长这么高？”
　　他对车子只能说是普通喜爱，有研究，可研究不多，能认出一些耳熟能详的名车型号，但比较冷门或者国内少见的车子就不认识了。
　　尼尔森给秦时鸥解释道：“是的，这是Overfinch猎枪版的路虎，美国售价大概是五十万美金左右，动力十足，空间很大，差不多是最顶级的SUV了。”
　　秦时鸥上了车之后，发现副驾驶上坐着一位长腿翘臀的九头身美女，身材火辣，即使这么大冷的天，也只穿了一件吊带裙，露出白花花的大腿。
　　比利就拍了拍方向盘笑道：“我这车子怎么样？昨天刚买，你是它的第一位客人。”
　　“车子不错，你喜欢玩SUV？”
　　“不，我心爱的姑娘喜欢它。”比利说着就和那性感女郎来了个热吻，女郎也奔放至极，直接就伸出了小香舌。
　　理念不同，秦时鸥不说话了，坐到宽敞的后座上，比利就奔向著名的百老汇大街了。
　　看到蒂芙尼的蓝色经典标志，火辣美女眼睛直接亮了，秦时鸥不得不感叹这些顶级奢侈品对女人的杀伤力。
　　进了商店，一名优雅的服务员就上来招待，秦时鸥说我和你们的店长预约了，那服务员立马问：“您是加拿大的秦先生？”
　　秦时鸥点头，服务员带他去了休息室，稍后，一名五十岁左右的中年女人走了进来。
　　这女人相貌平庸，但气质很好，脸上带着让人如沐春风的笑容，看到秦时鸥就做了自我介绍：“您好，尊敬的秦先生，我是丽芙·戴勒姆，这里的设计师，很高兴见到您。”
　　双方客套了一下，秦时鸥打开手提箱，一枚枚散发着神秘色泽的黑珍珠露出了面目。
　　这些珍珠按照大小顺序排列着，珠圆玉润、光滑晶亮，阳光透过窗子洒在它们表面闪耀出一种柔和的光芒，美不胜收。
　　秦时鸥轻轻一碰，珠子顿时滚动起来，这样柔光飘移，放佛是一道道水波一般。
　　看到这一幕，那跟随在比利身边的火辣女郎眼睛都直了，她仿佛是饥荒里的人看到了面包，险些扑到手提箱上。
　　别说这女郎，就是见惯名贵珠宝的丽芙·戴勒姆也是眼睛一亮，她迷醉的打量着这些黑珍珠，感叹道：“上帝，它们太美了，我只能说这是上帝遗留在人间的瑰宝，真是太美了。”
　　随后，丽芙叫了两名中年人过来，他们小心翼翼的将每一枚黑珍珠都拿了出来放到专用盘中固定，每收起一颗都要拍照片。
　　收拾完了黑珍珠，一名男子点点头道：“是的，都是真品黑珍珠，最顶级的超品。如果将它们放到柜台里，我想全纽约的贵妇名流都会疯的。”
　　虽然人家表现的很震惊，但秦时鸥不会真以为自己这就是人间至宝，人家其实客套成分居多。
　　检查过黑珍珠没问题，丽芙就准备合同设计首饰，她问了秦时鸥要求，秦时鸥拿出薇妮的全身照，道：“我要一套首饰，风格你们来设计，但要优雅和简约，符合我女朋友的气质。”
　　丽芙微笑道：“当然，这个您放心就行。不得不说一句，秦先生，您的女友是世界上最幸福的女人，我很羡慕她。”
　　跟在比利身边那美女一个劲点头，要不是比利在眼前，估计她早就上去直接对秦时鸥投怀送抱了。


第0395章 比利要逆天
　　一套成功珠宝的设计，不比一个成功软件的设计难度小，这需要设计师有刹那迸发的灵感和后劲十足的掌控力。
　　所以，这些顶尖设计师的收入，往往都很高。丽芙代表蒂芙尼接下秦时鸥的这趟活，不考虑成本，光是设计费就要28万美金！
　　看到初始合同，秦时鸥吁了口气，道：“难怪有人说这是富人的娱乐活动，我们这些普通人一辈子能设计一套首饰看来都是奢侈。”
　　丽芙掩嘴微笑道：“难怪布莱克先生说您喜欢开玩笑，秦先生，如果您这种拥有价值几百万黑珍珠和黑金百夫长卡的人属于普通人，那我们岂不是要住到贫民窟去？”
　　秦时鸥笑了笑，看来小布莱克将自己的一些财政信息和蒂芙尼说过。这很正常，蒂芙尼的店长和首席设计师专门抽出时间来陪的客户，怎么能没点身价？
　　“能便宜一些吗？”秦时鸥开着玩笑。
　　丽芙莞尔一笑，道：“很巧合，秦先生，有一位先生和您问过一样的问题，而我们当时给出的回答是：林肯总统来买首饰的时候，我们没有打任何折扣，为了对客户公平，所以我们不能给您打折扣。”
　　比利低声对秦时鸥笑着说道：“蒂芙尼很瞧得起你，知道丽芙店长口中的‘有一位先生’是谁吗？德怀特·戴维·艾森豪威尔！”
　　蒂芙尼确实给了秦时鸥足够的礼遇，派出接待他的是首席设计师，更高的礼遇就是老板出面，一般只有总统、著名政治家、超级明星和超级富豪才会享受这样的优待。
　　别说蒂芙尼装逼，人家确实有这个逼格，作为美国最顶级的珠宝供应商，蒂芙尼堪称是美国的总统专用珠宝供应商。
　　从1861年开始，当时林肯总统在蒂芙尼的店里花了530美元，为他太太玛丽选购了一套珍珠首饰，好让她在总统连任的宣誓就职大典上佩带。此后，其他美国总统和外国元首争相效仿，上一届奥巴马总统就职大殿上，他太太米歇尔携带的胸针就是来自蒂芙尼。
　　秦时鸥能享受这个待遇，其实不光是黑金百夫长卡的作用，他小看了自己在美国上流圈子的地位，斯特劳斯家族的晚宴已经让他在这个圈子有了一点名气。
　　支付了定金，秦时鸥在丽芙的陪同下简单参观了蒂芙尼旗舰店里的珠宝，这是例行招待，旨在增强客户对他们的信心。
　　在这座豪华的宫殿里转了一圈，秦时鸥差点闪瞎眼，什么黄金、铂金在这里就是配角，主角是那些钻石、宝石、翡翠和各类稀有金属。
　　秦时鸥只是大概看了一下，男人逛这地方实在没劲，如果是枪店他倒是会多玩一会，首饰店对大老爷们来说有什么意思？
　　转悠了一圈，他就告辞了，还不如和比利去扯淡呢。
　　本来，按照秦时鸥的计划，他不在纽约停留，将黑珍珠送到了蒂芙尼，就直接乘飞机回家。
　　但比利热情的挽留他在大苹果城好好玩玩，秦时鸥想想老是呆在小镇里也没劲，就留了下来。
　　不过他也不是光玩，先和比利谈了一下梵高画作的宣传问题，比利说宣传很成功，现在整个欧洲收藏界都疯了，荷兰的梵高收藏博物馆已经几次派人联系他们想要收回画作。
　　秦时鸥说道：“如果荷兰人有兴趣，那就和他们谈谈，未必非要上拍卖会，价格合适就能出手。”
　　他对钱财看的不是很重，如果梵高的画回到专门为他建造的博物馆中也是一桩美谈。
　　比利轻蔑一笑，道：“让他们做梦吧，那些家伙竟然跟我谈什么奉献和牺牲，想要让我们免费将画作捐给博物馆，你说，能行吗？”
　　“做梦的时候也不行！”秦时鸥斩钉截铁地说道，你妹，这时候跟老子谈奉献和牺牲？当初你们组团八国联军刷俺们京都副本的时候怎么不谈？
　　聊完了《蒙马儒的日落》，秦时鸥又拿出手机，将那串红珊瑚朝珠给比利看，问值不值钱。
　　比利虽然做的是潜水员，但毕竟出身摆在那里，加上大学是在哥伦比亚大学上的，学的专业就是考古和艺术鉴赏，能力没地说。
　　只观看了这些照片，比利就说道：“这应该是你们中国的文物，清朝时候你们的一品和二品官员所戴朝珠就是红珊瑚所制。不过，这一串应该不值钱，珠子上没有任何能证明它主人身份的信息，所以卖不出高价。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“那也没事，大不了我留下给做装饰品。”
　　他对清朝文物不感冒，作为小愤青一枚，他对清朝的一切东西都不感兴趣。
　　听了秦时鸥的话，比利贱笑一声，他凑上来说道：“虽然我说这东西不值钱，不过不意味着它卖不出高价，物品的实际价值和它的价格可不是等同的。”
　　秦时鸥饶有兴趣地问道：“你有什么办法哄抬这东西的价格？”
　　比利说道：“很简单，炒作！朝珠上不是没有信息吗，我们想办法给它弄一点不就得了？这东西我们家族很在行，瞧我的吧，这次我可得让你见识一下我的能量。”
　　“能到什么程度？”
　　“现在这串朝珠顶多能卖出十万块，我可以让它卖到一百万以上！”
　　“这么厉害？你这是要逆天啊。”
　　“逆天？忤逆上帝的旨意吗？这不太好，但是为了让你认清我，那我就干一次吧。”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀勉励道：“好小子，努力干，我看好你。”
　　这么说着，秦时鸥自己先忍不住笑了起来。
　　但比利可不是开玩笑，他真的需要向秦时鸥展示自己不一般的地方，《蒙马儒的日落》这幅画，严格来说收入跟他是没有一毛钱关系的。可因为合作协议，他还是能分到钱，所以要想将这钱拿的心安理得，他就得让其他合作伙伴认识到自己存在的必要性。
　　他的能力不光体现在生意上，还有吃喝玩乐上。
　　来到纽约，先要享受的就是美食，这座国际之都拥有引以为荣的18，000多家餐厅，所具有的美食风味之多是没有任何城市可以与之媲美的。
　　众所周知的是，纽约绰号‘大苹果城’，少有人注意的是，这座城市也号称‘美食之城’。
　　傍晚五点钟，比利带着秦时鸥去了曼哈顿区一座塔形高楼，乘坐室外电梯直接冲到楼顶，晚餐就是在这里享用了。
　　结果乘坐室外电梯的时候，秦时鸥逗比了……


第0396章 哭笑不得的误会
　　纽约太空塔和着名的西雅图太空针塔没有任何关系，这就是一座高高的建筑，不过因为毗邻着名的中央公园，所以名声也很响亮。
　　秦时鸥站上室外电梯的时候还意气风发，可是随着直升机缓缓上升，他的脸色越来越白……
　　比利没有察觉到他的异样，在那里滔滔不绝、得意洋洋讲述这家餐厅的牛逼之处：“PER-SE，纽约最顶级的十个餐厅之一，米其林三星餐厅。知道他的主厨是谁吗？连续12次被评为全美最佳主厨的托马斯·凯勒！”
　　“别看PER-SE面积不小，实际上里面只有五十个位子，要到这里吃饭需要提前十天订位子。很幸运，我有一个朋友之前订好了位子，不过呃狗屎，秦你怎么了？”
　　刚才为了避免丢脸，秦时鸥一直努力抬头看天空，所以比利看不到他的异样。
　　现在，电梯最后停下，一行人往餐厅里走，秦时鸥下意识低头看路，结果他往下一看，裤裆差点湿了！
　　好恐怖啊，怎么这么高啊，老子的头好晕啊好晕啊，谁能来扶老子一把啊？秦时鸥抓住伯德的手之后就不放开了，几乎整个身子都依偎了上去。
　　“BOSS？”伯德诧异问道。
　　秦时鸥悲催的摆手，道：“我没事，进去就好了，让我靠一下。”
　　比利迅速明白秦时鸥这是有恐高症，他赶紧准备换餐厅，但秦时鸥没这么多事，说在门口缓一缓就可以了。
　　电梯下去，后面又上来了，一行男女说说笑笑的走出来，个个俊男靓女、姿态非凡。
　　“嘿，快看，你们加拿大的天后艾薇儿。”比利用胳膊碰了他一下眨眨眼。
　　秦时鸥一听竟然有艾薇儿，赶紧瞪眼去看，上一次和小布莱克在多伦多参加小楼Party的时候碰到过这位人气天后，可惜当时他没注意。
　　果然，这些人中有一位娇小玲珑的美女，只见她一头金发披散在肩膀，俏脸上挂着烟熏浓妆，行进之间仿佛有一股气在向四周喷，那种桀骜不驯的感觉隔着很远也能让人感觉到。
　　艾薇儿一行人从秦时鸥身边走过，她被人注视惯了，所以开始不在意，但经过的时候她看到秦时鸥和伯德手拉手并肩依偎在一起，桥脸上顿时浮现出一丝微笑。
　　“祝福你们，希望你们能永远相爱、永远幸福。”艾薇儿经过秦时鸥身边的时候扭头微笑道。
　　秦时鸥顿时懵了，我靠女神和自己说话了……可她说的是什么玩意儿？！
　　他刚想解释，可恨的比利已经替他点头回应：“谢谢您的祝福，艾薇儿，您真体贴。”
　　艾薇儿回头摆摆手离开，秦时鸥悲愤欲绝，抓着比利的衣襟叫道：“我体贴你一脸！你知不知道她什么意思？”
　　比利解释道：“笨蛋，我是为你解围，艾薇儿可是天后级巨星，她为什么会突然和你打招呼？闲的蛋疼？不，她没有蛋，闲的奶疼？显然不是……”
　　“说重点，我不满意你死定了！”
　　“OK，我猜她们那些人里有记者。在纽约和其他地方不一样，同性恋在这里是个等同于火药的话题，如果你表现出不尊重同性恋，那你就惨了，尤其是被媒体逮到。艾薇儿之所以打招呼，就是展现自己的亲民和无歧视，担心随行记者会在事后拿这件事胡说。”
　　“荒谬，这怎么可能？照你这么说，要想在纽约和明星说话，只要假装同性恋就可以了？”
　　“秦，你怎么和小孩一样？太天真了，世界就是这么荒谬，更荒谬的东西还有的是呢。假装同性恋可不容易，正常的男人，能像你和伯德这么亲昵相偎的可不多。”
　　“该死！拿开你的手，伯德！”
　　伯德傻眼：“……”
　　经过这么插科打诨，秦时鸥感觉好了很多，进了餐厅不往下看，他就没事了。
　　比利有些遗憾，因为这家餐厅的卖点除了食物，还有旁边的纽约中央公园，一座世界顶级人造园林。
　　秦时鸥更遗憾，他对中央公园也是闻名已久，这公园可以说是纽约的城市名片，就像金门大桥之于旧金山、太空针塔之于西雅图一样。
　　这座公园很大，占地约843英亩，长跨51个街区，宽跨3个街区，充满了传奇色彩，里面有很多着名的景点，动物园、戴拉寇特剧院、毕士达喷泉、绵羊草原、眺望台城堡等等。
　　“待会吃完饭下去逛逛。”秦时鸥愉快的决定。
　　餐厅面积得有上千平米，但只有寥寥几张餐桌，活动空间很大。
　　很巧，秦时鸥一行人的餐桌就在艾薇儿一行人的旁边，他坐下的时候艾薇儿恰好看到他，又给了一个礼貌的微笑。
　　秦时鸥叹了口气，他很想上去解释一下自己是直男不是弯的，可想想也没必要，反正他们不认识。
　　坐下没一会，服务员就开始上餐前菜，这些菜很常见，鲑鱼卷、海扇贝配焦糖花椰菜和腌酸子葡萄干之类。
　　菜常见，做法不常见，一道海扇贝配焦糖花椰菜，每颗扇贝上放有一小颗花椰菜，不管扇贝还是花椰菜，个头都是一般大小。
　　秦时鸥尝了尝，扇贝烤的火候正好，花椰菜用焦糖煎过，上面滴着微酸的酱汁，一起吃在嘴里味道并不混杂，而是层次有序，让人赞叹。
　　餐前甜点有松露面包、格鲁耶尔奶酪泡芙球和新西兰熏鲑鱼迷你筒，秦时鸥吃了点奶酪泡芙球，奶酪小球奶香浓郁、外脆里柔，外面的泡芙皮酥脆刚刚好，完美的把里面的咸奶酪的柔软衬托出来，一行人吃在嘴里都是赞不绝口。
　　正餐就是海鲜和烤肉的搭配，松露龙虾、苹果木烤小羊排等等。
　　比利还点了一道酱烧八目鳗，结果稍后，一个服务员上来，尴尬的解释说八目鳗只剩下可以做一盘菜的了，而艾薇儿一行人也点了这道菜。
　　也有一名服务员去艾薇儿一桌解释，秦时鸥便笑了笑说那我们就算了，服务员松了口气，赶紧说他很有绅士风度。
　　比利耸耸肩，道：“吃不到八目鳗就有点遗憾了，这可是你的杰作。”
　　秦时鸥明白了，问道：“不会吧，这餐厅的八目鳗也是我渔场供应的？”
　　比利点头，说他订餐的时候和服务员确认过，他们餐厅的海鲜都是大胡子黑人巴特勒提供的，而现在巴特勒手里的八目鳗都是从秦时鸥渔场带回去的。
　　秦时鸥正沾沾自喜，艾薇儿走了过来。


第0397章 楼顶酒吧
　　艾薇儿走过来的时候，秦时鸥嘴里正在舔新西兰熏鲑鱼迷你筒。
　　虽然名字很高大上，但新西兰熏鲑鱼迷你筒其实就是奶油甜筒，不过这里面掺杂了一些鲑鱼碎肉。加入奶油中的鲑鱼肉是熏过的，且是用蜜汁熏的，甜兮兮的，故而这迷你甜筒吃起来味道不错。
　　秦时鸥下意识，就是拿在手里像小时候吃棒冰那样伸着舌头慢慢舔。
　　众所周知，这个姿势极具冲击力，好女孩吃冰激凌从来不这样舔，随着日本爱情动作片的普及，大家都知道这姿势代表什么……
　　秦时鸥自己作死了，看到天后走上来，他就露出灿烂的微笑。而艾薇儿的笑容就要暧昧多了，她直接对秦时鸥说道：“嗨，美女，我能坐到你旁边吗？”
　　沉默，死寂的沉默，所有人都诡异的看着艾薇儿，秦时鸥目光呆滞，迟疑地问道：“你说什么？美女？”
　　艾薇儿看看气质强硬、面容线条刚硬的伯德，再看看秦时鸥舔得开心的甜筒，微笑道：“是的，我不会猜错了吧？”
　　‘噗！’比利一口香槟喷了出去。
　　开喷的时候他才意识到自己要做什么，就赶紧扭头，结果这口香槟都喷在旁边的女伴身上了。
　　于是他那边就忙活起来了：“哦，抱歉、非常抱歉，亲爱的，你知道，哈哈，我忍不住！哈哈，秦，你是个美女吗？你和伯德在一起的时候……”
　　秦时鸥愤怒的瞪着比利，比利想起这家伙的暴脾气，果断闭上嘴，但还是哈哈大笑。尼尔森也想笑，可是看看秦时鸥的表情，他咧咧嘴没出声，低下头拼命抽搐肩膀。
　　“有什么事吗？”秦时鸥叹了口气问道。
　　艾薇儿满头雾水，她觉得自己的判断是没错的，男同志之间有一个1一个0，也就是一个攻一个受，前者喜欢被人叫帅哥后者就是美女。她觉得，秦时鸥和伯德在一起，应该是个0吧？
　　“哦，我就是想代表我和朋友们谢谢你们的谦让，你知道，冬天能吃到八目鳗很难得，总之，谢谢。”艾薇儿也没法保持风度了，之前她还想过来坐坐，但看餐桌上的诡异氛围，小天后果断决定赶紧走人。
　　道谢之后，艾薇儿就落荒而逃，留下黑着脸的秦时鸥和一群爆笑中的家伙。
　　除了这个小插曲，整体来说这顿饭还是很愉快的，吃完饭比利结账，伯德等人去乘坐电梯顺便观光。秦时鸥则拒绝，打死他也不去乘坐那室外电梯，因为他不想表演电梯狂吐的好戏。
　　这顿饭吃完是八点半，比利带他去享受纽约的夜生活，没别的，就是泡吧。
　　开着车，比利笑道：“我们去雀尔西或地狱厨房那边玩一下怎么样？秦，我觉得你有必要去瞧瞧，在那里你会遇到很多开心事。”
　　秦时鸥莫名其妙地说道：“地狱厨房？我们不是已经吃饱了吗？”
　　少年和青年时代是在美国度过的伯德低声解释道：“BOSS，地狱厨房不是吃饭的地方，而是同志交友中心，那附近居住着大量同志，并带动了各类对同志友善的生意，如咖啡馆、饭店等。”
　　“曼哈顿婚姻登记大楼也在那里，你知道的，纽约州的同性恋婚姻合法化法案刚刚正式生效，已经成为了美国第六个允许同性恋结婚的州，而曼哈顿婚姻登记大楼就是为他们办理结婚证的地方。”尼尔森呵呵笑道。
　　秦时鸥用杀人的目光看着他们，问道：“你们是不想要奖金还是怎么回事？”
　　尼尔森立马改口：“我的意思是说，我们可以拿比利找乐子，让他和伯德登记怎么样？”
　　伯德：“……”
　　开着玩笑，比利将一行人带到了曼哈顿切尔西区的一处老旧楼房处。一般来说，酒吧都是开在繁华地带，但比利这次要去的却反其道而行之，酒吧是开在一栋老楼的楼顶，露天酒吧。
　　美国的城市，尤其是纽约、洛杉矶、芝加哥这些大城市，很多地方乱的很，比利这次去的地方是一个贫民窟的老楼房地带，一行人下车之后就有人上来兜售大麻、摇头丸之类的东西。
　　秦时鸥摆手，这些人还是纠缠，伯德冷着脸上去推开他们，右臂袖子撸起来，在昏暗的路灯灯光下露出一个刺青，那是一把利剑穿过了一个三角形的闪电。
　　“三角洲的狗，离着他们远点。”看到这个刺青那些小混混就嘟嘟囔囔的离开了，周围一些闲逛的大汉知道伯德刺青之后也忌惮很多。
　　比利示意伯德放松，轻松地说道：“别紧张，伙计们，既然我带你们来这里，那就有信心能保护你们。没事，跟我上去玩吧。”
　　秦时鸥摇摇头，伯德将袖子撸下来，和尼尔森一左一右沉默的跟在他的左右两边，和保镖一样。
　　沿着狭小的楼梯一路爬到顶楼，震耳欲聋的音乐轰隆隆的响着，老楼的墙壁似乎都在颤栗。
　　到了顶楼一进门，一股狂野的氛围扑面而来，无数的俊男靓女在楼顶疯狂的摇头尖叫，正南方有一个演出台，几个赤裸着上身的青年在那里激情四溢的表演着。
　　音乐到了高潮处，主唱直接将挂在身上的吉他摘下来狠狠砸在地上，而他每砸一下那些跳舞的人就高声尖叫一下，搞得现场跟宰猪一样。
　　比利对秦时鸥大声吼叫，叫什么秦时鸥也不知道，他的女伴在人群里拉了几个姑娘过来，她们之间显然认识，见面之后就开始有说有笑，跟着比利女伴过来陪秦时鸥一行人跳舞。
　　秦时鸥看尼尔森也对他喊着什么，就皱眉凑上去问道：“你喊什么，我听不清！”
　　“记得戴——套——子！B！O！S！S！这些姑娘都他妈吸毒！说不准身上就有AIDS病毒！你！要！小！心！！！”尼尔森吼叫道。
　　秦时鸥无奈的摊开手，自己难道形象就这么不堪？别说现在有了薇妮，就是没有他对这些浓妆艳抹的女孩也没有兴趣，谁知道她们有什么病？
　　拒绝了几个女孩的邀请，秦时鸥自己在舞池里跟着火爆音乐乱扭，伯德和尼尔森则在不远处冷静的抽烟，目光一直盯着他，有什么问题好第一时间上去解决。


第0398章 少了一头猪
　　第一次在楼顶酒吧玩，秦时鸥玩的也很是开心，苍穹之下、楼顶之上，周围空旷坦荡，这样人更能放的开。
　　他的肤色和气质让他一度成为明星，期间有七八个女孩上来找他要进一步发展一下，让他心里得意不已，自己的魅力还是很无敌的，没看到上来的女孩都是舞池里最漂亮的吗？
　　回去的路上比利毫不留情的打击了秦时鸥：“那些女孩都是最聪明的交际花，你以为她们真是对你感兴趣？琳达，告诉秦，她们为什么要接近他？”
　　火辣美女浅笑道：“很简单，她们知道你是有钱人，因为你的两个伙计一直在旁边保护你，只要有点脑子，就知道你肯定身价不菲。”
　　秦时鸥无奈摊开手，道：“OK、OK，知道这点放在心里就可以，让我自我感觉良好一下行吗？”
　　第二天，秦时鸥去中心公园去转了转，总算是满足了一个心愿，这才返回圣约翰斯。
　　回到别墅，薇妮去上班了，菠萝懒洋洋的趴在大棚门口晒太阳，熊大在门口睡觉，虎子和豹子则在沙滩上追着短尾鹱们打闹，偶尔从沙滩里刨出一个鸟卵，它们就轻轻的含在嘴里放到安全地方集中起来。
　　秦时鸥太喜欢虎子和豹子了，跑过去搂住两个小家伙挨个亲吻，亲热地问道：“有没有想念爸爸？有没有？两天没见，是不是想念爸爸了？”
　　虎子和豹子愣愣的看着他，然后欢快的伸出舌头在他脸上舔了舔，接着挣脱他的怀抱，继续去追那些贴着沙滩飞翔的短尾鹱。
　　傍晚下班，薇妮看到秦时鸥回来了还有些诧异，调侃道：“纽约的美女没有吸引到你吗？”
　　秦时鸥在她娇艳的樱唇上啄了一下，道：“在我眼里，除了你再没有任何美女了，难道你不知道吗？”
　　薇妮甜蜜的笑，打了个响指道：“你的嘴巴越来越甜了，好吧，我现在很开心，今晚我奖励你一下——我来做晚饭，别乱想！”
　　秦时鸥陪着薇妮进了厨房准备晚饭，一边做菜薇妮一边说道：“秦，我准备买台车。”
　　秦时鸥问道：“SUV不好吗？如果你不喜欢，你可以开保时捷，这两款车应该都不错呀。”
　　薇妮无奈道：“你开什么玩笑，它们不是不好，而是太好，但我怎么能开这样的豪车去上班？我是去工作的，而工作就得有工作的样子。”
　　秦时鸥不在意，道：“那又怎么样，难道开跑车就不能工作吗？”
　　薇妮坚持要买车，而且这次买皮卡：“渔场还没有皮卡呢，以后肯定要用，不如这次直接买了，我平时上班也可以开，渔场有事的话那就让渔场用。”
　　这么说秦时鸥觉得也对，那就买吧，不过一个优雅的女士开皮卡，他总觉得不大正常。
　　当然，对于加拿大人来说，这太正常了，皮卡文化已经深入到他们的生活了，去路上看，能看到任何开皮卡的人：老人、少年、男人、女人、人妖。
　　晚上熊大回来之后喉咙里一直咕咕哝哝的低声叫，吃东西的时候它也有些心不在焉，吃着吃着停下嘴歪头看向渔场的东面，咕咕哝哝叫两声，又低下头吃。
　　薇妮一下子就注意到了这异象，她担心熊大生病，又是查体温又是看瞳孔又是听肠鸣音，确定没什么问题才放心下来。
　　后面一天，熊大偶尔出去一趟，回来之后喉咙里的低叫声变得更响亮了，而且它外出的频率增多了很多，趴下一会就跑出去，后来还带上了虎子和豹子。
　　秦时鸥也察觉到问题，就皱眉看三个小家伙向东方跑，那里有什么？温泉、小养殖场、树林和短尾鹱群，他去检查过了，这些地方都没出问题呀。
　　虎子和豹子跑回来之后也开始疑惑的呜呜叫，秦时鸥搂着它们问怎么了，它们一脸困惑的看着秦时鸥，似乎遇到了什么为难事。
　　薇妮担心道：“到底怎么了，会不会东边出什么事？”
　　秦时鸥满头雾水，道：“会有什么事？我去检查过，什么问题都没有呀。要不我再去看看吧，这次我带上小家伙们仔细查一遍。”
　　薇妮怕他出事，打电话叫了伯德和尼尔森过来，两人也注意到了虎子豹子和熊大的异象，这次过来提着枪，秦时鸥也带上了他的滑轮弓。
　　出了别墅，熊大就在前面带头跑，这是很罕见的，熊大之懒惰简直令秦时鸥发指，这家伙能躺着不趴着、能趴着不坐着、能坐着不站着、能站着不走动、能走动不奔跑。
　　也就是说，在熊大的世界里，奔跑是最不想干的事情，可是这会它去开始奔跑，速度还不慢，显然出了什么大事。
　　熊大带路，直接跑到了小养殖场，随后它就开始嗷呜嗷呜的叫了起来。虎子和豹子也跑过来吼叫，三个小家伙表情严肃，好像遇到了强大的敌手。
　　秦时鸥绕着小养殖场转了一圈，没问题，树干和铁网组合而成的养殖场是没问题的，一点破坏都没有。养殖场里的鸡鸭猪倒是吓得聚在一起乱叫，这很正常，外面熊吼狗嚎，没吓死它们不错了。
　　后面叫了一会，熊大闭上嘴，它也绕着养殖场转圈，一连转了几圈，脸上表情越来越疑惑，后面急躁起来伸爪子挠了挠树干，树干纹丝不动，它只好退回来。
　　“一定是出什么事了，否则小家伙们不可能露出这个样子。”尼尔森说道。
　　伯德猜测道：“会不会有蛇？只有蛇才能钻进养殖场里而不破坏铁网……算了，当我没说话，这天即使有蛇，也已经冻成冰棍了。”
　　秦时鸥说道：“不管出现了什么，它们都应该破坏到这里了，否则虎子和豹子不会这么着急的叫。可是现在看来，鸡鸭猪……”
　　话说到这里，秦时鸥一下子愣住了，他打开养殖场门进去仔细看，数了两边之后叫道：“妈的，怎么就剩下七个猪了？少了一头猪！”
　　他从老家带了十头小土猪崽子，吃掉了两头，应该还剩下八头才对，可数来数去，少了一头啊。
　　随着他吼叫，虎子和豹子再度叫了起来，它们汪汪叫着跑来跑去，一幅着急样子，似乎是在响应秦时鸥一样。


第0399章 白色魅影
　　少了一头猪，是的，一头一百二三十斤的半大猪就这么不见了！
　　这些猪秦时鸥养了小一年，如果是按照国内用饲料喂养的方式，现在它们已经是一百多公斤的大猪了。但是因为秦时鸥打算自己吃，所以一直坚持用烂水果、青草和海藻喂养几头猪，这样长得就慢很多。
　　可是，不管怎么说，这些猪最小的也有一百二三十斤了，更大一些都有一百四五体重。但就这样的一头肥猪，莫名其妙不见了！
　　秦时鸥绕着渔场仔细找了个遍，没有发现漏洞啊，这头猪怎么不见的？
　　伯德和尼尔森不约而同仰头望向天空，秦时鸥抓狂：“该死的，你们逗我吗？那头猪有六七十公斤，伙计们，六七十公斤啊！什么飞鸟能抓走它们？大鹏鸟吗？！”
　　两人也认同这点，便讪笑着垂下头寻找痕迹，可是没有痕迹，渔场发生了古怪事件，一头大活猪消失不见了！
　　秦时鸥将目光放在这些鸡鸭火鸡身上，鸡鸭数量太多，且去年秋天孵化了很多小鸡小鸭，所以不好判断，但他估计鸡鸭应该也有失踪的。
　　熊大人立而起抻着脖子往四周看，看来看去也没看出什么名堂，嘴里咕咕哝哝的叫着，好像在嘀咕什么一样。
　　“BOSS，我看此事必有蹊跷。”尼尔森表情凝重道。
　　秦时鸥叹了口气，道：“你怎么看？”
　　尼尔森道：“以我做过特种兵的经验来看，这件事不是小事情，会不会有什么黑洞之类……”
　　“该死，现在是很严肃的时刻，你跟BOSS扯什么黑洞？”伯德怒道。
　　秦时鸥将希望放在了伯德身上：“大鸟，说说你的想法。”
　　“BOSS，说个鸟的想法啊，我们在这里安装摄像头进行监视吧。”伯德是实干派，一句话说出了问题的解决办法。
　　“妈的，说跟没说一样！指望你们算我天真！”秦时鸥无语。
　　是的，伯德的主意没用，因为要安装摄像头就需要电，可是养殖场距离别墅太远，这周围根本没有电，自然也没法使用摄像头。
　　但特种兵还是有用的，伯德和尼尔森凑在一起商量了一下，很快想到了类似方法，那就是在这周围隐蔽架设摄像机。至于摄像机的电力问题好说，两人在部队的时候学过改造小电器的电路，拆下一个电瓶接到摄像机上就行。
　　用了四十多分钟，两人就组装了一台大电量摄像机，外接红外摄像头，伯德说录像一百个小时没问题。
　　将摄像机稍微拉远点，将整个养殖场收入镜头中，秦时鸥等人就回去了。
　　第二天一早，秦时鸥就跑去养殖场将摄像机带了回来研究，录像回放显示，昨晚上什么事也没发生，他去统计了养殖场里的鸡鸭猪，数量也没变化。
　　连续这么三四天，每天秦时鸥一醒来都先去拿回摄像机研究，他这么重视这件事，搞得渔场所有人都紧张兮兮起来，鲍威尔四个孩子为此也做了猜想：
　　“或许养殖场里出现了一个时空门……”
　　“戈登，你玩游戏玩疯了吧？我认为那头猪成精了……”
　　“拜托，鲍威尔，别看《猴和猪的西行日记》了OK？或许那头猪基因变异长出翅膀了呢？”
　　“天呐，米歇尔，你的小脑瓜里都有什么？哦，我忘了，你们最近刚开了《科学》这门功课是吗？”
　　“好吧，雪莉，你说，猪呢？”
　　“被狼叼走了吧，只有狼才会喜欢吃猪肉吧。”
　　“那头狼能跳过一米半高的围墙？那头狼会飞？那头狼会穿墙术？”
　　一连几天没有收获，还搞得所有人都紧张兮兮，秦时鸥不得不降低对这件事的重视程度，有时候他会问自己，或许自己记错了，之前吃了三只猪不是吗？
　　可这个想法没用，因为所有人都清楚，他们就吃了两头。
　　薇妮认为那头猪可能是被人偷走的，秦时鸥也不认可这点，如果有人偷猪，那会在雪地里留下脚印。另外一般人想从养殖场里偷走一头大猪太难，因为现在里面可不是只有一只小公鸡，而是一群，公鸡的战斗力还是很不错的，绝不会让陌生人轻易进入养殖场。
　　到了第五天，事情有了改观，那天秦时鸥照例拿回摄像机回放的时候，忽然有一个白影从绿色屏幕上一闪而过。
　　看到这白影，秦时鸥顿时兴奋了，他叫过所有人在电脑前慢慢查看。
　　但要看清白影的身份不容易，红外摄像头拍摄的视频都是绿色的，里面的东西都很模糊，尤其是摄像机为了取全景，隔着养殖场还有段距离。
　　可是渔场有东西靠近这是没问题了，视频后面又出现了几次白影，最多的时候先后出现了两个，可惜飘飘忽忽，看不太清。
　　秦时鸥去养殖场数了数里面的禽畜，这次猪的数量没变，可是土鸡和土鸭，却少了六只！
　　这个发现让秦时鸥的心里有点发毛了，到底是什么来偷鸡偷鸭的？大白狐？白毛猞猁？先别说有没有这些东西，就算有，它们是怎么进入渔场的？门锁安安稳稳、栅栏完完整整！
　　另外，养殖场四周是没有任何脚印的！
　　秦时鸥觉得这件事有点大条了，按照中国人的思路来，那就是养殖场遭遇了灵异事件，那些白色阴影，很有点像是……冤魂！
　　“冤魂还有吃鸡吃鸭的？”奥尔巴赫嗤笑，“尤其是，它们还吃猪？”
　　秦时鸥有点惴惴不安：“要不然我们还是找个道士、啊不，找个牧师来做法吧。”
　　“镇上哪里还有牧师？咱们的教堂都会倒塌了。”薇妮无奈道。
　　秦时鸥不信基督教，除了什么节日他会跟着去教堂看看，其他时候根本不经过，所以他对教堂情况了解不多。
　　但听说教堂竟然快要倒塌，他还是觉得事情有点严重，说道：“回头去看看，不行我出资帮镇子的教堂修缮一下就是了。”
　　现在重要的是解决养殖场的事情，现在来看一个摄像机不够，沙克等人又去借了四台，分别改造之后安装在了养殖场的近前，来个精确拍摄。
　　在一家人焦灼的等待中，这次结果出现的很快，仅仅两天之后，摄像机带来了新发现。


第0400章 梦幻之狼
　　秦时鸥抱着薇妮坐在电脑前，小布什蹲在肩膀上，雪莉四个孩子趴在最前面，沙克一行人站在后面，一家人一个不少，都聚精会神的注视着电脑。
　　虎子、豹子和熊大们似乎也知道有大事发生，它们焦灼的想挤进去看看，可是电脑前已经人满为患，它们挤不进去了。
　　菠萝不屑的瞥了三个家伙一眼，弱鸡，有什么好看的？晒太阳才是最重要的。
　　小明用更不屑的眼神看着三个家伙，怎么就挤不进去了？瞧我，一蹦一跳，OK，上电脑桌了。
　　绿油油的电脑屏幕上，夜色深重，养殖场里的鸡鸭猪都已经安静的睡着了。但突然之间，几乎所有的鸡鸭猪都骚动起来，它们慌乱的起身拥挤在一起，惊恐的看向养殖场的东北角位置。
　　过了一小会，电脑屏幕上出现了一个雪白的身影，这家伙身躯颀长、通体雪白、双耳威风的支棱着，四肢修长而有力，大尾巴笔直的耷拉在屁股上，怎么看怎么像是一条白毛大狗。
　　但这自然不是狗，野外出现这玩意儿，那就只有一个身份，狼！
　　看到这家伙身影的瞬间，沙克和海怪张大了嘴，奥尔巴赫也张大嘴了嘴，伯德和尼尔森一脸疑惑，秦时鸥则直接惊呼道：“卧槽，妈的是雪狼啊！”
　　中国人对雪狼不陌生，这种狼皮毛多为白色，目前处境濒临灭绝，大多数生活在中国的西北地区如青藏高原上，北半球其他国家少见，是中国的国家级保护动物，不允许狩猎，不允许贩卖。
　　然后，薇妮用迷茫的眼神看着屏幕上出现的这头大家伙，呓语般说道：“不，不是雪狼，秦，这是梦幻之狼，纽芬兰白狼！”
　　纽芬兰白狼，又称北美白狼，因为其满身美丽的白毛和柔美的身段，被纽芬兰土著贝尔托克人称之为“梦幻之狼”。
　　这是一种体大、头长的狼种，纯种的梦幻之狼全身都是白色的，只有头和脚呈浅象牙色，能长到两米长、七十公斤重，是一种比北美灰狼更令人望而生畏的凶悍巨狼。
　　这种狼生活在人烟稀少的纽芬兰岛的荒山上，善于快速及长距离奔跑，喜欢群居，聪明而骁勇。但因为拥有灰狼的贪婪和凶狠，所以对人类而言它们不是朋友。
　　听到薇妮的称呼，奥尔巴赫坚定地说道，“不可能！绝对不可能！纽芬兰白狼已经灭绝一个世纪了！”
　　沙克和海怪也帮腔：“是的，BOSS，你看这家伙的样子，分明就是一头狼，可是它满身白毛，除了纽芬兰白狼还有什么是这样？可是不可能是纽芬兰白狼，因为它们已经灭绝了！一只都没有了！”
　　白狼的灭绝是北美历史上的一桩惨案，因为它们是伴随着一个人种一起灭绝的。
　　十五世纪初，英国人发现北美大陆，于是开始纷纷移民。英国的白人们在现在的纽芬兰地区落下脚跟之后，就开始抓捕当地土著贝奥图克人来当作自己的奴隶。
　　贝奥图克人只得逃离丰饶的渔场，躲进森林，以采集为生。宣布占领了纽芬兰的英国人并不肯放过他们，当地临时政府颁布法令：杀死一个贝奥图克人，就可以得到若干领土、牲畜和金钱。
　　1800年，贝奥图克人消失了。
　　接着，英国人又把目光投向了“贝奥图克狼”，即纽芬兰白狼，因为它们是贝奥图克人崇拜的图腾兽，所以会得到这个名号。
　　纽芬兰的英国人再次颁步法令：杀死一头白狼，奖赏5英镑。
　　可是纽芬兰白狼号称梦幻之狼，这可不是徒有虚名，它们聪明坚韧、昼伏夜出，一日可行200公里，极其擅长隐蔽行踪，甚至懂得用尾巴扫掉留在雪地里的脚印，故而猎杀起来很是困难。
　　聪明的英国人采取了一种极为简单的方法，他们在死鹿的身上注射了一种名为“马钱子碱”的可怕毒药，于是大狼、小狼，以及这条生物链上的其他动物，成批的死去。
　　1911年，纽芬兰白狼宣布灭绝，成为北美灰狼20个种中第一个灭绝的种类。此后一个世纪，再也没有人见过这种狼，于是加拿大政府便确定了这种狼的灭绝。
　　所以，如果现在他们又发现了纽芬兰白狼，那是多么的荒谬。
　　这样尼尔森就猜测道：“或许是基因变异的白化北美灰狼吧，比如菠萝，不过这头狼是变异成了白毛。”
　　秦时鸥觉得也有这个可能，但现实迅速摧毁了他们自欺欺人的幻想，后面镜头里又出现了一头体型稍小的野狼，毛发是一样的雪白色！
　　尼尔森干笑道：“两头白化变异的北美灰狼？”
　　“白化个蛋！这就是纽芬兰白狼！”秦时鸥激动的拍着桌子喊道。
　　奥尔巴赫等人也傻眼了，是的，初步来看，这两头狼确实是纽芬兰白狼。
　　但是一种灭绝的动物怎么会突然出现？看来，大自然的奥妙，远不是人类现在的科学所能琢磨清楚的。
　　时不时的，大自然就会展现出一些所谓的奇迹给人类看，告诉人类，他们还不是这个世界的主宰。人类或许不愿意相信这点，但这就是事实！
　　继续往后看，更让一干人震撼发指的事情发生了，难怪熊大和虎子它们怎么找都找不到这些偷鸡贼进入渔场的道路，秦时鸥等人也想不清楚这回事。
　　原来，这两头白狼根本不是从正面进攻的养殖场，而是顺着那条流经养殖场的小溪，顺着溪流的河底钻进的养殖场！
　　这样，白狼钻进养殖场后咬死鸡鸭顺着河底再钻出去，期间根本用不着破开栅栏或者铁丝网，河底通道就是它们自由进出的路。
　　“可是那头猪呢？它们不可能拖着一头活猪从河底钻出去吧？”沙克还是想不明白。
　　伯德叹了口气，道：“很简单，它们是在河流里咬死的那头猪，猪血都被河水冲走了，我们当然什么痕迹都找不到。”
　　偷走鸡鸭，两只白狼用粗大的尾巴扫干净积雪上的脚印，随后扬长而去，真有一种事了拂衣去、深藏功与名的潇洒自如，让秦时鸥一行人竟然看的佩服不已。
　　终于破解了大肥猪和鸡鸭不翼而飞的谜案，一群人眨眨眼郁闷了。
　　“都说说，怎么办？”秦时鸥咳嗽一声打破了沉寂的氛围。


第0401章 虎豹熊VS狼
　　不用讨论，所有人的看法都一致，如果这两头狼确实是纽芬兰白狼，那不能杀害，必须得放它们会坎巴尔山，如果可以，尽量帮它们繁衍种族。
　　一个被认为灭绝的野生动物又出现，这造成的轰动，可不亚于英国皇子出世。
　　可是现在有个问题比较难办，那就是如果放任这两头狼不管，那么养殖场的鸡鸭猪怎么办？辛苦养了一整年，也不能就让这些狼给偷吃光啊。
　　一人智短三人智长，很快方法就出来了，主要有两个：
　　一是迁移养殖场，将养殖场挪到距离树林远一点的地方，没了高山小河暗道，白狼就没法进出了。二则是用鹿肉、猪肉之类喂养白狼，这两头白狼之所以突然下山，自然是今年大雪山上没了食物，到了开春它们应该就会回到坎巴尔山的山巅，不会再出来。
　　这件事就这么愉快的决定，一群人都颇为兴奋，他们发现了一个被官方认为灭绝的动物种类，而且还要为保护这个种类而奋斗，怎么看都是一件荣耀的事情。
　　秦时鸥和每个人——尤其是四个孩子做了约定，谁能不能将纽芬兰白狼存世的消息传出去，待会就删除录像，就让这个事实真相掩盖在历史长河中吧。
　　当做没有发现它们，才是保护它们的最好手段。
　　可是，秦时鸥等人忘记了，现场不光有一群人，还有一头熊和两条狗。
　　养殖场里的鸡鸭猪数量不少，搬迁不是小事，白天秦时鸥选了位置，就在大棚菜田不远处。这里隔着渔场的大门也比较近，白狼要是再来，就要面对渔场战神大白鹅和暴脾气菠萝了。
　　大白鹅和菠萝肯定打不过以骁勇著称的白狼，可是从录像看，这两头白狼很谨慎，不会招惹这么多大白鹅。它们似乎知道自己处境艰难，一直在尽量避免被人类发现自己的踪迹。
　　选好地方，接下来两头就是搭建栅栏和铁丝网，白天忙忙碌碌疲惫的不行，晚上秦时鸥还要去渔场巡视，自然就忽视了之前会跟他一起在卧室睡觉的小家伙们突然这几天晚上不见了。
　　直到一月中旬的一个晚上，秦时鸥迷迷糊糊之间，忽然听到远处传来一阵凄厉的狼嚎。伴随着狼嚎声的，还有熊大的咆哮声，以及虎子和豹子愤怒的吼叫声。
　　“不好！”秦时鸥一下子清醒了过来，虎子豹子和熊大，竟然和白狼相遇了！
　　明白这回事，秦时鸥着急了，他这才想起已经几天晚上没有看到小家伙们了。之前没细想，现在看来，它们自然是去养殖场搞伏击了。
　　秦时鸥慌乱的披上羽绒服就往外跑，薇妮也惊醒了，她打电话给伯德和尼尔森让他们赶紧陪同秦时鸥去看看怎么回事，自己也起床焦急等待。
　　开着全地形车一路狂奔，秦时鸥用最短时间冲到了养殖场，隔着老远他就用车子的大灯扫描，很快看到了养殖场前的场景。
　　就在高山小河支流旁边，两只威武的大白狼和虎豹熊三小在交战，双方已经惨烈的打了起来，战况焦灼、互不相让。
　　虎豹熊三小这边，熊大是主力，它挥舞着大爪子从中路主攻，口中不断发出愤怒的咆哮声，肥壮的身躯左冲右突，好像战场上的重骑兵，彪悍无比！
　　虎子和豹子一左一右从侧翼夹击，只要白狼被熊大吸引住，它们就出冲上去撕咬一口，嘴巴张开，狰狞利齿惨白锋利，杀伤力十足。
　　两头白狼全身肌肉贲起，双眼闪烁着凶残的目光，修长的四肢在地面上一触即起，身影在地面上连连跳跃闪躲，显然战斗经验丰富。
　　虽然数量处于劣势，可白狼并没有落于下风，互相掩护同时出击，抗衡熊大抵御虎子和豹子，表现的威风凛凛。
　　虎子、豹子和熊大都是半大家伙，正常情况下它们打不过成年白狼。
　　可是海神能量改造了它们，三个小家伙身体素质超级棒，爆发力强、速度快、力量大、下嘴狠，一番缠斗竟然压制住了两只白狼，在自身没有受到重伤的情况下给白狼身上增加了几道伤口。
　　白狼们久战不胜变得焦灼起来，而当秦时鸥操控车头大灯照过来的时候，它们知道自己大势已去，赶忙倒退着往后逃跑。
　　虎豹熊三小则是看到灯光后越战越勇，它们也知道自己的靠山来了，下嘴更加肆无忌惮。
　　秦时鸥却不想让双方交战，一看到白狼要逃而虎豹熊纠缠不休，就厉喝一声：“停手，回来！”
　　杀红眼的虎豹熊三小不是很听话了，还想继续出击，但秦时鸥吹响嘹亮口哨，虎子和豹子抖了抖耳朵，喉咙里继续发出闷吼声，但它们终究冷静下来，缓缓停下了身。
　　没了虎子和豹子的侧翼支援，熊大也不敢去冒险，愤怒的挥动爪子拍打着地面，熊大还在继续威吓白狼夫妇。
　　而在虎豹熊三小停手之后，白狼夫妇没有立即离开，一头狼低着怒目呲牙咧嘴的咆哮，另一头则仰头发出嚎叫声，秦时鸥听上去，竟然感觉这嚎叫声格外凄厉悲伤。
　　后面响起了SIG清脆的枪响，尼尔森和伯德跟上来了，他们担心秦时鸥吃亏，就隔着老远开枪震慑。
　　听到枪声，两头白狼终于离开了，它们倒退着进入森林，目光一直盯着秦时鸥，嘴里呜呜的悲伤叫着，让秦时鸥心里很不舒服。
　　白狼消失，秦时鸥无奈的上去挨个揉了揉三小的脑袋，叹气道：“你们三个呀，这次是好心办了坏事！不过爸爸还是很高兴，你们长大了，会帮爸爸分担忧愁了。”
　　伯德和尼尔森快步奔跑上来，看到秦时鸥和三小没受伤就松了口气，道：“你们没事就太好了，白狼怎么样？”
　　秦时鸥说道：“有一头受伤了，被虎子和豹子咬伤的，应该没大问题。这次被发现，估计以后它们不会再来了，算了，回去吧。”
　　带上虎豹熊三小准备离开，结果走了两步，虎子忽然回头，两步跳到小溪流进入养殖场的开口位置，竖起耳朵大声狂吠。
　　秦时鸥正纳闷，这时候水花翻起，一个白色的小脑袋哆哆嗦嗦的钻了上来，睁着两颗漆黑的小眼睛盯着虎子看，张开嘴奶声奶气的来了一句：“嗷嗷！”
　　虎子直接下嘴，秦时鸥尖叫：“别……”
　　结果，虎子没有咬死那小家伙，而是叼着它的脖子把它从水里拖了出来，小跑到秦时鸥身边将这小家伙放了下来。
　　这是一只小白狼，大概出生没多久，跟个小狗崽子一样，体长不到二十公分，瘦瘦弱弱的，一身白毛因为沾水紧贴在身上，寒风一吹，冻得它直哆嗦。
　　秦时鸥赶紧脱下伯德的衣服披在小白狼身上，小白狼以为他是来袭击自己，就张开嘴慢吞吞的咬上去。
　　但它速度太慢，秦时鸥直接用衣服包住了它，小白狼不忿的张嘴又去撕扯羽绒服。估计很快感觉到了暖和，它又不撕咬了，缩在羽绒服里打着小喷嚏。
　　看到这只小白狼，秦时鸥就明白了白狼夫妇先前为什么迟迟不肯离开了，它们是不想放弃自己的孩子啊！如果不是尼尔森开枪震慑，估计为了孩子，两只白狼会在这里死战到底！
　　小白狼身上满是冰水，继续留在野外不合适，秦时鸥只能暂时将它带回别墅。
　　等他们走远，身后传来白狼凄厉的惨嚎声，看来它们之前没走远，还留在树林里想等人们离开去带回自己孩子。
　　听到爹娘的嚎叫声，小白狼勉强昂起头扯着小嘴也嚎了两声，跟猫叫一样，秦时鸥这么近都听不清。
　　秦时鸥无奈，这爹娘不称职，怎么能带着这么小的狼崽子钻冰水河流？即使他留下小白狼给白狼夫妇，那它们也很难保住小白狼的命，小家伙冻坏了！
　　眼下之计，只能先带回别墅养活小白狼，等过两天再还给白狼夫妇了。


第0402章 狼王水萝卜
　　回到别墅，伊沃森蹲在门口，强壮到过分的身躯缩起来也有好大一坨，跟海洋中的强硬磐石一样。
　　看到秦时鸥，他‘忽’的一下子站起来，被包在羽绒服里的小白狼刚才一路吱吱呜呜、唧唧歪歪，这会伊沃森一出现，它立马往衣服里缩了缩身子，什么声音都没有了。
　　薇妮焦急的等在客厅，秦时鸥等人走进来，她站起来胸前划了个十字：“上帝保佑，你们都没事太好了，咦，这是什么鬼？”
　　秦时鸥将衣服放在沙发上，小白狼露出脑袋瞧了瞧，看到周围全是人狗和熊之类的恐怖家伙，它老老实实的缩着身子藏到了羽绒服深处。
　　薇妮蹲在沙发前轻轻打开羽绒服，她打开一块小白狼就往后缩一块，最后屁股抵在了沙发靠背上，小白狼鼓足勇气张开嘴吼了一声：“嗷儿……”
　　“好可爱啊！”薇妮开心的叫着，她伸手拨了拨小白狼的脑袋，小白狼感觉尊严受到挑衅，愤怒的张开小嘴。
　　‘嘎巴’，薇妮一只手给它合上了。
　　小白狼终于明白自己战五渣的实力，缩在个角落里默默忧伤。
　　“嗨，你们怎么会抓到一只小白狼？天啊，这太不可思议了！”薇妮惊喜的问道。
　　秦时鸥解释了一下当时的情况，薇妮恍然大悟：“明白了，白狼爸爸和白狼妈妈应该是看养殖场里的鸡鸭多而且老实，想带着宝宝去练习捕猎。结果被虎子们伏击了，小白狼没来得及从养殖场里逃出来。”
　　“应该是这样。”秦时鸥也是这么猜测的，白狼夫妇中有一头身上的毛沾满了冰水，另一头则没事，说明虎子它们是半渡而击，等一头狼带着小狼进入养殖场而另一头还在外面的时候发起的进攻。
　　薇妮拿来一个吹风机调整成暖费徐徐的给小白狼吹干白毛，小白狼看着好像大枪一样的东西瞄准自己，张开嘴巴又要叫。
　　“呼呼！”暖风吹起，吹的小白狼嘴巴上的嫩皮一个劲的抖动，吓得它赶紧用爪子抱住嘴巴。
　　薇妮一边吹一边给小白狼梳理白毛，兴奋地说道：“秦，我们给它起个名字吧，咱们的家里又多了一个小宝宝。”
　　虎子、豹子、熊大们听到这话一起支愣起耳朵，仔细盯着薇妮，不是吧，家里又要多一个争宠的小伙伴？
　　秦时鸥解释道：“不，薇妮，白狼属于坎巴尔山，我们要保护它们，等天亮就放到小树林，还给白狼夫妇。”
　　薇妮恋恋不舍的看着小白狼，困难的抉择：“好吧，你说的对，秦。可是这小家伙太可爱了，我好喜欢它。”
　　“那你今晚搂着它睡觉吧，哈哈，今晚好好喜欢一下。”秦时鸥笑道。
　　他只是开个玩笑，但薇妮真这么做了，给小白狼吹干身上的白毛就将它带到了卧室里，塞进了暖和的床上。
　　小白狼瞪着乌溜溜的眼睛看两人，它想要跑开，可站起来感受了一下床垫的绵软温暖，又很没种的趴下了。
　　薇妮搂着小白狼，秦时鸥眯起眼睛准备睡觉，搂着也好，放在外面说不定半夜会被虎豹熊三小给虐死。
　　结果他闭上眼睛没一会，薇妮忽然说道：“秦，我给小家伙想好名字了。”
　　秦时鸥爬起来，用手抚摸着薇妮光滑的秀发柔声道：“不是说好送它走吗？”
　　“可我今晚可以叫它的名字呀，明天才送走它，今晚它还是要有名字。”
　　“好吧，你给它起了个什么名字？小白？白白？”
　　“才不是，是洛波！”薇妮欣喜地说道。
　　“萝卜？！哈哈，薇妮，你逗我玩吗？不过说起来它还真有点像是白萝卜。”秦时鸥大笑了起来，他觉得自己给虎子和豹子起名够毁三观了，但比起来，薇妮更没有节操。
　　薇妮娇嗔道：“乱说什么，我说的是洛波，Lopo！狼王Lopo！”
　　狼王洛波是北美传奇，成名于美国西部拓荒时代，它是一头北美灰狼，体格强壮、智慧超群，带领狼群在与自然界和人类的斗争中谋求生存。
　　当时美国的西部牛仔们一心想要干掉它，但却总是无可奈何，狼王洛波带领它的狼群不可一世地奔跑在喀伦坡地区，令多少人闻风丧胆。尽管最后死于牛仔的陷阱，可它是为了救妻子布兰卡而丧生，终其一生，洛波只能用威风凛凛、震慑北美来评价。
　　薇妮给小白狼起这么个霸气的名字，也算是爱之深盼之切了。
　　秦时鸥恍然大悟，然后闭上眼睛继续睡觉——管我鸟事？反正明天小东西就要滚蛋了。
　　他刚要睡着，薇妮忽然推了他一把，迷迷糊糊地说道：“别闹，睡觉呢。”
　　秦时鸥莫名其妙，谁他么闹了？我也在睡觉好不好？
　　他隔着薇妮远一点，薇妮过了会又推了他一把，语气已经不太好了：“睡觉行吗？别含了，人家很困的。”
　　秦时鸥打开台灯，问道：“我含什么了……狗屎！”
　　灯光照耀下，秦时鸥看到小狼王正一头焖在薇妮高耸的胸前，嘴巴含着一点樱桃吸的啧啧有声，那叫一个起劲。
　　秦时鸥吓了一跳，赶紧把小狼王给拖出来，对薇妮叫道：“我的傻姑娘，让你别搂着它睡觉你偏要搂着，差点没了咪咪知道吗？”
　　小狼王被拉开后很是不满，四只小爪子一个劲扑腾，嘴巴‘吧嗒吧嗒’，可劲的嗷呜嗷呜叫。
　　薇妮一点不害怕，嘻嘻的笑个不停，她伸手将睡衣吊带拉起来，跳下床说道：“没关系，只是孩子饿了而已，我去给它热一点牛奶。”
　　果然，牛奶端上来，小狼王缩起爪子趴在盘子前‘吧唧吧唧’开心的舔了起来。
　　秦时鸥从后面看，越看越觉得这个干瘦的小家伙像是一根水萝卜。
　　后面薇妮也有这个感觉，两人迟疑的对视一眼，最终薇妮挫败地说道：“算了，别叫洛波了，还是叫萝卜吧，反正读音都一样。”
　　小狼王抬起头，乐滋滋的眨着眼睛看了看两人，趴下又欢快的舔起了牛奶。
　　房间里，虎豹熊三小对视一眼，悄无声息的站起来，然后装作毫不在意的样子凑上去。它们一挤一撞，小狼王直接没影了，剩下三小愉快的趴在餐盘上迅速将里面牛奶舔得干干净净。


第0403章 修缮教堂
　　虎豹熊三小一个劲的欺负小狼王，可怜小萝卜头是战五渣，爹娘都打不过三个大哥哥更何况它？于是剩下的牛奶一口喝不到。
　　见此，薇妮便去厨房将小家伙们的饭盆都拿了上来，一个盆里倒上一半牛奶。
　　可虎豹熊三小不喝，它们就盯着小萝卜头，就是不让它喝奶。
　　没辙，薇妮只好将小萝卜头抱在怀里，将牛奶倒在手心里喂它，秦时鸥则看着三个小家伙，这样才喂饱了小萝卜头。
　　吃饱喝足的小萝卜头空前老实，找了个暖和的地方四肢大张趴在床上呼呼大睡，秦时鸥和薇妮相视一笑，这才捞着睡觉。
　　天亮之后，薇妮要去将小萝卜头放回去交给它的父母，于是她又得请假。
　　秦时鸥没有陪伴薇妮，昨天奥尔巴赫说镇子的教堂已经很破旧了，他就去看了一下，打算帮镇子修缮教堂。
　　他想要修教堂两个原因，第一个是想要为小镇做点事，增加他在小镇的人气和声望。在北美，民望是一个很重要的东西，它不会让你赚更多的钱，但会让你的生活更美好。
　　第二个原因也是最重要的原因，是当初过复活节的时候，他曾经对教堂里的耶稣爷爷神像发过誓，只要他能保佑自己赚够第一个一亿元，他就来帮小镇修教堂。
　　现在，他的第一个亿已经到手了。
　　在小镇待了小一年，秦时鸥对小镇了解更深更多，告别镇之前是个财政上很捉襟见肘的小镇，所以一些基础设施搞的很不好，没有多余的钱来投资。
　　这个教堂修建已经有两百年了，如果不是太破旧，其实是可以做个旅游景点的。
　　可它确实太破旧了，甚至都没有属于自己的牧师，秦时鸥之前见过的牧师名叫德拉·蒙德里斯，是圣约翰斯一家教堂的牧师兼任，过节和平时偶尔会来镇上。
　　相比秦时鸥刚来时候，这所教堂似乎又破旧了一些，主要是连日大雪的破坏，教堂穹顶覆满积雪，有一些地方压坏了。
　　秦时鸥停下车抬头看，愕然道：“是我眼神有问题还是怎么回事？我怎么感觉上面的十字架有点歪？”
　　奥尔巴赫打眼一看差点喷饭，道：“该死，还真是，看来教堂必须要大修了。”
　　秦时鸥在教堂里走了走，首先要修的是塔楼，曾经作为教堂主体之一的塔楼已经破败了，外壁有很多伤痕。
　　彩色玻璃需要全部更换，风吹日晒，这些玻璃色泽掉的厉害，斑驳陆离看上去不但没有神圣感，反而有点魑魅魍魉的邪魅。
　　礼拜堂里的桌椅板凳要换，四周的圣母画像、圣子传道像之类都要重新描绘，总而言之，这座教堂要想焕发生机，那投资可不小，难怪小镇政府迟迟没有动工。
　　秦时鸥打电话给哈姆雷，说他打算修缮教堂，一得到这消息，哈姆雷的凯美瑞立马飞驰而来。
　　春风满面的走进教堂，哈姆雷握着秦时鸥的手感激道：“你给镇子做了大好事，秦，愿上帝保佑你！保佑你一切顺利！保佑你早日拿下佳得利渔场！”
　　“别哪壶不开提哪壶了，镇长先生，我们还是谈一下怎么修缮教堂吧，哪些东西不能动？哪些东西是文物？”秦时鸥直入主题。
　　哈姆雷带秦时鸥去了镇子里的一位老人家里，路上他介绍了一下，老人名叫托马斯·格林，大家都叫他格林牧师，是镇子之前的真正牧师，只是如今年迈，就没有再去给镇民们提供神的服务。
　　格林牧师已经九十四岁了，是个干瘦的驼背老头，健康状况确实比较糟糕，但情绪却很好，家里清贫而干净，他和老伴生活的很满足。
　　以前在国内的时候，秦时鸥一直以为牧师和神父是一回事，都是不能结婚的。来到告别岛才明白，神职人员在基督教中叫牧师，在天主教那就叫神父，二者很不一样。
　　双方的职责性质的不同，决定了他们身份的不同，在基督教教义中，信徒可以直接和上帝交流，牧师就如其名字一样，只是牧羊人和导师。
　　而天主教不一样，它的教义中，信徒只能通过神职人员和上帝交流，这样神父的职责就更重、权力就更大。
　　这样，牧师的束缚少的多，这个职位可以是女性，可以结婚，可以不必严苛自己。而神父不一样，只能是男性，且终生不得结婚，需要侍奉于主。
　　和秦时鸥见面，格林牧师为他点礼，然后笑着说道：“上帝宏光仁爱，我一直坚信他没有放弃告别岛，孩子你的到来，就是对这点的有力证明。”
　　秦时鸥微笑点头，说不准还真是上帝把他引来的，现在随着对海神之心了解越多，他对神明越怀虔诚之心，因为他是神明力量的直接受益人。
　　格林牧师随后给哈姆雷和秦时鸥说了一下教堂的一些珍贵地带，只要保护好这些地方的东西，那其他位置随便动工即可。
　　聊天过程中，格林牧师一直笑呵呵的，心情保持的很好，秦时鸥觉得自己哪怕拥有格林牧师难以想象的财富，也没有他这样的心情。
　　而秦时鸥最想拥有的，就是这样的心情。
　　最后，他忍不住问格林牧师：“恕我唐突，在我看来，您的生活并不舒适完美，为什么你还这么开心？”
　　秦时鸥以为他会说上帝在我身边之类，然而并非如此，格林牧师拉着他的微笑道：“孩子，因为我很满足今天的一切，我有爱我和我爱的上帝时时陪伴、我有爱我和我爱的伴侣共度一生、我吃穿住行都足够，那我为什么不开心呢？”
　　知足常乐，炎黄子孙们的老祖宗早就将这条真理说了出来，只是能理解和做到的，太少了。
　　离开格林牧师的家里，秦时鸥就让韦尔先暂停机场的修建，尽量赶在下一场暴风雪之前把教堂修缮好。
　　韦尔痛快答应，立马从总公司调集了专业的古建筑维修防护工程师，亲自带队修理这间教堂。
　　秦时鸥回家之后，看到屋里没人，知道薇妮等人去放小萝卜头找爸妈了，便也去了小养殖场。
　　果然，一群人待在小养殖场附近藏着，看着树林边缘的小萝卜头。
　　浑身柔软白毛的小萝卜头磕磕绊绊的跑了一会，它对树林显然更熟悉更亲切，抽着鼻子嗅了嗅，它就慢慢的走进了树林。


第0404章 凿冰钓个鱼
　　看着小白狼萝卜钻进树林里，薇妮情绪顿时低落起来，怀里使劲抱着熊大，看样子很舍不得。
　　熊大一脸放松，太好了，这小崽子终于滚蛋了，以后卖萌对手少了一个。
　　虎子和豹子发现秦时鸥就蹦蹦跳跳的凑了上来，秦时鸥摸摸它们的脑袋，走到薇妮身边抱住她安慰道：“好了，小萝卜不属于渔场，它是一只狼，天生属于高山和林地。”
　　薇妮点点头，可还是一脸闷闷不乐的样子。
　　秦时鸥岔开话题，道：“怎么这么久它才离开？看来它对你也是很有感情的。”
　　薇妮解释道：“之前我陪它玩了一会，很舍不得，小萝卜多可爱啊。”
　　“但它毕竟是狼，它有更广阔的天地要去闯荡，如果它迷恋于安逸和舒适，那就不配拥有‘洛波’这个名字……”秦时鸥慷慨激昂的说着，结果突然之间，熊大虎子它们一脸难以置信的看向树林边缘。
　　秦时鸥回头去看，小萝卜白乎乎的身影又出来了，它昂头向四周看了看，随即竖起尾巴径直向着薇妮这里跑来。
　　虎子和豹子赶紧跑上去截住它，一心想将这小家伙赶走，靠近之后虎子一巴掌拍在它脑袋上给它掉了个方向。
　　小萝卜被拍的踉踉跄跄摔倒在地，爬起来之后它感觉自己身为白狼的尊严被挑衅了，就张开嫩嫩的小嘴嗷嗷叫了起来，小爪子使劲抓着地，努力做出怒目金刚威严状。
　　虎子和豹子乐了，哎呦小狼崽子你挺装逼啊，昨晚俺们弟兄打你爹娘都轻松加EAZY，今儿个轮到你，还收拾不了了？
　　于是接着，豹子也抡起了巴掌，好像玩一样一摁一挑，直接送它坐了一个土飞机。
　　秦时鸥和薇妮那边都看傻眼了，这还是憨厚萌萌哒拉拉小兄弟？一个请人家满地打滚一个送人家坐飞机，怎么这么蔫坏啊？都是跟谁学的？
　　薇妮赶紧上去喝止虎子和豹子，小萝卜看到她上来立马委屈的嚎叫，不过小尾巴还是跟旗杆一样翘着，怎么看怎么精神。
　　一把将小萝卜抱在怀里，薇妮眉开眼笑起来，又亲又吻，母爱泛滥的一塌糊涂。
　　秦时鸥让她将小白狼送进树林，薇妮一脸不舍，他只好各种劝说，结果薇妮好不容易又把它送回去，没过一会，小家伙连滚带爬又跑了出来。
　　在养殖场周围一直等到夜幕降临，白狼夫妇也没有回来，小狼又不肯自己钻进树林里找回家的路，这样秦时鸥和薇妮只好把它带回去。
　　这样也是没办法，小狼还没有自保能力，要是白狼夫妇不来，它还真回不去，只能等什么时候爹娘来接它了。
　　小萝卜太嫩了，乳牙估计都没退掉，晚餐薇妮给它喝了温牛奶加黏糊糊的牛肉汤，吃的它哼哼唧唧、不亦乐乎。
　　秦时鸥看着小萝卜费劲的咀嚼牛筋的样子，忍不住想白狼夫妇得是多么自信，这么小的家伙就敢带下山来学狩猎，那网上什么鹰爸虎爸跟它们没法比啊。
　　照例，晚上薇妮又是搂着小萝卜上了床，秦时鸥看小家伙怪可怜，便自觉的抱着被子去一边睡，让它和薇妮一起睡。
　　后面几天天气晴朗很多，山上的积雪开始融化，被雪压在下面的野草灌木之类露出了踪迹，鹿群们不再下山，秦时鸥等人终于用不着再去驱赶那些泛滥成灾的鹿了。
　　不下山的不光是鹿群，白狼夫妇也是一样，那一夜大战之后，它们再也没有出现在养殖场周围，或许它们对人类完全绝望，认为孩子落在人类手中已经死掉了。
　　这样，小萝卜就在渔场里乐滋滋的住下了。
　　小家伙好像一点不想念爸妈，或者它还太小，和父母之间没有形成足够深厚的感情。现在它整天跟着薇妮，和小跟屁虫似的，有吃有喝薇妮还陪它玩搂着它睡觉，那叫一个乐呵。
　　薇妮有了小萝卜一下子就忙了起来，上班忙工作，下班忙小白狼，也不跟秦时鸥卿卿我我了。
　　几天下来秦时鸥无聊，只能遛狗逗熊，渔场发展稳稳当当、泰坦尼克号那边枪乌贼们弄出来的东西没什么价值，可把他无聊坏了。
　　看他无聊，沙克就帮他找事干，一月下旬，他找了个天气晴朗、阳光灿烂的日子，提着锤子凿子和粗鱼线来找秦时鸥，说道：“BOSS，有没有兴趣去破冰钓鱼？”
　　秦时鸥现在闲的屁股都生痔疮了，一听破冰钓鱼哪里没兴趣，精神抖擞的挥挥手：“走！”
　　“我还没介绍呢，你未必有兴趣。”沙克说道。
　　秦时鸥一脸幽怨的叹了口气，道：“你不知道我现在精神和肉体多空虚，伙计，别说破冰钓鱼，咱们就是去破冰玩，我也有兴趣。”
　　旁边的海怪佩服地说道：“BOSS，我很少佩服人，但你是一个。你这么有钱，又年轻帅气，无聊寂寞成这样都不去飙车、酗酒、赌博、乱玩女人，真是了不起。”
　　听海怪这么说，秦时鸥就嘚瑟起来，摆摆手道：“伙计，这不算什么，你和我相处的越久，就会发现我的优点越多。”
　　嘴里这么说，他心里在嘀咕，海怪倒是给他提醒了一下，虽然他不能去酗酒赌博乱玩女人之类，但可以去玩飙车啊，加拿大雪大路滑，那就去美国，能玩的地方还是很多嘛。
　　开着皮卡去了沉宝湖，偌大湖泊上，好几个地方都有人凿开冰面在钓鱼，大多是游客，本地人其实没什么兴趣。
　　纽芬兰的冬天夜晚是真冷，零下二三十度是常事，沉宝湖可没有暖流，所以湖面已经冻成了厚厚的冰层，有人直接把皮卡开了上去都没事。
　　沙克在距离湖边二十多米远的地方找了个位置，隔着他最近的冰洞也有四五十米，这位置是绝对安全的，然后提着凿子开始‘咣咣咣’的砸冰面。
　　秦时鸥蹲在一旁看，凿子砸在冰面上，溅起一片片小冰块，打在脸上还挺疼。
　　‘咕咚’，一声闷响，一块冰被砸碎了，沙克和海怪拓宽了一下冰窟窿，形成一平米左右的面积，然后就示意秦时鸥可以下钩了。
　　说是破冰钓鱼，其实用不着这么费劲，沙克拿着鱼叉站在边上，海怪往里撒了一些饲料鱼饵之类，很快就有一条肥肥胖胖的大鳙鱼露出了脑袋。


第0405章 换鱼饵
　　说时迟那时快，看到胖胖的鳙鱼露出头来，沙克手臂一甩将鱼叉给射了上去。
　　‘唰’，锋利的鱼叉正中鳙鱼脑袋，一下子穿进去二十多公分，那鳙鱼痛苦挣扎想要下潜，结果沙克双臂抓住鱼叉的杆，狠狠往上一挑，肌肉发力将它给提到了岸上。
　　秦时鸥这边还在下钩，看着在岸上扑棱蹦跶的鳙鱼，他郁闷地说道：“我还钓什么啊，咱们都用鱼叉射鱼不就得了？”
　　沙克踩着鳙鱼拔出鱼叉，笑道：“这不一样，鱼叉弄上来的都是亚洲鲤鱼，你用鱼钩能钓到好鱼。”
　　虎子和豹子本来蹲在旁边，看到鳙鱼在冰面上挣扎它们就上去打闹，很快将那鳙鱼给闹死了。
　　海怪去岸上架起烤炉，把鳙鱼头尾剁下来，接着分解成几大块，鱼肉放到冰雪里冻起来。用不了几分钟软绵绵的鱼肉就冻得坚硬起来，这时候海怪用刀子切成一指厚的一片片，放到烤炉上开始烧烤起来。
　　秦时鸥坐在冰洞旁边好一会，竟然没有鱼上钩，他揉着鼻子拉上鱼钩看了看，娘的，鱼饵好端端的连动都没动，难道湖里的鱼改口味了？
　　沙克看他一脸疑惑，就解释道：“咱们来的有点太匆忙，鱼饵只是普通的罐头肉，对河鱼的诱惑力不是很强。冬天湖水温度低，鱼们代谢慢，对食物需求不是那么强烈，所以要破冰钓鱼，那需要耐心。”
　　秦时鸥现在别的没有，就是有钱和有耐心，他在冰窟窿边缘放了五条线，每一条线上都挂了不同的鱼饵，有面包、有肉肠、有罐头肉，就不信没有鱼上钩。
　　海怪烤熟了几片鳙鱼肉先给秦时鸥送了上来，咧嘴笑道：“尝尝，BOSS，这是我新发明的烤鱼方式。”
　　鱼肉表面抹了奶油和枫糖，烤制的火候正好，热气腾腾、香味扑鼻，在这大冷天吃这么一块热鱼肉，别提多舒服了。
　　秦时鸥咬了一口尝了尝，鱼肉的腥味被奶油的甜味很好的掩盖住了，吃在嘴里好像在吃奶片一样，又比奶片嫩了很多，于是就点头道：“很不错，伙计，我必须得说，这样的烤鱼方式很棒。”
　　提着叉子站在旁边的沙克哈哈笑道：“BOSS，你上当了，这不是海怪发明的，这是希克森老爹上个月发明的烤鱼方式，你的同胞很喜欢。”
　　海怪狡猾地说道：“沙克，你竟然拆我的台？真是个坏家伙！我可不是抄袭，我这就是创新，希克森老爹用的是番茄酱和辣椒酱，我用的是奶油，这不一样，OK？！”
　　秦时鸥喜欢，海怪后面就多烤了几片，这条鳙鱼足足有八十多公分长，鱼肉很多，海怪找最好的胸背肉烤了两片大的，秦时鸥一边自己吃一边撕下来喂虎豹熊三小，一起吃的津津有味。
　　沙克往湖面上不断撒面包屑、午餐肉、奶酪浆之类的东西，贪婪的亚洲鲤鱼们时不时的就冒头上来呼吸加捕食，沙克的渔船一插一个准，没多久就弄到了七八条大鱼。
　　秦时鸥钓了好一会只钓到一条北美狗鱼，让他感觉好不郁闷，索性不钓了，跑到岸上和海怪一起玩烧烤。
　　几个游客看到他们这里插上来的鱼多，就问能不能买一条，秦时鸥觉得这东西不值得收钱，就说道：“你们随意挑一条吧，无所谓，不用给钱，都是同胞，用不着客气。”
　　听了他的话，这些人顿时兴奋了起来，他们挑了一条体表鳞片金灿灿的大鲤鱼，先挨个和它合影，然后把从小镇上租赁的烤炉拿下来，也准备烤鱼吃。
　　因为之前迟迟没有钓到鱼，秦时鸥就有些兴趣盎然，下午早早的就要往回走。
　　沙克一看自己的提议没有让BOSS玩开心，顿时感觉自己的能力被挑衅了，就说道：“BOSS，咱们回去弄点好鱼饵，今天钓鱼主要是鱼饵不行，只要换成沙蚕、蛞蝓之类，破冰钓还是很简单的。”
　　秦时鸥没什么事，既然沙克这么说，他回到渔场之后就带着小桶去找鱼饵。
　　恰好雪莉等人放学回来了，看到秦时鸥提着小桶问他干嘛，秦时鸥说我去找点鱼饵然后到湖里钓鱼，一听是找鱼饵，孩子们来了兴趣，换下衣服吵吵闹闹要跟着去。
　　正缩在沙发上睡觉的小萝卜头被吵醒了，它像模像样的爬起来，昂起头嚎叫了两声，故意将眼睛睁大点，显示出一幅本狼王很生气你们自己看着办的样子。
　　薇妮每天给小萝卜头洗澡，秦时鸥会趁这时候给它输入一些海神能量，所以别看小萝卜头来到渔场没几天，其实它的体格壮硕很多，吼叫起来也是中气十足。
　　但是没人理睬它，孩子们跟在秦时鸥后面，欢乐的跑向沙滩。
　　淡水鱼和海水鱼很多习性不一样，可也有很多是一样的，比如说大鱼的食性，都是对肉类饵料更感兴趣。
　　国内钓鱼喜欢用蚯蚓，加拿大这边钓手们的爱好就比较诡异，他们喜欢用肉蛆，而且效果很不错。
　　这次秦时鸥要找的不是蚯蚓和肉蛆，冬天找这东西太难，他的目标是沙蚕和蛞蝓。
　　沙蚕是最广泛的河钓饵料，对鲈鱼、淡水鲶鱼很有诱惑力，冬天的午后是捕捉沙蚕的好时候。
　　冬天天气比较冷，沙蚕很惧怕寒冷温度，到了午后它们会爬出洞穴外面晒太阳吸收温度，到了傍晚沙滩温度下降再钻回洞穴里。
　　秦时鸥一行人穿着水靴行走在海边，很快就发现了沙蚕的踪影。
　　沙克往水桶里放了湿润的沙泥和轻微腐烂的菜叶，又用麻布盖住水桶，说道：“OK，这样沙蚕就不容易死了，只要及时更换菜叶，它们甚至可以活一两个月。”
　　秦时鸥捡了一会沙蚕，看到四个孩子那么积极，他索性偷懒，和沙克一起在海边礁石附近放莴苣叶和灯芯草、牛蒡草之类的植被。
　　这是用来吸引蛞蝓的，这种小东西是吸引雅罗鱼的好东西，只要下钩，几乎一只蛞蝓就能吸引到一条雅罗鱼。
　　不过相比蠢萌的沙蚕，蛞蝓可不好捉，晚上它们会爬上沙滩，然后天亮之前再钻到水里去，它们不喜欢光线，所以要捕捉它们只能靠使用蔬菜青草来吸引。


第0406章 兵指龙虾
　　第二天早晨，秦时鸥跑步锻炼的时候顺便去沙滩边上的菜叶上看了看，果然，一些蛞蝓缩头缩脑的待在叶片下。
　　这些蛞蝓不是他送给薇妮的蓝龙蛞蝓，只是普通的海蛞蝓，好像没有壳的蜗牛，长度从一两公分到十公分，看上去有些恶心，体表光滑全是黏液，所以它也有一个称呼是‘鼻涕虫’。
　　秦时鸥将准备好的饵料盒子拿出来，用筷子将鼻涕虫们送进去，底下放上湿土，上面用菜叶遮盖，暂时能保存它们一段时间。
　　上午暖和了，秦时鸥就带上这些活饵，兴致冲冲的向沉宝湖出发。
　　这次他特意绕路去教堂看了看，韦尔建筑团正在紧密施工，一些保护建筑被圈了起来，剩下的几乎可以说是重建，整个塔楼做了模板骨架，韦尔和工程师指挥工人在外围重新抹上水泥贴上瓷砖。
　　冬天渔民和农民一样，都没什么活，一些人看到修缮教堂，就自发的上来帮忙。
　　这点类似中国人修庙宇，参与修建的人是有功德的，新教的基督徒们修缮教堂也可以得到耶稣的祝福。
　　看到秦时鸥的车子过来，十来个当地镇民停下手凑上来抽烟，纷纷感谢秦时鸥对小镇的慷慨帮助。
　　秦时鸥和这些人撞拳行礼——渔民之间见面不握手，而是握起拳头撞击一下，和好莱坞大片里的黑帮分子似的，这也算是一个特色了。
　　“秦，太感谢的话就不说了，上帝明白我们的心意，你是我们从没遇过的那种好人，你和所有的有钱人都不一样！”一个强壮的渔民嘴里叼着烟斗笑道。
　　秦时鸥说道：“我是这里的居民，当然要为家乡建设贡献自己的力量，而我只有一点钱，所以只能从这里出发，本质来说咱们都一样，对小镇的贡献完全一样。”
　　“有钱人可不止你一个，哈哈，可是他们有前后都跑去圣约翰斯了。即使有来到咱们告别岛的，比如那什么佳得利渔场的蠢货老板，他们不破坏小岛我们就感谢上帝保佑了。”
　　“是啊，秦，你总是那么低调而谦逊，为我们认识东方人树立了一个标杆。以前我们根本不了解你们的国度，现在旅游路线开通了，我们才知道原来你们国家的经济已经那么棒了，你们的公民素质也那么高了，世界变化的可真大！”
　　“这点我们还是得谢谢秦，要不是他出主意、找资源开发了旅游，我们这个冬天可就丝毫无收了。现在好了，虽然没有渔获，可赚到的钱比往年更多。”
　　“邦纳尔说的话我完全赞同，没有游客到来的话，我都不知道从哪里搞到钱在圣诞节的时候给家人买礼物。”
　　七嘴八舌的聊着天，难免就说起了渔业，一行渔民说到收入还挺乐观，因为小镇经济重心已经倾向于旅游了。可说到本职工作渔业，一个个就愁眉苦脸了。
　　“瞧，咱们渔场本来已经没有多少鱼了，只能靠捕捞龙虾和螃蟹赚点钱。不知道我们做错了什么，上帝非要惩罚我们，今年开始，龙虾也没了。”叼着烟斗的强壮渔民无奈地说道。
　　秦时鸥安慰一行人说道：“上帝不会抛弃他的信民，除非你们侍奉他的心不够。今年开春，我的渔场就差不多可以出产渔获了，到时候我需要雇佣大量人手帮忙打捞，你们有兴趣吗？”
　　听到这话，渔民们顿时将鼓鼓的胸膛拍的啪啪响，一个个喜出望外：“当然、当然，秦，给我留个位置，只要你一声令下，我立马去你那里。”
　　“我也是，秦，随时待命，你真是个慷慨的好人。”
　　秦时鸥给沙克几个人开的薪水之丰厚，小镇每个人都知道，渔民们都很羡慕他们能在一位洒脱大方的年轻老板手下干活，现在秦时鸥透露出渔场可能要加收人手的消息，自然格外积极。
　　“不过还有四五个月的时间呢，这期间你们怎么打算？”秦时鸥看他们有些过于亢奋，赶紧把情况说明白。
　　叼烟斗的渔夫后面说道：“等确定天气没问题了，还是去圣劳伦斯湾捕龙虾吧，趁龙虾加夫基氏菌还没有彻底统治近海水域，再去捕获点龙虾。”
　　龙虾加夫基氏菌的出现让经济状况本就不太好的各大渔场雪上加霜，近海龙虾苗已经绝迹，剩下的大龙虾在细菌消失之前是捕捉一只少一只，这是最后的资源，所以渔民们竞争的很厉害。
　　现在市场上龙虾价格开始飙升了，内陆城市如薇妮老家温尼伯受到的影响更大，圣诞节的时候薇妮父亲买了一对两斤重的缅因龙虾，付出了足足400加元，而在以往，一对这么大的龙虾只要150元左右。
　　即使近海捕捉龙虾，也是一个大工程，因为捕捉龙虾是用捕虾笼的，这玩意儿很占空间，需要足够大的渔船来盛载。
　　所以告别岛的渔民们要想干这活，要么合资租船，要么去给人打工。
　　听着渔民们讨论，秦时鸥说道：“嗨，我有一艘渔船，丰收号，你们觉得它的个头怎么样？”
　　叼烟斗的渔民笑道：“那是一艘好船，可它崭新的就像刚刚出生的小羔羊，用来去捕捞龙虾有点可惜。”
　　捕捉龙虾需要不断放下捕虾笼、提上捕虾笼，过程中难免磕磕碰碰，一般捕虾船都是破破烂烂，就是这个原因。
　　秦时鸥却不在意这点，那叫什么好船？在他眼里渔船就是干活的，干轻活重活都一样。
　　盘算了一下，在码头上出售的时候，一斤龙虾的价格大约在40元左右，基本上运气差不多，那一次捕捞能收获两百公斤左右的龙虾，也就是一万六千块。虽然是小钱，可当做外快赚一下也不错。
　　这样秦时鸥就下了决心，道：“现在我要去钓鱼，但如果未来十多天的气候不错，那我会去圣劳伦斯湾捕龙虾，开上我的渔船。你们有兴趣就一起来吧，报酬肯定优厚。”
　　他数了一下，在这里义务修缮教堂的不过十个人，按照丰收号的人员配置，他只要再从家里带两个人，那就正好。
　　听到秦时鸥的话，这些人愣了愣，随即笑容满面连连答应，叼烟斗的汉子和朋友击掌庆贺，哈哈笑道：“瞧，我说过咱们来修教堂会有好运，上帝的祝福来的太快了。”
　　这件事暂时说定，秦时鸥就跑去钓鱼了。


第0407章 键盘候
　　和渔夫们做了约定，秦时鸥开车去了沉宝湖，有几个游客在冰面上大呼小叫的滑冰，一名导游坐在岸上，时不时的喊一声注意脚下冰洞。
　　秦时鸥找到昨天凿的冰洞，这是沙克精心挑选的地方，水深正合适，湖底是个洼地，雅罗鱼、鲃鱼、大河鲈喜欢在这样的环境。另外这冰洞下面水草茂盛，吸引了大量北美狗鱼和鮰鱼之类。
　　一个晚上，偌大的冰洞又结冰了，足足有七八公分厚，由此可知告别岛的冬天夜晚是多么寒冷。
　　这次换了鱼饵，秦时鸥踌躇满志，虎子和豹子探头探脑的往冰洞里看，也很是期待。熊大今天没来，昨天收获太少，它没兴趣了。
　　凿开冰洞，秦时鸥在鱼钩上挂鱼饵，他准备使用沙蚕，而沙蚕的使用可不是普普通通挂上去扔到湖里就行，这里面有一点讲究。
　　海怪给秦时鸥做了一个由针管改造而成的打气筒，不得不说，这个看上去五大三粗的家伙很是心灵手巧。秦时鸥有时候开玩笑就叫他张飞，和张飞一样猛，也一样能干绣花的精巧活。
　　将针管头塞进沙蚕嘴里，一管空气打进去，这沙蚕就好像小皮球般膨胀了起来。这是沙蚕的身体构造决定的，它们有点像是一段皮条，能够储存空气。
　　这时候把沙蚕放到鱼钩上，秦时鸥扔到湖里，透过清澈的湖水，可以看到一小串气泡‘咕噜咕噜’的冒上了水面，沙蚕从嘴里开始排出空气，飘荡着缓慢下沉，而不是直接落到水底。
　　如此一来，沙蚕就和那些落到湖里的天然虫子一样，缓慢降落的过程就显得好像是在挣扎一样。
　　一条圆鳍雅罗鱼正在周围游荡，看到这个沙蚕，它顿时兴奋起来，快速游过来张开嘴就一口吞下。
　　然后，它就悲催了，吞下鱼饵之后发现再也吐不出来。
　　秦时鸥看着鱼漂剧烈摆动，就知道有鱼上钩了，嘴里顿时呵呵笑了起来。这鱼饵对钓鱼影响太大了，昨天用罐头肉和香肠连一条鱼都引不到，这沙蚕才刚下水，就有鱼上钩了。
　　湖钓用不着使用轮座，因为鱼线都比较短，只要往上提就行了。秦时鸥一甩手臂，这条五六公斤重的大雅罗鱼就被拽上了冰面。
　　“哇塞，高手啊兄弟！”一个带着浓重东北腔的声音在身后不远处响起。
　　秦时鸥一直在聚精会神钓鱼，没注意到有人靠近，听到声音他一回头，看到一个高高瘦瘦的小青年在对着他嬉皮笑脸。
　　这青年二十七八岁的样子，脸上长着青春痘，衣着打扮不怎么讲究，和秦时鸥在国内时候的气质有点像，嗯，屌丝气质，或者说是宅男气质。
　　比较有趣的是，这青年头上戴了一个厚重的雷锋老军帽，他脑袋比较瘦小，这军帽特别宽大，就跟他头上顶了锅一样，加上他此时又是双手跟老人一样抄在袖套里，看起来有些滑稽。
　　秦时鸥礼貌的点点头，这人等他钓上鱼来才说话，显然挺有素质，他不能表现太冷漠。
　　他一点头，这青年就顺着杆子往上爬，直接坐到他旁边，嘻嘻笑道：“兄弟你贼拉厉害，瞅瞅这整的，一钩子下去‘哗啦’就钓上一条鱼，是练过还是怎么地？老家哪里的？”
　　“我是鲁北的，你呢？”秦时鸥将鱼摘下来扔在冰面上继续下钩。
　　青年眉飞色舞地笑道：“俺东北那嘎达的，咱们说不准是老乡，俺爷爷他爹就是闯关东那会从鲁北去地东北，后来就在那里扎根了。对了我叫侯紫轩，江湖人称键盘候，你咋称呼？啥时候来的？”
　　钓鱼的时候最忌惮聊天，不过破冰钓无所谓，隔着厚厚的冰面，影响不大。
　　这样有人聊天，秦时鸥也乐得热闹，就说道：“我叫秦时鸥，来的时间比较长了，得九个多月。”
　　“哎呦卧槽，你这么牛逼？怎么整的签证？教教我呗……等等，你姓秦？你是不是那个卖水饺然后买豪车泡洋妞的成功人士？”候紫轩瞪大眼睛问道。
　　秦时鸥哭笑不得，这家伙真是什么话也说，他点点头道：“估计是我。”
　　他一确认，候紫轩更欢乐了，随手拍了他一把道：“我这碰上偶像了，你不知道啊兄弟，你现在在俺们东北名气老大，宅男都视你为榜样，知道宅男啥玩意儿不……卧槽，这狗咋这么凶？”
　　他一拍秦时鸥，旁边的虎子顿时不乐意了，对着他凶狠的呲牙，吓得小宅男一蹦跶。
　　秦时鸥觉得这货真是挺牛逼的，他是不是也练过？候紫轩刚才是随意坐在地上，虎子一呲牙他直接给跳了起来。
　　秦时鸥就在电视上看到过这样的动作，就是赵四在小品《生日快乐》里的那个街舞动作。
　　“它是和你开玩笑，话说兄弟你也练过啊。”秦时鸥安抚着虎子说道。
　　候紫轩哈哈笑道：“那可不，我从小就喜欢练，不过我现在喜欢练的是军品。你瞅我这帽子没？我告你这帽子不一般，65式PLA冬装军帽，老帽子，有年头了，绝对真军品。”
　　又有一条鱼上钩，秦时鸥站起来收鱼线，结果鱼线竟然吃力不住，直接崩断了。
　　候紫轩惊呼一声，秦时鸥放下海神意识一看，原来是一条小一米长的大淡水鲶，这种鱼性情凶狠、力气巨大，是沉宝湖中能跟亚洲鲤鱼对着干的唯一本土鱼。
　　当然，淡水鲶鱼的味道也很好，尤其是用铁锅鲶鱼这种做法，那叫一个美味。
　　秦时鸥看到这条淡水鲶鱼挣断鱼线之后没有离开，竟然还在水里耀武扬威，就嘟囔一声，换上0.5的鱼线，继续下钩。小样，老子堂堂海神，弄不了你个小东西？
　　静等淡水鲶鱼上钩，秦时鸥顺便和候紫轩聊天，问道：“你来加拿大几天了？告别岛怎么样？冬天风景不太好，你怎么不春夏秋来？”
　　候紫轩说道：“哥我不是来看风景的，我是来玩枪的，我从网上看说是镇上新建了个大枪店，我就特别感兴趣。那个啥，我前面不是说了吗，我绰号键盘候，就是键盘军事家的意思。”
　　“哦，你是军事宅？”
　　“啊对，军事宅，大哥懂的还真多。”
　　秦时鸥失笑，道：“难怪人家说军事宅都是有钱人，你就为了玩个枪，花几万块钱从国内跑到加拿大来啊？”
　　候紫轩道：“啥呀，我有个屁钱。以前我是穷B，不过圣诞那会我运气好，买了两注彩票，结果中奖了。你别跟其他人说哈，我中了八百多万，于是就想来嘚瑟一下，完成我的真枪实弹梦。”
　　秦时鸥刚要说话，鱼线一下子紧绷起来，嘿，那鲶鱼不信邪，竟然又上钩了！


第0408章 沉宝湖新发现
　　这次有了准备，秦时鸥没费什么力气，几次拉锯之后，手臂使力便将那条淡水巨鲶给拽了上来。
　　相比雅罗鱼，鲶鱼的生命力可强大多了，秦时鸥将它扔到冰面之后，这家伙在那里狂跳狂蹦，大嘴一张一合，看上去还是很嚣张。
　　虎子和豹子不忿的上去教训它，结果巨鲶猛的抽动尾巴，直接将先凑上来的豹子给抽到了一边，虎子一看情况不妙，果断跑了回来，继续蹲下看秦时鸥钓鱼。
　　候紫轩看到这条大鲶鱼眼睛一亮，嘿嘿笑道：“我说哥，这鱼你怎么处理？怎么去镇上租个铁锅我给你炖个铁锅鲶鱼怎么样？绝对的东北炖菜。”
　　“你还会做鱼啊？”秦时鸥笑道。
　　候紫轩一甩头，骄傲道：“你当我键盘候只会吃泡面？你看我为啥这么瘦体格这么好？营养全面的原因，我爸可是个很牛逼的厨师，从小我就跟他学做菜了，俺们东北菜系我都拿手。”
　　秦时鸥哈哈笑了起来，下了钩一边钓鱼一边和候紫轩闲扯淡，很快了解了他的家世背景。
　　候紫轩和他以前差不多，大学毕业进了一家单位做人事，他去的是私企，老板压榨劳动力很厉害，动辄就加班，但却不给加班工资，日子过的很苦逼。
　　工资低、空闲时间少，候紫轩没机会谈女友没机会拓展交际圈子，只能将希望放在网络上。他上网不是看电影聊天玩游戏，而是去铁血环球之类的军事网站逛游，成了一个小有名气的军迷。
　　他对告别岛的了解就是通过超级大本营这一军事网站，有一个游客在那里晒了大量到告别岛旅游时候拍摄的枪械照片，将他迷得神魂颠倒。
　　这一，前段时间他突然中了八百多万，于是就果断辞职，元旦之后跟团跑来了告别岛。
　　后面天气暖和了，来破冰钓鱼的人也多了。
　　沙克给秦时鸥选的是个好地方，不愧是个精英老渔夫，秦时鸥后面钓上了一条青铜色大鱼，四五公斤的样子，身体窄而肥，背部凸起、全身粘液，看上去有点恶心，但这是一条好鱼，青铜欧鳊。
　　欧鳊主要分为两个种类，青铜欧鳊和银鳊，垂钓者一般对前者感兴趣，个头更大且分布广泛，银鳊只分布于欧洲如西班牙和荷兰一些国家，数量少，个头也小，味道差不多。
　　候紫轩不认识这种鱼，秦时鸥就给他讲解了一下，说这是比鲶鱼还好吃的北美淡水鱼，鱼肉很肥嫩，尤其是背部的肉，清蒸着吃，有人将之称为奶油肉，由此可知它有多嫩多美味。
　　欧鳊喜欢生存在封闭水域和流速缓慢的河里，毫无疑问，沙克选的这个地方，湖底有个坑池，否则不会出现这么多的欧鳊。
　　是的，欧鳊是群居类河鱼，只要发现一条，基本上就能找到一个鱼群。
　　发现这群欧鳊之后，秦时鸥对其他鱼就没有兴趣了，欧鳊一直被北美美食爱好者所推崇，尤其是超大型的矿坑欧鳊，鱼肉特别干净好吃。
　　但由于这种鱼的食料丰富——它们很擅长寻找食物，所以对垂钓者使用的饵料一般不感兴趣，所以很难钓到。
　　秦时鸥占得便宜在于他使用的沙蚕很新鲜，且因为这些沙蚕是吃含有海神能量的海藻长大的，虽然它们体内海神能量很少，只有一丁丁，可是对鱼类的吸引力依然非常大。
　　一条欧鳊上钩，秦时鸥再度垂钓，后面又有一条三公斤多的大鱼上了钩。
　　候紫轩看着有意思，就把他的鱼竿提了过来，他坐在秦时鸥对面，结果一条欧鳊没钓到，倒是弄上一条棕色金鱼。
　　棕色金鱼是鲤鱼和鲫鱼的杂交品种，身体肥壮的好像圆形，看起来很Q，吃起来味道也就那样，反正秦时鸥钓到鲫鱼回去都只炖汤喝。
　　候紫轩钓上棕色金鱼后没一会，秦时鸥收上鱼钩，又有一条小欧鳊上钩，只有十多公分长短，秦时鸥提上来后摘下鱼钩就扔到了湖里。
　　候紫轩疑惑说怎么把这鱼放掉，秦时鸥笑了笑，道：“二十公分以下的鱼，除了多春鱼这种小型鱼，其他鱼类我们都不要，让它们继续生长。”
　　“可持续发展！”候紫轩说道，他看看自己的棕色金鱼，便也扔进水里放生了。
　　这么一个动作，秦时鸥就对这小子有了一些好感。
　　后面有人看到秦时鸥这边连续钓上欧鳊，诧异的围了上来。
　　导游也给几个来湖里破冰钓鱼的游客介绍了这种鱼，最后说道：“欧鳊很懒，它们成群待在大坑里后一般就不会到处游动，冬天尤其这样。因而能在冬天钓到这种鱼，不光需要好技术，更需要好运气。”
　　“秦的运气一向很好。”一个围观的镇民哈哈笑道。
　　秦时鸥笑了笑继续钓鱼，欧鳊是群生性鱼类，碰到就要连续下钩，一般能钓到二三十条。
　　和其他人钓鱼不一样，秦时鸥钓鱼就是打发时间，要吃的话他渔场里好鱼有的是。这样看到有人一直围观他钓鱼，他就让候紫轩送鱼给人家。
　　镇民们豪爽接受，笑着说跟秦时鸥沾点好运气，新年好有大收获。
　　从十点钟一直钓到下午四点太阳西斜，秦时鸥钓到了三十二条欧鳊，另外还有北美狗鱼、河鲈、淡水巨鲶、鲈梭之类杂七杂八二十多条。
　　除了留下十多条挑选下来的好鱼，其他鱼秦时鸥都送了人，溜冰的游客得到了意外收获，惊喜的提着鱼去找饭馆加工去了。
　　最后准备收工，秦时鸥就用海神意识去湖底看了看，看看还有多少欧鳊。
　　果然，这个湖底下是一个面积很大的沙坑，几百上千条青铜欧鳊组成大鱼群生活在这里，优哉游哉的吞吃着水藻和水螺。
　　这么大的欧鳊鱼群是很少见的，两百条鱼就已经算大鱼群了，显然，这个沙坑里有很多的水螺，否则养不活这么多欧鳊。
　　海神意识往沙坑里看了看，四周生活着密密麻麻的水螺，一些欧鳊凑在一起吞食着，很快搞定了一小片水螺，摇头摆尾的去了下一个地方继续捕食。
　　秦时鸥往这个空白的地方看了一眼，一个恍如鱼头侧脸的矿石出现在他视野中。


第0409章 化石在这里
　　看到这鱼脸矿石，秦时鸥一下子认真起来，他动用海神意识将周围清理了一下，沙泥被水流冲开，一条五米多长的大鱼化石若隐若现出现了！
　　这鱼化石并不是很清晰，因为它是镶嵌在湖底石头中的，只不过这个地方位于湖底大坑的边缘位置，露出了一些面目。
　　就是从露出的这一部分来看，秦时鸥就判断出了这化石主人的身份，金厨鲨！
　　是的，这就是金厨鲨化石！就是他和哈姆雷之前苦苦搜寻而未果的金厨鲨化石！
　　看着这具状态睥睨的金厨鲨化石，秦时鸥忍不住想起了一句祖宗留下的老话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这个惊喜来的有点突兀，秦时鸥本来只想下来看看欧鳊群的数量，没想到竟然在它们生活的湖底巨坑边缘发现这个宝贝。
　　他动用海神意识将附着在巨坑边缘的水螺全部清除，又控制水流将这里的泥沙全部冲洗干净，这样一来，一幅充满震撼性的画卷徐徐展示出了它的身影：
　　一条又一条的金厨鲨纠缠在一起，在金厨鲨中间是一条恐龙的残破身躯，这恐龙化石只露出了一小半。可只有这一小半也很巨大，看样子应该是著名的白垩纪水下霸主沧龙。
　　除了金厨鲨和沧龙，还有一些秦时鸥叫不上名字的大鱼，能看出这些大鱼是金厨鲨的食物，它们个头也很庞大，能长到四五米，面容狰狞，若是放在现代海洋中，绝对又是一个霸主级存在。
　　以巨坑为核心，周围全是化石，尤其是一些那个时代的小型鱼类和海底藻类的化石，更是多的很。
　　看到这些化石，秦时鸥心里顿时亢奋，忍不住直接哈哈大笑起来。
　　或许对于他来说，这些化石没什么用：加拿大法律规定，私人不能收藏白垩纪以前的化石。
　　而他在沥青湖购买的惧狼、陆地树懒之类的化石不受法律管辖，因为那些化石来自于更新世，属于地质时代第四纪，是侏罗纪后面很晚很晚的一个时期。那个时代的一些动物现在还存在，比如大熊猫。
　　可是这些化石对于告别镇来说就很有用了，首先，政府要在这个湖里挖掘化石，就得从当地征集劳动力；其次，博物馆要收藏这些化石，得给告别镇一部分金钱；最后，告别镇政府可以申请在湖畔建立一个博物馆。
　　秦时鸥这边亢奋，键盘候同学在旁边就心惊胆颤了，这大哥怎么回事？不会是得了失心疯吧？突然之间莫名其妙就仰天大笑，这不对劲啊！
　　候紫轩吞了口唾沫，挽起袖子用手指狠狠掐向秦时鸥的人中，好在后者反应快，一把抓住他的手腕，愕然问道：“你干嘛？”
　　键盘候同学嗫嚅道：“大哥，我看你好像得了失心疯，想掐人中救你啊。”
　　秦时鸥翻了个白眼，他随口找了个理由，道：“我是今天钓了这么多鱼高兴而已，什么失心疯。走，跟我去我家里，你做铁锅鲶鱼，我做欧鳊，今晚来个会餐。”
　　一听这话，候紫轩精神起来，竖起大拇指道：“大哥你敞亮！绝B的讲究人，那成，我收拾一下东西跟你去蹭个饭。”
　　“不光蹭饭，你不是军事宅吗？去我那里给你看看AWP！”秦时鸥兴奋之下也有点口不择言了。
　　候紫轩一下子瞪大眼睛：“卧槽，CS第一神器，AWP？！你家里有？！”
　　既然说出口了，秦时鸥也不好意思再收回去，就点头道：“是的，我的生意伙伴送我的，哦，我说的生意伙伴就是镇上枪店老板保罗·萨格罗。”
　　“卧槽，萨格罗老板是你生意伙伴？”候紫轩嘴巴也瞪大了。
　　“他现在开的那家枪店就是我投资的，我有百分之八十的股份。”秦时鸥淡定地说道。
　　这话对候紫轩的冲击力堪比.50口径的步枪弹，他的菊花也绽放开了，拉着秦时鸥的手热切地说道：“大哥，你牛逼、你真真牛逼爆了！”
　　镇上的枪店正式营业不久，前一段时间一直在扩建中，是圣诞节期间才开业的，取名为‘Q-S绝对武力户外用品专卖店’，Q是秦时鸥姓氏的首字母，S则是萨格罗的姓氏首字母。
　　加拿大人开店的讲究和国内不一样，他们是打广告而不是宴请四方，萨格罗在《圣约翰斯户外报》上买了四分之一版面对枪店做了介绍，然后就开业了，也没有邀请秦时鸥这位大老板去剪彩。
　　当然，小休斯这逗B开杂货店的时候更默默无闻，就是某一天打开门挂了个‘对外营业’的牌子就结束了……
　　发现了化石，接下来就是挖掘问题，这个急不得，起码得等到春天来了沉宝湖化冰才行。
　　另外他还得找一个合适的契机，总不能就这么傻乎乎的去对外宣布他发现了湖底化石吧？要知道那湖底巨坑位置的水深有四五十米呢。
　　这样秦时鸥就压抑住兴奋之情，先带着键盘候同学回到了渔场。
　　键盘候趴在车窗往外看，车子进入渔场之后他恍然道：“这座渔场是你的啊大哥？我一来镇上就听人家说有个特别厉害的大王渔场，原来是大秦渔场，这些洋鬼子真逗比！”
　　是的，很多加拿大人都叫大秦渔场为大王渔场，之所以有这个乌龙，是因为‘秦’的发音和‘金’类似，一些加拿大人读大秦渔场就会读成‘大金渔场’。
　　而在英语中，金这个姓氏的拼写方式是‘King’，而这个单词除了放在姓氏当中可以翻译为‘金’之外，其他时候的翻译都是‘王者’、‘皇帝’、‘霸王’之类。
　　毫无疑问，大王渔场比大金渔场更符合加拿大人的翻译方式，于是这样一来，大秦渔场在圣约翰斯很多加拿大人嘴里就成了‘大王渔场’。
　　这点是秦时鸥更改不了的，因为这称呼已经有了几十年，从二爷爷时代就开始了。之前媒体报道他购买兼并周围渔场的时候，一旦使用翻译词汇，就用‘大王渔场’这个名字。
　　车子停下，伊沃森出来将鱼箱往冰库搬运。看到瘦巴巴的键盘候，他好奇的眨了眨眼睛，傻笑着伸手抓起那顶军棉帽玩了起来。
　　秦时鸥皱眉说道：“伊沃森，不能这样没礼貌。”
　　键盘候被伊沃森的暴虐外表吓尿了，他赶紧摆手道：“噢噢，大哥，要是这位、这位大佬喜欢那就送他了，呵呵，这种军帽我家里还有一打，其实我还兼职搞了个淘宝网店，卖军品……”


第0410章 大萝莉的魅力
　　秦时鸥说道：“这怎么好意思？”
　　键盘候使劲摆手，呵呵笑道：“好意思、好意思，真的大哥，俺们东北那嘎达这老玩意儿多得很，这位大佬稀罕那就送他了，呵呵。”
　　秦时鸥就不再推辞，对伊沃森说道：“还不谢谢这位哥哥。”
　　伊沃森憨笑着举起巴掌在键盘候的肩膀上拍了拍，含含糊糊地说道：“伊沃森谢谢大哥哥。”
　　被伊沃森一拍，键盘候麻杆一样的双腿哆嗦着差点蹲倒，后面他悄悄问秦时鸥：“大哥，这大佬咋叫我哥啊？”
　　“伊沃森刚十八岁。”
　　“卧槽，我以为他三十八了！”
　　到了别墅秦时鸥先给键盘候泡了杯热咖啡，毕竟天气寒冷，这把键盘候同学给感动坏了：“大哥你真是好人，你瞅瞅咱们萍水相逢，你对我这么好，简直就是我亲哥。”
　　秦时鸥觉得这小子是个逗乐的好手，他最近太无聊，性格也因为在小镇待得久了偏安静，和这么个逗B在一起很有意思，否则还真懒得搭理这些游客。
　　虽然心里这么想，但秦时鸥嘴上说道：“萍水相逢未必三生有幸，歌舞升平却能动人心情，或许咱们之间有缘分。那个，你喝咖啡快点，然后去收拾铁锅鲶鱼啊。”
　　候紫轩一甩手，说道：“放心吧大哥，那些鱼都交给我就成，我做鱼可好了，鲫鱼做汤是吧？鲶鱼做铁锅？鲈鱼清蒸吧？我看有鲤鱼，那再弄个水煮鱼，还有一条梭子鱼，我给你弄个红烧，咋样？”
　　喝了咖啡暖暖胃，两人就开始一起下厨。
　　候紫轩先准备铁锅鲶鱼，这可是一道色香味俱全的汉族名菜，属于川菜系，后来横扫大江南北，各大菜系都有了它的变种做法，键盘候同学做的就是东北系铁锅鲶鱼。
　　鲶鱼生命力极其顽强，在冰雪里待了大半天竟然还没死，候紫轩大为感慨，说野生家伙就是牛逼，然后摁在菜板上用菜刀后背狂砍了一通，直接将那鲶鱼砸晕。
　　随即，他问秦时鸥要一个铁丝绞成的工具，秦时鸥这里没有，就让海怪做了一个。
　　拿到这个铁丝棍，候紫轩伸进鲶鱼嘴里，将它的内脏从口腔中取了出来，这样即使宰杀了鲶鱼，但依然保持住了鱼体的美观。
　　海怪看到这一幕瞪大眼睛，说道：“上帝，你这是违法的。”
　　候紫轩听不懂，就看秦时鸥，秦时鸥耸耸肩，道：“他说你真是讲究人。”
　　这没什么好说的，中加两国国情不同。加拿大动不动就搞民主、人权之类，连鱼在这里都有鱼权。杀长度查过四十公分的大鱼的时候，不能虐杀，必须用最快方法放血宰杀。
　　毫无疑问，在海怪眼里，候紫轩这就是虐杀。而在候紫轩眼里，这是天经地义。在秦时鸥眼里，这则是一个没有什么意义的话题。
　　宰杀了鲶鱼后，候紫轩用温水加一点醋洗掉鱼皮上的黏液，秦时鸥跟他学了一招，一些海鱼身上也有黏液，清理起来麻烦，候紫轩的处理方法就很有用。
　　后面就是腌制鲶鱼，候紫轩将一堆蒜末姜片大葱塞进鱼嘴，连同花椒和调好的酱汁一起松进了鱼肚子。
　　发现厨房里还有玉米面之后，他眼睛一亮，就用水和好做了一些小玉米饼，笑道：“鱼头泡饼，又是一道好菜。”
　　秦时鸥负责做雅罗鱼和欧鳊，这两种鱼本身的肉质好，所以做法就简单，保持住鱼肉的鲜美即可。
　　欧鳊整体切块放在盘子上用蒸锅焖熟，用炒锅将橄榄油炸熟姜丝和香葱，再和料酒、酱油、海鲜汁之类勾兑倒入盘子上的欧鳊肉块上，这样就出锅了。
　　孩子们之前放学回来了，鲍威尔在认真预习和复习功课，米歇尔带着篮球跑出去练球感了，而戈登则坐在沙发上玩游戏，小萝卜头两爪扒拉着他肩膀看的津津有味。
　　雪莉对中国菜最有兴趣，进厨房跟着学做鱼。候紫轩听到动静下意识一扭头，接着眼睛就直了：
　　只见在厨房窗口，一个大萝莉微笑着沐浴在夕阳光芒下。她那笔直柔顺的长发闪耀着淡金色的光芒，娇嫩的肌肤仿佛一块洁白的暖玉一样，双眸瞳孔亮丽如秦时鸥从海里收获的黑珍珠、五官精致、面部线条优美动人……
　　呼吸急促、心跳加快、面部充血、浑身颤栗，小宅男激动的不知所以，反而是薇妮进门之后他没有什么异样表现，看了一眼，然后就忽视。
　　“宅男果然是种病。”秦时鸥无奈的摇头。
　　可惜的是，金发大萝莉只对小宅男做鱼的技术有兴趣，跟着学习的时候大哥哥、大哥哥甜甜的叫，学完了之后金发一甩，抱着松鼠小明就自己去玩了。
　　“哎，别走，我还会很多中国菜啊。”小宅男遗憾地说道。
　　“我只学做鱼就行啦，其他的比你会的多，而且我有秦哥哥教我。”金发大萝莉傲娇的甩下两句话就不见了踪影。
　　小宅男羡慕的看着秦时鸥，道：“亲哥哥……”
　　“是秦，不是亲！”薇妮纠正过来，顺便给了秦时鸥一个虎视眈眈的眼神。
　　金发大萝莉越长开越漂亮的不可思议，薇妮都有些担心了。
　　晚餐就是这顿丰盛的淡水鱼大餐，薇妮吃了一口铁锅鲶鱼，点头道：“嗯，不错，小猴子，想不到你做鱼的技术还不错。”
　　候紫轩：“大嫂，我解释过了啊，键盘候是‘王侯’的候，不是猴子的猴啊。”
　　薇妮给小白狼喂了一口清蒸鲈鱼，小家伙咀嚼了一下打着喷嚏吐出来，看鱼的眼神全是鄙夷。
　　“这小白狗还挺挑。”候紫轩呵呵笑道。
　　小白狼和拉布拉多犬们都感觉受到侮辱，一起用阴翳的眼神瞪他。
　　虽然承认中国菜做的淡水鱼很美味，可沙克、海怪这些白人对它们并不感冒，礼节性品尝了一下，两人就跑回家了，自从妻子孩子来到渔场，他们很少留在秦时鸥这边吃饭了。
　　秦时鸥最后喊了一嗓子：“准备准备啊，过几天咱们要去圣劳伦斯湾捕龙虾。”
　　“什么时候动身？”尼尔森一边津津有味的吃着姜葱汁煎欧鳊一边问道，他和伯德出身军旅，对吃的东西不感冒，只要能吃就行。
　　“你和伯德都留下，我怕有人来渔场乱搞。”秦时鸥说道。
　　他这次只带沙克和伊沃森，反正那帮渔夫都会开船，留下伯德、海怪和尼尔森在家里守门。


第0411章 作死小萝卜
　　一顿淡水鱼大餐，秦时鸥吃的直打饱嗝，候紫轩的水平着实不错，东北菜的味道展示的淋漓尽致，比圣约翰斯那些中国菜馆味道要强多了。
　　候紫轩在饭桌上软磨硬泡，想看看秦时鸥的AWP，明天再跟他一起去枪店好好转转。
　　秦时鸥说你不是在枪店玩过了吗，候紫轩叹气，说只玩了手枪，步枪和霰弹枪没捞着玩，因为老板看他体格不行，把玩的时候出事，就不租赁给他长枪。
　　萨格罗这么做是有依据的，圣诞节之前，一位爱德华王子岛上的妇女持枪猎鹿。结果枪支后坐力太大、她持枪的姿势又不对，枪柄倒撞在她的脖子上，直接将她纤细的脖子撞断了！
　　这个新闻当时影响很大，官方一个劲的宣传持枪安全知识，民间则有人组织游行，抗议加拿大政府对枪支泛滥问题的不管理态度。
　　在萨格罗眼里，候紫轩的体格还比不上那些妇女，脖子粗细估计也没妇女的粗……
　　秦时鸥吃的爽就答应了下来，枪店开业他还没去看过呢，实在不是一个合格老板。
　　晚上回到卧室，薇妮在床上逗小萝卜头玩，小家伙跳来跳去，小尾巴竖的跟旗杆一样，身上的狼毛雪白柔软，毛茸茸的好像一条毛棍。
　　秦时鸥伸手想摸摸它，小萝卜头立马避开，回头张开嘴嗷呜叫了一声，前爪趴地屁股撅起来，呲牙咧嘴吓唬秦时鸥。
　　“得得得，老子不碰你了，就好像谁稀罕你一样？”秦时鸥撇撇嘴坐到床上。
　　薇妮拍了他一把，嗔道：“别在孩子面前说脏话。”
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“我哪说脏话了？‘老子’这个词是爹的意思，你是它妈我不就它爹吗？”
　　“是她，不是它！小萝卜头是个可爱的姑娘！”薇妮又纠正道，“反正不能说脏话。”
　　秦时鸥伸手搂住她，贼笑道：“我不说脏话，但我现在要干少儿不宜的事情了……”
　　一边说着，他一边伸手灵活的钻进薇妮的睡衣中，握住凝脂般的丰腴一团开始使坏。
　　薇妮娇笑着躲避，秦时鸥刚要爬上去，一团白影从侧面跳起，竟然是小萝卜头跳起来撞在了他的脸上。
　　秦时鸥吓了一跳，薇妮推开他，将摔倒在床上的小萝卜头抱到怀里心肝宝贝的叫。
　　这可把秦时鸥气坏了，他说道：“我说甜心，我才是受害者好不好？快帮我看看我这英俊的脸，有没有被撞破？”
　　他一靠近薇妮，依偎在后者怀里的小萝卜头就张牙舞爪的开始叫了起来：“啊呜儿、啊呜儿……”
　　薇妮幸灾乐祸地笑道：“瞧，我女儿不让你靠近呢，你隔着我远一点！尤其不准做坏事，否则我让我女儿咬你！”
　　秦时鸥嬉皮笑脸往上凑，结果小萝卜头还真跟他扛上了，又是撕扯又是抓挠，很勇猛的对着秦时鸥发起各种攻击。小东西一丁点，秦时鸥怕伤到它不敢弄它，结果它蹭鼻子上了脸，竟然一路追击将他赶下了床。
　　薇妮抱着枕头嘻嘻大笑，脸上那叫一个得意：“让你再欺负我，以后看你还敢不敢欺负我！”
　　秦时鸥一脸郁闷，挥起手吓唬小萝卜头。小家伙看他虎着脸靠近，立马掉头翘着尾巴跑去薇妮怀里，一边磨蹭一边嗷呜嗷呜的哀鸣，好像受欺负的是它而不是秦时鸥。
　　薇妮立马开始拉偏架，指责秦时鸥不该吓唬小家伙，秦时鸥只能生气的嘟囔两句‘慈母多败儿’。
　　小萝卜头瞪着黑漆漆的眼睛看秦时鸥，眼珠子偶尔‘咕噜咕噜’转两下、脑袋再往薇妮怀里蹭两下，完全一幅打了胜仗、得意洋洋的样子。
　　秦时鸥懒得和这小不点一般见识，他坐到薇妮旁边，刚要说话，小萝卜头张开嘴就要开咬。
　　这下子秦时鸥不愿意了，指着小家伙道：“甜心你自己看，它什么意思，不让我上床了？是不是？”
　　薇妮笑着抚摸小萝卜头的白毛，解释道：“这是狼的天性，守护领地，小萝卜还是孩子，等它长大一点好好教育它，它就不会这样了。”
　　秦时鸥笑道：“哦，狼的天性，守护领地？那这小崽子要是把你当配偶了，还守护配偶怎么办？”
　　一听这话薇妮脸红了，拍了他一巴掌道：“乱说什么呢，萝卜是姑娘，是优雅的淑女……”
　　“那淑女怎么了，淑女还不能是拉拉啊？”秦时鸥满怀怨气地说道。
　　虎子和豹子本来趴在地上看戏，听到‘拉拉’以为喊自己就跑了上去凑热闹。
　　薇妮挥手让它们回去，抱着小萝卜头开始撒娇，秦时鸥一看没什么戏，卷着被子去床旁边睡了，往里一挪，小混蛋就嗷嗷呜呜开始叫。
　　秦时鸥不生气了，他微笑着看了小萝卜头一眼，心里暗道你现在就作死吧，明天，呵呵，明天你娘不在了，你看我怎么让你爽！
　　心里不爽，就控制海神意识进入渔场乘风破浪。
　　先去珊瑚礁海域瞧了瞧，之前他准备扩建珊瑚礁来着，后来发现其实这没什么必要，原因有二：
　　第一是因为渔场主要的大鱼群和虾群不必生活在珊瑚礁水域。而少部分鱼虾蟹蚌，以珊瑚礁的扩展速度能养的活。
　　照理说，珊瑚礁生长是很慢的，每年也就能长个两三厘米，可在海神能量的刺激下，珊瑚虫分裂繁衍的格外快，时时刻刻都在进行，每天都不只生长两三厘米。
　　第二则是当时他发现珊瑚礁里虫黄藻活性不够，可能是海水污染严重的原因，即使往海底沉船沉石头，也没法制造珊瑚礁。
　　介绍一下，要制造珊瑚礁，需要一种单细胞的虫黄藻，如果这种虫黄藻不进入珊瑚的软体组织里，那珊瑚虫积淀下来的就是非造礁珊瑚。只要珊瑚虫进入珊瑚软体组织然后扩展，才是造礁石珊瑚。
　　最近一段时间，秦时鸥发现随着冬天到来，在海底寒流的冲击下，加上海藻净化作用开始越来越明显，渔场的水质明显有了好转，珊瑚虫和虫黄藻的活性也加强了很多，这是好事。
　　既然虫黄藻活性加强了，那就可以将人工扩展珊瑚礁的计划提上日程了。当然，还是得等到夏天才行，冬天天气这么冷，没法干活。


第0412章 雀尾螳螂虾VS黑蝶贝
　　珊瑚礁海域是渔场的核心海域，这里生活着最多的宝贝，比如说黑蝶贝。
　　感受到海神意识的出现，冰刀和雪球就游荡了过来，秦时鸥带着二者玩了一会，去查看黑蝶贝的生长状况。
　　从蒂芙尼首席设计师丽芙·戴勒姆的反应来看，秦时鸥觉得自己有必要保护好这些黑蝶贝，黑珍珠价格昂贵，尤其是完美的黑珍珠，设计成首饰之后价值不差于普通古董。
　　他准备将黑珍珠打造成渔场进入上层社会的王牌，成功几率很大，一百多只黑蝶贝，足够支撑起小范围的奢侈品市场了。
　　本来黑蝶贝是生活在珊瑚礁北部水域的，秦时鸥想将它们挪到珊瑚礁的中心地带，那里更安全。
　　珊瑚礁的扩展有个规律，万物生长离不开太阳，造礁珊瑚虫尤其如此，它们对温度要求很高、对光照要求也很高。
　　因为海水、浮游生物和悬浮泥沙对光线的吸收，光线随着海洋深度的增加而迅速键入，及时在澳大利亚特别清澈的海水中，也只有少数几种造礁珊瑚可以勉强生活在百米深度的海域。
　　对于大多数珊瑚虫来说，七八十米已经是生存极限，而在秦时鸥的渔场里，珊瑚虫即使得到海神能量的改造，也顶多能深入到五十米深度的海底。
　　其实，大秦渔场能有珊瑚就已经算是奇迹了，整个加拿大的海岸线都在温带和寒带水域，根本不应该有珊瑚礁。
　　大秦渔场的珊瑚虫应该是海神之心上一代主人秦洪德引进的，早前秦时鸥就发现了，渔场往深海行进，有很多珊瑚礁的痕迹，可惜珊瑚虫都死光了。
　　猜测一下，就是秦洪德在世的时候以海神能量供养珊瑚虫。后来他去世，十年来，珊瑚虫纷纷死亡，留下一片片光秃秃的死寂珊瑚礁和秦时鸥来的时候遇到的那一小片活珊瑚虫生存地。
　　后来秦时鸥以那片活珊瑚虫为基础扩展珊瑚礁，但珊瑚虫是优先向着南方和近海水域转移，这是它们的天性，越靠南阳光越好、水越浅阳光穿透力越强。
　　如此一来，黑蝶贝们就只能呆在北部的边缘地带了。
　　海神意识过去的时候，秦时鸥吓了一跳，不久前跟着短尾鹱来到渔场的雀尾螳螂虾发现了黑蝶贝这些美味，竟然围了上来，叮叮当当敲着黑蝶贝准备吃掉。
　　雀尾螳螂虾外表极为艳丽，但在它们美艳的外表下，是一颗暴力的心，它们凶猛而敏感，具有极强的攻击性和领域性，在大秦渔场，小个头的它们却是当之无愧的头号杀手。
　　为什么这么说呢？雀尾螳螂虾拥有一对非常发达的颚足，叫做捕肢。肢体最前端的一节呈单刺状，末端如锥子一般非常尖锐，根部则凸起加厚。
　　这样，当它折叠起来时，加厚的部位可以像锤子一样击碎甲壳类、贝类、螺类等动物的硬壳；而当它伸展开时，又可以轻松刺穿动物的软组织。
　　攻击猎物时，雀尾螳螂虾可以在五十分之一秒内将捕肢的前端弹射出去，最高时速超过80公里每小时，加速度超过0.22英寸口径的手枪子弹，能产生最高达60千克的冲击力，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花！
　　这可不是夸张，曾有英国科学家下海捕捉时戴着手套也被其弄伤了手指，血流不止。而更有多次实验室记录，说海洋学家们捕捉了雀尾螳螂虾带回实验室放在量筒里，量筒也被其击得粉碎……
　　这些雀尾螳螂虾一蹦一跳找到黑蝶贝就兴奋了，它们的猎食范围是很广泛，从行动缓慢的贝类、螺类，到从它旁边走过去的虾蟹，以及只是想填饱肚子的鱼类，只要被雀尾螳螂虾看中，它一定会凶猛地朝猎物赏上几拳。
　　而在这些食物中，贝类和螺类是它们的最爱。
　　雀尾螳螂虾的唯一黑点就是速度，它们爬行不快，所以格外喜欢挪动速度比它们还快的贝类和螺类。另外，贝类和螺类的肉特别嫩，只要敲碎贝壳，它们就可以好好享受了。
　　包围了黑蝶贝们，雀尾螳螂虾就开始发起进攻，蜷缩捕肢敲打黑蝶贝的背壳。
　　黑蝶贝们活动能力不强，但这不意味着它们毫无还手之力。
　　利用强壮贝壳的保护，一些大黑蝶贝微微张开贝壳露出缝隙，有雀尾螳螂虾心急，就莽撞的想要钻进去。
　　结果它们往里一钻，‘咔吧’一下子，黑蝶贝飞快闭合贝壳。这样雀尾螳螂虾就惨了，没有意外，那它们会被腰斩，黑蝶贝的闭合肌是出了名的强壮，尤其是经过海神能量改造之后。
　　大黑蝶贝的贝壳特别厚，雀尾螳螂虾砸不碎，于是它们优先攻击小号的黑蝶贝。
　　这场战争已经持续有日子了，秦时鸥到达的时候，那二十来个小黑蝶贝几乎都已经阵亡了，只留下一块块残破的贝壳。
　　大黑蝶贝们明白处境不妙，想方设法要逃走。
　　它们试探性的伸出裙足，想要挪动离开，一些机灵的雀尾螳螂虾发现这点后，立马舒展捕肢露出尖锐的前端，‘唰’的一下子就刺了上去，一下子将黑蝶贝的身体给钉在了外面。
　　这样黑蝶贝的处境就危险了，它们无法闭合贝壳，似乎只要雀尾螳螂虾们顺着缝隙钻进去就能吃到美味晚餐了。
　　事情不是这么简单，黑蝶贝们很光棍，发现自己的裙足被钉住，立马闭合贝壳将伸出在外的那一部分柔软身躯给砍断！
　　看到黑蝶贝们这么被欺负，秦时鸥是心疼的要命，这可是他的经济来源啊，雀尾螳螂虾们太过分了！
　　海神意识发怒，卷起海底小漩涡将这些雀尾螳螂虾给冲击到一边，然后他呼唤周围的大鱼，上来给我吃！
　　猫鲨七兄弟正在后面探头探脑的跟着海神意识吸收能量，接收到海神意识的指令，它们一看对手是小虾米，立马就冲了出来，急着去建功立业。
　　雀尾螳螂虾都比较小，一般七八厘米长，最大的也就是十来厘米，在猫鲨兄弟们看来，这些就是比较难消化的食物，对付起来还不是九指捏田螺手到擒来？
　　海洋是最危险的狩猎场，能生活到现在不被大自然淘汰，即使是北极虾也不应该被小瞧，何况是号称同个头战斗力第一的雀尾螳螂虾？


第0413章 海神的打手
　　过于轻视敌人，于是猫鲨七兄弟变成冒傻气兄弟，一起逗B了！
　　雀尾螳螂虾的主要敌人就是鱼类，在对抗过程中它们已经积攒了大量的战斗经验，所以当猫鲨七兄弟出现的时候，这些虾并不恐惧，而是悍勇的迎击了上来。
　　海神意识控制的水流将雀尾螳螂虾们都扫到了一起，几百只小虾好像一支行军队伍，争先恐后冲向猫鲨七兄弟。
　　星期一一马当前，张开嘴就开始吸，一下子就吞掉了十来只虾子。
　　雀尾螳螂虾求生欲望极其强烈，被星期一吞到嘴里的虾子只要没有第一时间被咀嚼碎，立马飞快出拳，对星期一的牙齿和嘴巴发起猛攻。
　　星期一好像触电了一样，眼睛突然瞪得老大，就咀嚼了一下子，张开嘴便把吃掉的雀尾螳螂虾喷吐了出去。
　　好痛啊！星期一痛哭流涕！
　　这次已经算是雀尾螳螂虾阵前失利了，猫鲨毕竟有锋利的牙齿和强悍的咬合力。如果是普通的金枪鱼、大马哈鱼之类，那它们根本无法破除螳螂虾的甲壳，往往吞掉后又只能原封不动的吐出来。
　　这是海洋中真正的‘拿了我的给我还回来、吃了我的给我吐出来’！
　　七兄弟进攻受挫，明白面前这些小东西不好对付之后，它们果断想转头跑路。
　　遗憾的是，刚才它们冲的有点猛，一时刹不出车，毕竟海水摩擦力比较小，不像陆地那样说停就停。
　　这样七兄弟一头钻进雀尾螳螂虾群里，小虾们的前螯钩经过数千万年的演化，已经进化成一对威力十足的“弹簧铁拳”。围住七兄弟之后，各扫门前雪，挥舞那对弹力十足的前螯钩狠很地往猫鲨们身上敲了下去……
　　于是七兄弟就开始不停的触电，柔软的外表鲜血溅射，好几个地方鱼肉都被抠了出来，那叫一个惨不忍睹！
　　雀尾螳螂虾被称为海洋杀手那不是徒有虚名，它们擅长进攻且进攻手段丰富，有的像拳击手快速使用刺拳那样频频刺出，有的则是如同古战场上的名将们那样，闭合捕肢成铁锤，‘乒乒乓乓’敲打猫鲨。
　　猫鲨七兄弟完全没有还手之力，它们只能疯狂扭动身躯冲了出来，算它们反应快，要是在螳螂虾群里多呆一会，估计都被砸碎捅死了……
　　其实雀尾螳螂虾本来没有这么厉害，它们就是程咬金，只会三板斧。挥动捕肢发起的进攻确实厉害，可是这很消耗体力，正常情况下能连续攻击四五次已经是顶了天。
　　另外雀尾螳螂虾不是一种很团结的物种，它们在海底一般是单体作战，所以遇到大鱼如果不能用前四五次进攻吓走对手，它们就要被干掉了。
　　这次猫鲨七兄弟倒霉，秦时鸥先把分散开的雀尾螳螂虾集合在一起，好嘛，这简直就是自己作死啊，一群螳螂虾组成了军团，那就无可匹敌了。
　　秦时鸥心疼逗B七兄弟，他很讲道理，不会让这些蠢萌货为自己的失误买单，便将海神能量灌输进去。
　　猫鲨七兄弟趁机卖乖，哭哭啼啼上来想索求更多海神能量，秦时鸥输入的足够多了就停手，思索怎么对付这些雀尾螳螂虾。
　　结果，猫鲨七兄弟一直在他面前转转悠悠，这让他烦不胜烦，直接怒气发作水流滚动，将七个小逗B送飞了。
　　赶走猫鲨，雀尾螳螂虾联军气势如虹，兵锋所指接下来瞄准了冰刀和雪球。
　　可怜冰刀和雪球还是孩子啊……
　　秦时鸥一看事情不好，必须得出动御林军了，一声令下，黑霸王带头冲锋，海蟒军团横冲直撞，从渔场深处和巨藻丛林海域分别杀过来支援。
　　看到相比自己堪称巨无霸的对手们，雀尾螳螂虾丝毫不惧，捕肢高举，前仆后继，继续冲！
　　秦时鸥被吓到了，这是什么玩意儿？这战斗意志，难道它们就是传说中的战斗种族？
　　天寒地冻，海蟒军团们战斗力由MAX降到了战五渣，它们本来猫在巨藻丛林猫冬，被秦时鸥呼唤过来，一个个快冻成海棍子了。
　　没辙，秦时鸥只好让海蟒军团离开，他一看雀尾螳螂虾战斗意志这么牛叉，顿时来了兴趣，话说要是驯养这么一批家伙来四处侵略，似乎是个好主意啊。
　　他的侵略目标不是海中其他鱼类，而是陆地上的一些东西，比如，佳得利渔场……
　　想想看，在佳得利渔场别墅区动工之后，某一天晚上，一群雀尾螳螂虾上了岸，钻进了这些别墅里，那得有多么爽啊！
　　没话说，秦时鸥海神意识覆盖上去，控制这群杀手先转移开，再留在这里是要歼灭黑蝶贝的节奏啊。
　　带着雀尾螳螂虾们离开珊瑚礁海域先靠近海岸，秦时鸥顺便给它们灌输了一些海神能量，让它们去吃小龙虾，反正小龙虾数量多几百万，慢慢吃吧。
　　螳螂虾不光吃贝类，也吃虾类，严格来说它们虽然名字带‘虾’也放在虾属中，事实上不是虾类动物，而是软甲纲口足类动物。
　　这从它们的眼部结构能看出来，它们和昆虫、甲壳类动物一样，有的是复眼结构，这种眼睛的结构与虾类的眼睛是完全不同的。
　　‘噼里啪啦’一顿砸，先是北极虾倒霉，被敲死之后狼吞虎咽，然后雀尾螳螂虾组成的杀手军团就向小龙虾们冲去。
　　缅因龙虾很机灵，它们一看来者不善，果断逃命……
　　将螳螂虾们送到海岸待在码头四周，秦时鸥回到珊瑚礁，输入海神能量有方向的引导它们向着北方扩展。
　　本来他是打算操纵黑蝶贝移动的，可黑蝶贝们与螳螂虾的血战太惨烈了，好多黑蝶贝的裙足都斩断了，现在动弹不了，只能扩展珊瑚礁生长方向了。
　　秦时鸥将海神能量分配了一下，珊瑚礁分配到了一半，另一半，全灌输给了螳螂虾杀手军团。
　　没办法，螳螂虾智慧太低，除非海神意识控制，否则无法进行命令，只能用海神能量促进它们的进化，早日能让它们接受海神意识的命令。
　　一直到筋疲力尽，秦时鸥将杀手军团安排好，这才回去睡觉。
　　躺在床上翻了个身，秦时鸥靠近了薇妮，结果他这边还没意识到怎么回事，酣睡的小萝卜头耳朵拨愣了一下，突然抬起头对着秦时鸥就是弱弱的来了一口。
　　你妈炸了！秦时鸥被小混蛋气死，他忍无可忍，明天必须收拾这混蛋！


第0414章 执行家法
　　清晨，秦时鸥带着虎豹熊三小加菠萝一起送别薇妮。
　　小萝卜头自己一个阵营，先跑到总统一号旁边去卖萌，然后看薇妮要走，便嗷呜嗷呜的叫着，小爪子一个劲的拨拉她，一个劲的表忠心拍马屁，看的秦时鸥暗恨不已。
　　薇妮把不太情愿的小萝卜头送回去，然后和秦时鸥拥抱告别：“我先去上班啦，亲爱的，你要对孩子们好点哦。还有，记得早点去买皮卡，天呐，我真的难以忍受同事们看我的眼神，好像我是来玩票一样。”
　　秦时鸥笑的春风满面：“放心好了，薇妮，你去吧，家里交给我，美好的事情正在发生。”
　　小萝卜头可怜兮兮的抱着薇妮的脚腕，薇妮蹲下身亲了亲它的小脑袋，温柔地说道：“在家要乖乖的明白吗？妈妈去工作了，回来给你带你喜欢的牛奶。”
　　总统一号缓缓发动着离开，薇妮拉下车窗最后挥挥手，踩下油门。
　　等到总统一号身影消失，秦时鸥脸上的和煦微笑一点点消失，取而代之的是狰狞的冷笑。
　　小萝卜头这会还不知道等待它的命运，它看着妈妈身影离开，甩甩脑袋走进客厅坐到了沙发前。
　　惯例，小萝卜头回身看向秦时鸥发出一声不满的咆哮，似乎在埋怨他没有将自己及时抱到沙发上。
　　结果，它回身之后，看到的是狞笑的秦时鸥和杀气腾腾的三个大哥哥……
　　眨巴眨巴眼睛，小萝卜头似乎知道大事不妙，它好歹继承了白狼一族的敏锐第六感，瞥了秦时鸥一眼，脚底抹油就想往沙发底下溜。
　　秦时鸥打了个响指，虎豹熊三小呲牙咧嘴的从三面完成包夹，将小萝卜头一下子包围了起来。
　　小萝卜头使出吃奶的力气想挤开熊大，后者当机立断给了它一巴掌：给老子老老实实站好！
　　提着小萝卜头的颈后皮，秦时鸥将它提到面前，咧嘴一笑，露出满口白牙，估计这形象不怎么好。
　　小萝卜头伸出嫩嫩的粉色舌头讨好的想要舔秦时鸥的脸，这时候才想起站队？晚了！
　　秦时鸥拉开它，咬牙切齿道：“小样，老子没把把你栽到花盆里，你是不知道什么叫做植物人啊？嚣张，继续给老子嚣张啊，我看看你多牛逼！”
　　“嗷呜，嗷呜。”小萝卜头弱弱的哀嚎起来。
　　秦时鸥将早上从网上搜索下来的牧民杀狼录像点击开来，将小萝卜头放在屏幕前让它瞪大眼好好看。
　　看着那血淋淋的画面，小萝卜头四条小短腿吓得一个劲哆嗦，老是旗杆一样竖着的小尾巴也耷拉了下来，闭着眼往后爬。
　　秦时鸥发出邪恶的狞笑，他关闭视频，开出保时捷918带着小萝卜头去了镇上。小萝卜头坐在副驾驶座上眼珠子乱转，看样子想跑。
　　车子加速开起来，秦时鸥一把抓过它打开窗子伸了出去，然后再提回来扔到副驾驶座上，小家伙彻底老实了，低眉顺目跟小媳妇一样。
　　开车到小休斯的杂货店门口，秦时鸥将小萝卜头带进去，让它看杂货店里的大小狼皮。
　　狼皮上总归带有狼的气味，小萝卜头在狼皮上之间哆哆嗦嗦几下，最后啊呜啊呜的小声叫了起来，小脸上再没有了傲娇表情，这次彻底被震慑坏了。
　　小休斯从里屋走出来，刚要打招呼，看到外面停的保时捷918顿时吼叫一声就冲了出去，冲到车头直接趴在上面，一脸迷醉表情。
　　这是秦时鸥第一次开保时捷上镇子，小休斯之前没见过这车。
　　“真是好车，上帝，这车子太棒了，比斯嘉丽·约翰逊还要性感！秦，这是你的车子？你什么时候有了一辆这样的好车？”很快小休斯又飞奔了回来，嘴里连珠箭一样往外狂喷。
　　小休斯的痴狂表情和怪叫声吓到了小萝卜头，小家伙今天被吓得不轻，这会终于崩溃了，夹着尾巴钻到秦时鸥两腿之间，脑袋一拱钻进了裤腿里。
　　这样子小休斯才发现了小家伙，他低头瞧了瞧，点头道：“不错的白色小狗，这是什么狗？”
　　他看不到小萝卜头的脑袋，即使看到了，他也不会想到，这竟然会是一头被认为灭绝的纽芬兰白狼！
　　秦时鸥不理睬小萝卜头，对小休斯说道：“朋友送给我的，这有什么好的？一辆跑车而已。”
　　“一辆跑车？！”小休斯夸张地叫道，“这是保时捷918！保时捷的最新限量版超跑！现在全球才多少辆？五十辆？六十辆？天啊，想不到有一天我能摸到这辆超跑，真是难以置信！”
　　嘟囔了一大通，最后小休斯遗憾的叹息：“我嫉妒死你了，秦，你这个幸运的混蛋，为什么我没有这样的土豪朋友？谁要是送我一辆保时捷，我愿意把我自己送给他做谢礼！”
　　嘴里这么说着，小休斯对秦时鸥一个劲抛媚眼，吓得后者一哆嗦，道：“滚吧，把你自己当谢礼？有你这么恶心人的吗？话说，你小子还欠我一个美女呢，记得吗？”
　　这是很久前的一个承诺了，小休斯当时和他打赌，要是化工厂搬迁就给他介绍一个超级美女认识。后来小休斯搞了杂货铺，生意忙的很，这个荒诞不经的赌注就被抛到了脑后。
　　小休斯耸耸肩，无奈地说道：“我真的认识这样的超级美女，但我怕介绍给你会被薇妮带枪毙掉，所以兄弟，不怪我，怪只能怪你这么早把自己埋进爱情坟墓中。”
　　开着玩笑，秦时鸥和小休斯撞了撞拳头就提起小萝卜头离开了。
　　回去的路上，小萝卜头彻彻底底变成了乖孩子，秦时鸥碰它就立马伸出舌头讨好的舔，秦时鸥叫它就立马抬起头讨好的吐舌头。
　　候紫轩来找他想去枪店转转，秦时鸥今天要驯小萝卜头所以没时间，就给了他AWP让他自己玩，当然，没有子弹。
　　傍晚薇妮回来，看到秦时鸥趴在沙发上，小萝卜头则在后背上垫脚原地踏步。
　　“不许欺负爸爸！”薇妮上来抱起小萝卜头故作严肃地说道，其实语气只有宠溺，没有一点指责的意思。
　　秦时鸥趴在沙发上呵呵的笑，似乎一点不生气。确实，他生个屁的气，小萝卜头刚才是在给他踩背，而且已经踩了半个下午，快把小家伙累抽筋了！


第0415章 巡视枪店
　　晚上回了房间，秦时鸥大大咧咧的躺到床上，薇妮梳洗之后给小萝卜头吹干毛发一起抱到了床上。见此，秦时鸥咳嗽一声，斜着眼对小萝卜头来了个残酷狞笑。
　　正享受薇妮温暖怀抱的小萝卜头立马缩了缩身子，它可怜兮兮的看看慈祥的妈妈，默默的跳下床，垂头丧气的趴在床脚不动弹了。
　　薇妮诧异的看了它一眼，招手道：“来，宝贝儿，你怎么不到妈妈怀里啦？妈妈搂你睡觉好不好？”
　　小萝卜头刚心动的抬起头，秦时鸥已经跳下床以迅雷不及掩耳之势提起它送到了虎子和豹子的小窝里，然后他回头对薇妮笑道：“甜心，孩子长大了，她现在需要和哥哥们一起睡了。”
　　薇妮冰雪聪明，一下子就猜出秦时鸥白天一定趁自己不在教训小萝卜头了，就给了他一个白眼，让他从实招来。
　　秦时鸥淫笑着上了床，道：“Madam，你想让我招待什么？我不知道你在说什么呀。要不你给我来个酷刑吧？我看霸王花电影里那些女警花最喜欢用大胸闷犯人的脸让他们呼吸不动了。”
　　薇妮咯咯笑着推他，结果三推两推把他推到了怀里。
　　看着原本属于自己的温暖怀抱被大坏人抢走，小萝卜头是满脸悲愤。它嗷呜嗷呜叫了两声，薇妮勉强挣脱秦时鸥的纠缠坐了起来，结果一双有力的手臂圈住了她的酥胸，再度将她拉回了翻飞红浪里。
　　小萝卜头还想叫，虎子和豹子将爪子搭在它身体两边，然后皮笑肉不笑的将脑袋塞到了它的面前……
　　自从发现养殖场少了一头猪，秦时鸥就没有和薇妮好好过夫妻生活了，尤其是收养小萝卜头之后，更是要命，秦时鸥连薇妮的手都摸不到了。
　　于是，今晚秦时鸥是疯了一样的可了劲折腾，折腾的熊大都睡不着觉，不得不拱开房门跑去客厅。
　　第二天薇妮起床很晚，少见的没有和秦时鸥一起去晨跑。
　　这样秦时鸥就得负责做早餐，然后他没有让薇妮自己开车，而是送她去了镇上，顺路接了候紫轩，带他一起去枪店转转。
　　上了总统一号，候紫轩颇为兴奋，秦时鸥说不就是去看看枪吗至于这么兴奋？他是忘了刚来告别岛买到枪的那几天自己是什么样了，候紫轩虽然兴奋，但可没搂着枪睡觉。
　　候紫轩说道其实我不光是兴奋去枪店，还有这辆总统一号也让我兴奋，我最喜欢的两样东西就是枪和汽车，这才来到告别岛都满足我的心愿了。
　　秦时鸥笑了起来，暗道幸亏今天没开保时捷出来，要不然这小子不得亢奋到爆啊。
　　枪店位于小镇的最北端，以前这是一家沃尔玛超市，结果小镇人口越来越少，这超市就撤掉了，房子一直空着，直到萨格罗租下来重新装修改造成枪店。
　　小楼一共有两层，二楼做了萨格罗的卧室和厨房，一楼则是枪店，占地面积大概三千多个平，可谓是空间宽大。
　　萨格罗做了特殊改造，一楼的窗户都用铁架子焊死了，防止有人偷进枪店。枪店店门是两扇厚厚的大铁门，很有冷战风格。门把手是两把1547式马汉燧发手枪，门板上雕刻着二战十大明枪像，充满粗犷风情。
　　秦时鸥进了店铺，萨格罗正在给两个顾客介绍USP手枪，看到秦时鸥他脸上露出惊喜，连连挥手笑道：“大BOSS，你怎么有时间来这里了？”
　　“我来视察你的工作。”秦时鸥笑道，他示意萨格罗先忙，自己随便走走看看。
　　萨格罗将枪店规划的不错，就像超市一样，不同枪支按照分类放在不同地方，墙上挂着的都是霰弹枪和步枪，手枪则摆放在透明柜台里，柜台是钢化玻璃做成的，避免了有人可以抢枪这种意外。
　　枪店门口左侧有一把马克辛水冷式重机枪，这是一把很老的枪了，三脚架焊在了地上，枪身被打磨的闪闪发亮，依稀能看出它昔日的霸道荣光。
　　重机枪旁边是供弹箱，不过里面只有弹壳没有弹头，秦时鸥坐到枪后感受了一下驾驭死神的感觉，后面就把位子让给了候紫轩，帮他不断拍照。
　　正冲门口的柜台后面挂着一系列的AK步枪，有AK-47、AK-74、AK-74U、AKM等等，卡拉什尼柯夫家族的王者之枪向每一位来客展示着它们的霸气。
　　转悠了一圈，键盘候同学就开始着急的向秦时鸥挤眼睛，秦时鸥恍然大悟，对萨格罗说道：“你拿几把枪，我去靶场玩玩，还有，帮这个兄弟也来两把。”
　　萨格罗看着键盘候一脸无奈，道：“好吧，小伙子，算你有本事，竟然能说动我们大BOSS出面，看来你是一定想要冒险了。”
　　看萨格罗的表情，他对键盘候同学的印象应该很深刻了，想必之前键盘候没少纠缠他。
　　秦时鸥让键盘候选枪，后者这次来就是想体验重枪魅力，先要了AKM和AR-15，这算他有自知之明，AKM的后坐力比AK-47小很多，要是他上来就选AK-47，那别说萨格罗，秦时鸥也不答应。
　　萨格罗拿出为游客准备的免责合同让候紫轩签字，然后将一把把的长枪交给两人，又拿了几个弹匣交给秦时鸥，让他注意安全。
　　靶场在枪店的后面，一片十多公顷的荒地被围了起来，荒地上插了几十个固定靶，也有电控移动靶，但那就得额外花钱才能使用了。
　　秦时鸥选用的是一把雷明顿M700-ADL狙击步枪，这款步枪是雷明顿公司借助M700的优异性能开发出一系列专门的狙击步枪，精准度非常高，高到美国军方也看上了它，特意在其基础上开发出了军用狙击步枪，如海军陆战队的M40A1和陆军的M24SWS。
　　ADL是民用型，且是这个系列最便宜的枪，秦时鸥趴在射击毯上瞄了一下靶子，然后插上弹匣打开保险，拉动枪机冷静的扣动扳机……
　　‘咣’，一声剧烈的脆响，秦时鸥感觉自己半边耳朵嗡嗡响着已经什么都听不到了……
　　你妹，忘记戴上隔音耳机了，秦时鸥感觉自己和键盘候同学在一起似乎被传染了脑残式逗B症。
　　键盘候同学没有枉费秦时鸥的评价，他还真在那里逗B了起来。


第0416章 枪店服务员
　　秦时鸥这边在开枪，键盘候同学那边在拆枪，技术还不错，身边放着一套瑞士军刀小工具，慢慢研究着，就将那把亮银色的AKM给拆卸开来。
　　然后，键盘候同学就掏出手机开始拍照，拍零件也玩自拍，乐呵呵的满脸幸福。
　　秦时鸥回过头说道：“你不开枪，在这里玩什么？拍照干嘛？拿回国给军工厂研究吗？哈哈，咱们祖国的九5步已经很先进啦，用不着参考这些枪。”
　　听到秦时鸥的调侃，键盘候不好意思的嘿嘿一笑，解释道：“我以前只在网上看过人家拆枪，今天也试试，回去好在论坛里装个B卖个萌啥的。”
　　秦时鸥不管他，自己趴在地上戴上护耳瞄准靶子开始设计。
　　靶子固定不动，距离也就二百多米，秦时鸥的M700上装有四倍望远镜，在这样的距离上他要打中靶子并不费什么力气。
　　尽管现在他的枪感还是一般，可是力气大，轻易就掌控住了狙击步枪，这样瞄准之后扣动扳机，连中十环做不到，可是枪枪中靶绝对没问题。
　　萨格罗随后走了过来，手里提着一把超级大家伙，中国CF玩家中的神器、战场上的暴君，巴雷特M82A1！
　　看到萨格罗的身影，键盘候赶紧动手，用堪称眼花缭乱的手势将那把AKM给组合了起来。
　　萨格罗快步走了上来，站到键盘候面前盯着他看，秦时鸥以为他是不满键盘候私自拆枪械，便上来打个圆场，道：“算了，保罗，小伙子有好奇心很正常，我的错，没看住他。”
　　萨格罗摇头，诧异地说道：“这小子跟我说过，他没有摸过长枪，可是从他现在的熟练程度来看，这根本不像！他对我说谎了吗？”
　　因为主要面对客户是国内游客，所以萨格罗接手枪店后就苦学汉语，连同手势加简单汉语、简单英语组合，他和国内游客交流已经问题不大了。
　　候紫轩听到萨格罗的话，赶紧解释：“是的，以前没摸过，但我看了很多视频，所以，会的。”
　　秦时鸥看两人交流别扭的很，就上来翻译。萨格罗沉吟了一会问了一些话，全是有关枪械归类和维护方便的问题。候紫轩无愧他铁血键盘候的称呼，回答的条条有理。
　　最后问了一个老枪快慢机配套的问题，候紫轩回答之后萨格罗就蹲了下来看着他道：“你有没有兴趣，到我们纽芬兰打工？到我们枪店打工？”
　　一听这话，候紫轩一愣，随即抓住萨格罗狂喜问道：“能行吗？”
　　萨格罗对秦时鸥说道：“我们需要一名服务员，必须得是能和游客们无障碍交流的华裔，之前我在人头公司挂过招聘广告，但他们要求的薪水太贵了。所以，我看这个小伙子好像不错。”
　　秦时鸥沉吟了一下，他是有点犹豫的，因为他们不了解候紫轩，在枪店工作可不是在餐厅工作，这是需要保管枪支的，如果候紫轩性格和脾气有问题，那乐子就大了。
　　在候紫轩亢奋而惴惴不安的目光中，秦时鸥把萨格罗拉到一边说了一下自己的担忧，萨格罗完全是糙爷们作风：“不可能，这小子不是那种人，我能从他眼神看出来，他和我一样，真正热爱这些小家伙。”
　　既然萨格罗这么说，看候紫轩的样子也很喜欢，秦时鸥耸耸肩表示尊重双方的意见。
　　不过，他还是告诉候紫轩，这件事别这么快答应。在告别镇他会遇到很多难题，语言不通、远离亲朋好友、饮食未必习惯，等等，让他这次回国之后好好想想。
　　候紫轩郑重其事地说道：“大哥，我知道你是为我好，但如果我真的能够一辈子和这些枪待在一起，那我觉得没什么能比这更好的了。那个，我有八百多万，你说我要是移民行不行？”
　　秦时鸥让他赶紧冷静，移民的事他支持但不着急，如果只是来打工，那办个护照通过劳务输出的途径过来就行，收税还低。
　　候紫轩想了想确实，不能操之过急，先劳务输出在加拿大待一年半载看看情况，这样更理智。
　　加拿大是不是天堂？在秦时鸥看来，是，因为他有钱有金手指，对于有一亿加元的人来说，除了南极和北极撒哈拉亚马逊，其他地方都是天堂。
　　但对于普通人呢？不是，绝对不是，否则这些年怎么还会出现那么多的移民潮回流事件？
　　秦时鸥和同学聊天的时候发现，同学们只看到了加拿大优厚的社会福利、完善的生活保障体系、低污染高品质的居住环境。
　　可是他们不来加拿大看不到很多东西，如人种歧视、高税收、艰难的就业环境、旅居异国他乡的落寞、举目无亲的绝望、繁杂的医院司法制度等等。
　　因为涉及到枪店招聘，秦时鸥就得和候紫轩仔细谈谈了，他把加拿大一些问题告诉了他，国外月亮一点不比国内圆。
　　他举个例子：“你是不是感觉加拿大的医院技术高、药物好、收费低？可是你肯定不知道，在这里要治病，需要预约医生。如果你预约不到医生，连手术台都伤不了！”
　　“你看北美资料介绍，很多人都有私人医生、私人律师，为什么？因为公费医院、律师所不靠谱！我看过一个统计，加拿大很多外科医生一个周动手术数量都比不上国内三甲医院医生一天的手术量！”
　　候紫轩有点被吓住了，嗫嚅道：“这么严重啊？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，说道：“你别忙着移民，先办个卡，来这边打个工。另外我说的并不夸张，不过你好歹有上百万加元的存款，来了之后算是富人阶级，我说的那些针对的是平民百姓和弱势群体。”
　　整体来说，候紫轩还是很兴奋、很期待，他跟旅游团报的是二十天游，距离到期还有小一周时间。剩下日子他决定脱离旅游团，到枪店来实习打工，先适应一下看看。
　　这些秦时鸥管不着，他接过巴雷特开始研究，这是第一次碰到这么霸道的狙击步枪，他的AWP在巴雷特面前就是个小弟弟，这枪的子弹是.50口径，跟一个小胡萝卜一样！


第0417章 概念皮卡
　　秦时鸥拉动着扳机发出‘咔吧咔吧’的清脆声音，好奇地说道：“保罗，你可真是个神通广大的家伙，这种大家伙你都能搞到？”
　　萨格罗笑道：“咱们的枪店手续齐全，什么东西搞不到？我猜你这样的暴力分子就喜欢这样的枪，拿出来让你玩玩，不过不能带出枪店。”
　　候紫轩给秦时鸥介绍了一下：“大哥你有误会，这枪的原始型在上世纪八十年代就出来了。设计师叫朗尼·巴雷特，设计这枪的时候只是美国田纳西州的一名商业摄影师，从未受过任何火器设计训练。所以，这枪的设计初衷不是为军队特警啥的提供服务，而是想打民用市场的招牌。”
　　不管美国还是加拿大，民用枪店都有这种大口径狙击步枪，事实上北美民众买枪，最严格的是手枪。因为手枪隐蔽，要犯罪都是用手枪，谁会带着狙击步枪去作奸犯科？
　　十公斤的枪，抱着它跑都跑不动，至于机枪那就更不靠谱了。
　　但现在美国和加拿大对M82A1这样的大口径狙击步枪控制确实很严格，主要是许多诸如墨西哥、哥伦比亚的叛军、反政府军想方设法在获取这种枪。
　　大口径狙击步枪，对民众的威胁不大，手枪能杀死的人干嘛用狙击步枪？害怕这种枪的是军人，和这种枪对阵，就是穿再厚的防弹衣都没用。
　　检查了枪械没问题，秦时鸥趴在地上瞄准最远的一座石墙，M82A1用的是十倍望远镜，故而即使隔着一公里多远，石墙还是清楚的出现在视野中。
　　秦时鸥平稳的呼出一口气，随即在吸气瞬间柔和的扣动扳机——“轰！”
　　一声爆响，即使带着隔音耳机，秦时鸥还是感觉耳朵嗡嗡响。另外，这枪在射击瞬间往后狠狠撞了一下，撞在了秦时鸥的肩膀上，生疼！
　　几乎同时，一公里外的石墙被定向爆破一样，一个海碗大小的窟窿被射了出来，烟雾弥漫。
　　秦时鸥面前也是烟雾弥漫，从制退器喷出的火药气体跟小号火箭发射器一样，直接在他右手边卷起了大量尘土和草叶。
　　看着远处被洞穿的石墙，秦时鸥倒吸一口凉气，道：“难怪国际公约禁止对人员使用.50口径的BMG弹，卧槽这枪打在人身上，直接会打爆人啊！”
　　候紫轩苦笑道：“大哥你说的这个国际公约是假的，只是和平爱好者心里的愿望，在战场上RPG和坦克都能用来打步兵，何况狙击步枪？”
　　秦时鸥想想也是，这要真是国际公约有点脑残了，两军对垒为了活下去谁还在乎自己是要用什么杀死对手？
　　玩过巴雷特，其他枪就没劲了，秦时鸥‘咣咣咣’射了一弹匣子弹，萨格罗一个劲对他竖大拇指，口中喊着‘纯爷们、真汉子’。
　　这种枪后坐力超级大，受过专门训练的狙击手也无法连续射出一弹匣子弹，秦时鸥就能掌控的住这枪，当然值得他们钦佩，尤其麻杆一样的键盘候，羡慕的眼珠子都掉出来了。
　　将候紫轩留在了枪店，秦时鸥自己回到别墅，后面两天，他就和沙克一起召集人手为即将开始的圣劳伦斯湾捕龙虾工作做准备。
　　准备工作的重点是采购捕虾笼，一种长半米、宽三十公分、高二十公分的铁笼子。
　　捕虾笼一般是一对连在一起，两端开口，链接着单向推动门，这样龙虾可以从外面钻入笼子里。钻进去之后，活动门是单向打开的，就爬不出来了。
　　沙克给大脚雷耶克打了电话，雷耶克帮他们购买，直接去他的商店拿就行了。
　　花两天时间买了一百对捕虾笼，秦时鸥带沙克和尼尔森去圣约翰斯，除了带回捕虾笼，他还要买皮卡。
　　开着丰收号到了圣约翰斯码头，泰格已经开车在等着他了。
　　泰格就是推销给他总统一号的那个导购员，一直和秦时鸥有联系，总统一号的售后工作他也有跟进。
　　对于秦时鸥这位年轻富豪，泰格是特别重视。
　　尽管半年多来秦时鸥一辆车没买，他还是在耐心伺候：平时汽车城有什么活动他会及时通知秦时鸥，车子需要保养时候他主动给秦时鸥联系4S店，双方关系搞的不错。
　　告诉泰格这次打算买皮卡，秦时鸥就听他开始介绍，泰格大概讲解了雪佛兰、福特、道奇和GMC四个最著名皮卡制造商，推荐秦时鸥买福特。
　　到了汽车城，秦时鸥就跟着泰格去了四家4S店参观，先看了道奇Ram，一款很漂亮的白色皮卡，动力强劲、身高马大，看起来很适合给薇妮开。
　　问了问价格，这车子不贵，只要五万加元，换算成人民币是二十五万多点，而在国内，这款车要价六十万元，差距一半多！
　　在加拿大，秦时鸥买奢侈品都很大手大脚，因为他习惯了用国内的价格来衡量，总觉得这里的车子飞机便宜。
　　沙克想让秦时鸥买福特F150，介绍道：“那才是渔民的伙计，耐操、动力棒、空间大，开起来舒服干活也多。”
　　泰格揉了揉鼻子，说道：“是的，F150，绝对的猛禽，是一款好车。但是BOSS，如果你要买福特，我还有个更好的建议，那就是F350！”
　　车子价格越高，提成越高，F350可比F150价格贵多了，当然，性能也彪悍的多。
　　不管买什么，都得先考察，秦时鸥跟着泰格去了福特的店里，毕竟这才是皮卡界的大BOSS。
　　结果一进福特4S店的皮卡区，秦时鸥直接被一个大家伙给震撼住了！
　　在皮卡专卖区的入口，一辆亮黑色的猛兽蛰伏着，它大概有七米长、三米高、两米半宽，轮胎高度有一米多，五米半长的F150等车摆在它两旁，跟小弟弟仰望大哥哥一样。
　　这款车采用了四门设计，拥有庞大的车身与粗犷的线条，车头的保险杠巨大结实，进气格栅霸气凛然，加上安装在轮拱罩上的前大灯，这车给人一种强烈的冲击感，即使没有开动，也有种上古凶兽的感觉。
　　一看到这款皮卡，沙克和尼尔森一起惊呼：“上帝，F650问世了？！”


第0418章 准备完成
　　福特F650，北美代号‘终结者’，福特公司推出的新一代超级皮卡，旨在替代F150成为皮卡中的新霸主。
　　这车子在北美人气很高，从开始设计的时候，就吸引了无数媒体和皮卡迷的眼球，如今终于和世人见面了，而且看样子，并没有让人们失望。
　　一见到这款车，秦时鸥一帮大老爷们都被迷住了，一名身材妖娆的美女销售员走上来迎接一行人，询问有什么需要帮助的。
　　福特公司很狡猾，用这样的美女搭配福特F650，给男人一种美女与野兽的感觉，可以更好的刺激销售。
　　“艾丽莎，先给我的伙计们介绍一下这头猛兽吧。”泰格对美女说道。
　　美女露齿一笑，说道：“F650可不是猛兽，它是真正的终极者，驾驭它你可以终结一切，即使面对俄罗斯人的T-90主战坦克，都可以一战。”
　　秦时鸥暗暗撇嘴，你真有胆子吹，要真把六十吨重的T-90开过来，估计你个小样的连话都说不出来。
　　不过人家美女这么说很正常，王婆卖瓜还不能自卖自夸了？
　　福特F650这款车，与其说它是皮卡，不如说它是越野SUV，其实买这款车的人大多不是用它干活，而是改装。
　　这车子拥有超强的性能、宽敞的车身和非承载式车身的越野设计，底盘特别给力，可以改装成超级豪华的SUV、XUV之类，开这车去荒野探险才有面子。
　　艾丽莎挨个给众人介绍着看了这车的配件：后箱定制高盖，700L的油箱，ABS+EBD紧急制动辅助系统、牵引力控制系统、主副气囊、液压助力转向等系统，总之这就是一台高科技的现代化产品，似乎应该出现在好莱坞大片而不是现实中。
　　“我能试试吗？”秦时鸥问道。
　　艾丽莎巧笑嫣然，将一把遥控钥匙递给他，打开车子请他坐了进去。
　　车子里面有多功能信息显示仪表盘、双温区自动空调系统之类，很多仪表盘，发动车子之后这些仪表盘发出红红绿绿的光芒，好像是一架飞机的驾驶室。
　　让秦时鸥稍微不满意的，是这车子的方向盘有点太秀气了，不过上面功能全面，可以控制多媒体、巡航定速系统、全车高级真皮坐椅、喇叭等等。
　　转了转方向盘，秦时鸥忽然感觉，对于男人来说这方向盘有点秀气，对于薇妮这样的女人来说，这正好啊。
　　开车出去转了一圈，爽的很，车子很高视野开阔，跟开卡车一样。而这车子内饰可比卡车要舒适的多，秦时鸥打开音响，效果很棒，都是名牌。
　　开回福特4S店，秦时鸥说道：“OK，就是它了，什么价格？”
　　艾丽莎微微一笑，委婉地说道：“很遗憾，先生，这车子只是样车，暂时还无法销售。”
　　尼尔森和沙克耸肩，一起摇头道：“太遗憾了。”
　　秦时鸥也感觉遗憾，不死心的询问有没有出售的可能性，艾丽莎找了4S店的经理来解释：“非常抱歉，先生，F650刚刚准备推出市场，暂时严重缺货，我们店也是好不容易才争取到的这么个样车展览机会。”
　　看秦时鸥很失望，那经理无奈道：“按照规定，除非我们能从总公司再调拨过来一辆，否则这辆样车是不能卖的。”
　　听他这么说，秦时鸥想到了一个折中的办法，他给珍妮佛打了电话，询问有没有办法帮他从美国订一辆F650运到圣约翰斯来，他要提走一辆样车。
　　很快，珍妮佛就给了他回话：“完全没问题，先生，请留下地址，两天之后车子就可以抵达。”
　　随后那经理接到了总部打来的电话，让他将这辆样车销售掉即可，新的样车会给他运来。
　　这个结果让经理也很开心，在圣约翰斯这样的小城市能卖出这样的豪车可不容易，最高兴的是泰格，羡慕的看着秦时鸥道：“你能量太多了，秦，看来你和终结者很有缘，上帝都在帮你。”
　　那妖娆性感的姑娘好奇的打量着秦时鸥，大眼睛一眨一眨开始放电。
　　F650标配车的价格是28万加元，样车是高配，需要34万加元才能提走，当然按照惯例，这样的豪车上牌和保险都是4S店负责的。
　　秦时鸥痛快刷卡付账，接着上了车，出发！
　　沙克和尼尔森路上轮流开车，强悍的F650呼啸着在公路上奔驰，打开窗子享受着迎面而来的劲风，秦时鸥感觉开这车比开跑车还拉风。
　　路人的反应也是这样，对于小城居民来说，这款超级皮卡给他们带来的震撼还要超过跑车。秦时鸥开保时捷918没人拍照，这开这车在路上，不断有人从车里伸出手机拍照录像。
　　到了雷耶克那里，看到秦时鸥的大皮卡他也眼睛一亮，叫道：“我说伙计，你从哪里搞到了这样的大家伙？快快快，下来让我爽一把！”
　　雷耶克显然是一个皮卡迷，他坐上车之后都不下来了，沙克拖他也没用，雷耶克不惜掏出扳手吓唬他。
　　秦时鸥问道：“你这么喜欢这车子？”
　　雷耶克迷恋的抚摸着车子粗犷的前脸，叹息道：“你不明白我们这些皮卡迷的心情，秦，这车子就是薇妮那样的美人，你第一次看到薇妮什么感觉，我现在就是什么感觉。”
　　秦时鸥乐得做好人，他再给珍妮佛打了电话，问能不能从美国再搞到一辆F650。
　　珍妮佛笑道：“秦先生，您小看了咱们运通公司的能量，虽然在加拿大还没有正式发售，但福特已经存下很多车子了，即使您要开一个F650的4S店也没问题。”
　　再一次，秦时鸥体会到了LV2级黑金百夫长的强大力量，正如他和候紫轩说的那样，北美国家是有钱人的天堂，资源几乎都堆积在有钱人手里。
　　秦时鸥给了雷耶克一个验证码，告诉他两天之后去4S店提车就可以了：“记住带够钱，三十多万。”
　　雷耶克大笑道：“我可不是你这样的土豪，秦，我是要分期付款的，才不会像你这样全款购买。”
　　帮雷耶克订了一辆F650，购买捕虾笼的人情就还上了，雷耶克热情的找人帮秦时鸥将所有捕虾笼搬运到丰收号上，可以准备出海了。


第0419章 菜苗长白斑了
　　薇妮下班回来，她将总统一号停在别墅前的草坪上，提上包包下了车，无奈的看着这辆豪车摇了摇头。
　　她不喜欢这么张扬的去上班，很多人看的目光，都有一种‘她是土豪太太不是来工作而是来打发时间’的意思。
　　薇妮无法忍受这点，因为她自认已经付出百分百努力来对待这份工作了，除了偶尔需要陪同秦时鸥参加一些重要宴会而请假，其他时间她从不请假，哪怕来了大姨妈。
　　事实上，她的工作也是最出众的，她带团的游客最满意，她在中国驴友论坛上评价最高，她甚至还拿出空闲时间给镇上的人做培训，教他们学中文、教他们了解中国。
　　可是这没用，人们还是只关注她靓丽的样貌和身价丰厚的丈夫，让她都要抓狂了。
　　容貌无法改变，薇妮只能改变人们关于她工作目的的印象，所以她不愿意开豪车去上班了。
　　她的车刚刚停下，虎子、豹子、熊大、菠萝们就蹦蹦跳跳的出来欢迎她，跑在最后面的是小姑娘萝卜，四条小短腿飞快的奔跑，跟一团白毛球似的。
　　薇妮看到渔船停在码头上就知道秦时鸥一行人回来了，可是竟然没有出来迎接自己，那就说明他应该不在别墅里，否则他会和小家伙们一起露面。
　　挨个亲吻抚摸小家伙们，然后抱起小女儿，薇妮问道：“爸爸呢？爸爸去哪儿了？”
　　别以为小家伙们不会说话就不能回答问题，它们会通过眼神和动作给出答案，比如这会，所有小家伙的眼睛都看向别墅后面，意思是老爹躲在那里呢。
　　一阵发动机的轰鸣声响了起来，薇妮听到车响声就笑了起来，她知道怎么回事，秦时鸥买了皮卡，给她一个惊喜。
　　薇妮揉搓着小萝卜头的脑袋，调笑道：“瞧，你爸爸和你一样天真，一辆皮卡，干嘛搞得这样神秘？我敢说，他买的一定是F……上帝！”
　　皮卡车发动之后绕过别墅就显露出了它的身影，粗犷霸道的前脸正对薇妮，三米的身高、一米半的轮胎、精致的钢琴烤漆、野兽咆哮般的发动机声，一切的一切，震撼力十足！
　　薇妮目瞪口呆，小萝卜头迷茫的看着老妈，接着说啊，下半句话是什么呀？
　　F650庞大的身躯缓慢而坚定的开了过来，熊大吓得躲到薇妮身后，露出半个肥脸偷偷看，虎子和豹子胆子大多了，摇摆着尾巴兴奋的看着车子，它们知道秦时鸥坐在里面。
　　车子停下，秦时鸥打开车门，F650的车门和跑车是一样的开启方式，直接采用鸟翼式张开方式。
　　其实早在F150时代，这种开门方式就很常见了，否则它也不会用‘猛禽’这个代号，没有翅膀的车子能叫猛禽吗？
　　如果说F150是猛禽，那张开车门的F650就是飞龙了。
　　秦时鸥跳下车，春风满面地说道：“薇妮，这车子怎么样？”
　　他很享受薇妮目瞪口呆的小样，那殷红饱满的樱唇，真的很诱人啊。
　　薇妮修长的眼睫毛快速眨了眨，好像蝴蝶微微颤栗她的翅膀，然后她的娥眉倒竖了起来，微笑着问道：“亲爱的，你想让我开这辆车去上班吗？”
　　秦时鸥笑道：“是啊，皮卡啊，怎么样？”
　　甜蜜的微笑迅速转变风格，变得妩媚而危险：“天呐，亲爱的，你脑子呢？脑子哪去了？被你吃了吗？你直接给我买一辆坦克开算了，我要的是一两万或者更便宜的车子，你买一个超级皮卡？还是没有上市的F650？我是去上班还是去炫富啊？！”
　　“呃，你认识这车子啊？”
　　“我认识你之前就认识这车子了！”
　　“开它有什么不好的？”
　　“上帝，我要回去做饭了，你自己开着它去玩吧，然后被人当做怪物一样的参观。对了，奥老爹有一辆福特老爷车是吧？明天开始我开那车去上班。”
　　薇妮抱着小萝卜头进了别墅，秦时鸥待在车旁看看薇妮的背影看看这辆车，叹了口气。
　　熊大和虎子豹子也坐到他面前，学着张开嘴叹了口气。
　　秦时鸥搂着一行小家伙，劝道：“别学我，这么快就找媳妇，看到了没有？媳妇就是上帝派来专门惩罚你的，她们不可理喻、很凶。如果以后你们有了媳妇，你们就倒霉了，真的，别用怀疑眼神看我，我能骗你们吗？”
　　准备工作做的差不多了，沙克也召集了人手，就是当初修缮教堂那十个人，由沙克和烟枪赫尔曼·鲁伯特两人带队，加上他和伊沃森即可。
　　虽然开始生气秦时鸥乱花钱，但薇妮转过头就原谅了他，吃完饭的时候一直拉着秦时鸥的手，很不想面对即将到来的分别。
　　秦时鸥晚上拥抱着她，说道：“别担心，就是去圣劳伦斯湾转一圈而已，这么多人，肯定能赚到不少钱。”
　　薇妮亲吻了他一口，担心地说道：“这是你来到纽芬兰第一个冬天，你不了解冬天海洋的可怕，我怕你们遇上暴风雪天气，丰收号太小了，扛不住暴风雪的。”
　　秦时鸥安慰她，说他们是去赚钱不是去玩命的，肯定时时刻刻注意天气变化，只要天气不妙，他们绝不会出海。
　　只能这样了，薇妮总不能将秦时鸥栓在身边。
　　出发之前，秦时鸥去大棚里看了看，海神能量的强悍在植物身上发挥的淋漓尽致。只是栽下种子，这些日子就已经发芽了，甚至黄瓜和辣椒都长苗了。
　　秦时鸥本来看到菜苗长势喜人还挺高兴，可是仔细一看郁闷了，菜苗长出的嫩芽还好，可是嫩叶上竟然有一个个白点，越往中间走，白点越多、越大，有几个叶子上赫然出现了白斑！
　　“这是怎么回事？赶紧给比利打电话。”秦时鸥着急地说道。
　　薇妮拨了比利电话，可是没人接听，后来打去海水产公司，接待员说比利请年假带妻儿去迈阿密度假了……
　　秦时鸥有点无奈，挥手道：“估计缺水，咱们浇水吧。”
　　他打算往水里灌入海神能量，在他的心里，海神能量可是无所不能的。
　　薇妮回到别墅一趟，回来听他这么说就白了他一眼，嗔道：“乱弹琴，这和缺水有什么关系？让我来看看。”
　　“你还懂蔬菜种植？”秦时鸥诧异的问道。
　　薇妮调侃道：“不，我不像某人，我的父母不是资深蔬菜种植专家，我不懂蔬菜种植问题，但是它懂。”
　　说着，她扬了扬手，手里拿着一本厚厚的书籍：《大棚种植10000个为什么》。


第0420章 出发，剑指海湾
　　秦时鸥愁眉苦脸的看着薇妮，后者翻看那本书，他凑上去看了看，可全是密密麻麻的英文专业术语，实在看不下去。
　　薇妮翻阅了一会，俏脸上露出惊喜之色，道：“找到原因了。”
　　“怎么回事？”秦时鸥精神一振。
　　“大棚空气质量出问题了，知道这叫什么吗？这叫水浸状斑点，当大棚内氨气达到5PPM时，植株叶片会出现这个问题，幸好咱们发现的早，氨气浓度再高，植株就会变黑枯死了。”薇妮说道。
　　秦时鸥拍拍头，大棚蔬菜他采用的液状天然肥，浇水的时候一起灌入了地里。显然通风不畅，导致氨气挥发不出去，在大棚里浓度越来越高才出现这问题的。
　　赶紧开抽风机给大棚更换空气，之前秦时鸥觉得菜苗都没有发育，空气肯定没问题，所以从没有开过抽风机，这才导致了这个问题的发生。
　　见微知著，薇妮不想犯更多错误，就仔细研究了有关空气质量方向的问题。
　　研究之后她给秦时鸥和海怪、尼尔森等人上课：“在菜苗没有结果之前，不能使用新鲜自然肥作基肥，也不能用尚未腐熟的粪肥作追肥……”
　　“低温季节也要适当通风，以便排除有害气体。另外，用煤质量要好，要充分燃烧，呃，这个算了，我们没有用炉子。总之，你们以后要定期学习大棚种植的知识，有意见吗？”
　　谁敢有意见？一行人急忙摇头。
　　秦时鸥长吁短叹，他这会理解当初比利得知他要种植大棚时候为何会发出质疑了，大棚种植和自然种植完全不是一回事，这东西相当麻烦的，难怪比利问他这么有钱干嘛还遭罪种菜。
　　最逗B的是，他还种了两个大棚，果然干什么事没经验就是不行啊。
　　不过好的是，后面一段时间他用不着亲自管理大棚，因为他麻花是要去捕龙虾了，这个工作交给尼尔森、伯德和海怪即可。
　　三人也明白这一点，所以离开大棚之后抱着《大棚种植10000个为什么》露出满脸苦逼之色。
　　一月下旬，海洋局和气象局纷纷发布晴天预报，纽芬兰地区会有为期至少一周的好天气，然后又有一股北极气流要过境，到时候肯定少不了还是大雪。
　　21号早上，丰收号加满油、灌上水，沙克和烟枪两人反复检查过没问题了，示意可以出海。
　　薇妮带着一群小家伙和雪莉等孩子在码头送他们，秦时鸥挨个和他们拥抱，熊大抱着他的腿哼哼唧唧的不想分离，而小萝卜头则咕噜咕噜的转着大眼睛，小尾巴高高竖起，脸上是掩饰不住的亢奋。
　　挨个拥抱，秦时鸥最后抱起小萝卜头，狠狠亲了它一口。
　　小萝卜头一脸嫌弃的往后缩头，秦时鸥看的生气，趁薇妮不注意吐了口唾沫在它脸上。
　　结果小家伙立马嗷嗷嚎叫，薇妮过来一看，就轻轻拧了秦时鸥一下，娇嗔道：“哪有你这样当爹的，重男轻女对不对？为什么对我们的姑娘这么不好？”
　　小萝卜头急忙嗷嗷叫，以响应薇妮。
　　秦时鸥嘻嘻笑，搂住薇妮来了个深吻，薇妮挣扎了几下，没有效果就反手搂住秦时鸥的脖子开始享受这种感觉。小萝卜头跳达着想要参与进去，结果一向最疼它的妈妈这会看都不看它。
　　小萝卜头生气了，伸长脖子想要咆哮，虎豹熊三小冷着脸凑上来，一脸的不怀好意。
　　立马，小萝卜头老实了，蹲在地上露出乖巧表情。
　　一直到薇妮喘不动气了，秦时鸥才恋恋不舍的放开他，薇妮帮他整理好衣服，柔声道：“千万要注意天气，如果气候不好，就不要出港。吃东西要注意，出海的时候别喝酒，如果在海上产生什么纠纷，一定要退一步，好吗？”
　　秦时鸥点头，薇妮最后有些惴惴地问道：“我是不是太啰嗦了？就像老太婆？”
　　使劲抱住姑娘，秦时鸥喃喃道：“我喜欢你这样的老太婆，喜欢你对老头子啰啰嗦嗦的样子。”
　　最后秦时鸥要上船了，薇妮挥手大声道：“做任何之前，你一定要想想我和家里的孩子们！”
　　秦时鸥倒退着上船，灿烂的笑着，眼神专注而深情。
　　沙克开动船，丰收号渐渐开始加速，身影进入大海的怀抱。
　　看到秦时鸥要走了，虎子和豹子汪汪的叫了起来，熊大也嗷嗷的吼叫着，菠萝跳入水中跟着游了一会，最后被薇妮叫了回来。
　　秦时鸥趴在船尾看着越来越小的薇妮等人的身影，先是看不清小萝卜头，然后是大白，后面是虎子豹子，当熊大和雪莉等孩子身影也看不清了，秦时鸥就情绪低落的转过了身。
　　烟枪叼着标志性烟斗上来笑道：“第一次出海吗，BOSS？”
　　秦时鸥笑道：“不，之前去过格洛斯特港，那更远。”
　　不过，那时候薇妮没有来，他是带着虎豹熊们一起出海的，情形不一样。这些话没必要说，自己知道即可。
　　圣约翰斯距离圣劳伦斯湾不远，经过圣皮埃尔和密克隆地区进入卡伯特海峡，然后就能进入这片海湾了。告别岛和圣劳伦斯湾，就隔着一个纽芬兰岛，一个在岛屿的东南端，一个则在西北位置。
　　这次出海，秦时鸥的计划是在圣劳伦斯湾待半个月到二十天，所以他和薇妮才会如此恋恋不舍，半个多月不能见面，对于热恋中的情侣来说，相隔再近都和天涯海角一样。
　　丰收号在广袤无垠的海洋中慢慢行驶着，秦时鸥看了一会海洋，心胸变得开阔起来，离别的愁绪被满腹豪情而冲散。
　　难怪有人说，面对海洋长大的男人，心胸格外宽广，确实有道理。
　　尼米兹飞翔在空中，秦时鸥挥手将它召唤下来，扛着它巡视渔船。
　　有渔夫看到他这个样子就笑着给他拍照，说道：“BOSS，你现在就像是海盗王，要不要来几张拉风照片留念一下？”
　　秦时鸥扭头看了看尼米兹，经过与金雕一战，尼米兹气质变得更为剽悍孤傲，一双黑眸纵横四野、睥睨天下，很有海盗王宠物的气势。
　　这样秦时鸥就来了兴致，他站在甲板前端看向海洋深处，左手掐腰右手指向前方，喝道：“儿郎们，出发！将我们的剑，指向圣劳伦斯湾！”


第0421章 船员手册
　　离开圣约翰斯十二个小时之后，夜里，丰收号进入了卡伯特海峡。
　　其实从直线距离来看，圣约翰斯距离圣劳伦斯湾不远，隔着的就是一个纽芬兰岛的东西长度，顶多四百公里。
　　可是开船和开飞机是不一样的，走水路从圣约翰斯去圣劳伦斯湾，首先需要沿着西南方向开出350公里到达格赖斯贝，这里就是卡伯特海峡的入海口。
　　然后，从格莱斯贝直接北上，再经过500公里左右的路程，就正式进入圣劳伦斯湾了。
　　丰收号是普通的渔船，航速只有不到二十节，不像巡航艇或者海鸥号拖网游艇那样可以提速狂飙，开这船就只能在水面上慢慢晃悠。
　　入夜之后，秦时鸥将船员们召集到船长室开个会。
　　丰收号的长度是十五米，从这点来看只能算是小鱼船，和动辄五六十米的普海渔轮有差距。但秦时鸥是花高价打造的现代渔船，长度一般，高度上却有足足三层舱房。
　　从外表来看，丰收号不像大多数渔船那样是长条形，而是好像一个正方体，重心比较高，漂在海上跟不倒翁一样，风一吹就晃晃悠悠。
　　但这是采用最新式造船技术而成的渔船，它就是个不倒翁，别看比普通渔船更容易晃动，可是承受风浪侵袭能力极强。
　　而且渔船遭遇风浪之后最危险的不是大风，而是浪峰，如果一艘船太长太矮，那一旦落在两个浪峰之间，浪峰从不同高度发力，是能将一艘船直接冲击成两段的。
　　渔船不是军舰，钢板强度不够，遇到浪峰是很吃亏的。
　　另外这样设计还有个好处，那就是增加了船员活动空间，大多数渔船的船员只能住在甲板下的船舱，丰收号则是住在上层，下面的船舱全是冰舱、储水间和储物仓，空间更大。
　　秦时鸥安排的是沙克和烟枪带着六个船员睡在甲板一层房间，每个房间两个人，正好有四个房间。二层有两个大房间，三个渔夫一间，他和伊沃森一间。
　　三层只有一个最大房间，正好用来做餐厅、会议室和活动室。
　　别看丰收号只有二百吨的规格，实际上设计的时候也是按照远洋渔船设计的，可以深入远海捕鱼。
　　不过，这艘船的额定船员人数是十人，现在超支了三个人，也只能这样，不算大事。
　　夜里海风比较大，呼啸的大风吹着渔船在海上晃动，除了沙克在驾驶室工作，其他人都进入了顶层的餐厅开会。
　　秦时鸥先介绍了一下自己，然后说明了此次航行的目标，那就是捕捉龙虾和皇后蟹，有鳕鱼群也可以趁机捞一批，接着说的就是利润分配问题。
　　渔夫上渔船工作，一般有两种方式，一种是投资型，缴纳一部分出海花费和船舶折旧费用，就当你入股了，可以按股红分配；另一种是打工型，船长花钱雇佣，一天多少钱工资，那这样出海的收获多少就和渔夫没关系了。
　　丰收号采用的是折中的利润分配方式，只要出海，那每天每个人可以获得两百元的基本工资。另外，他还会拿出百分之二十八的最终所得做奖金发给十个人，至于这十个人之间怎么分配，那就是烟枪来负责，他们信任烟枪。
　　这些问题上船之前双方已经协商过的，秦时鸥要做的就是再次强调一遍，防止有些人没有契约精神，等收获之后再多说什么。
　　说完之后，秦时鸥让渔夫们谈谈意见。
　　渔夫们低声讨论了一会，最后让烟枪做代表说话：“我们完全满意，BOSS，这是很公道的价格，希望我们这次出海可以多取得渔获。”
　　说到这点，秦时鸥信心满腹，自己有海神意识这大BUG在手，如果还不能满载而归，那没人能在圣劳伦斯湾赚到钱了。
　　利润分配问题谈完了，秦时鸥让伊沃森将准备好的船员手册发给每个人，他强调船上的规则。
　　看到这本船员手册，一行人愣了，因为第一条写着：完全服从船长决议！
　　看第二条：必须服从船长决议！
　　第三条：完全以及必须接受第一条和第二条渔船规则！
　　船员们傻眼了，烟枪第一次看到这样的船员规则，就结结巴巴地说道：“船、船、船长，这什么意思？”
　　秦时鸥耸耸肩，轻松地说道：“就是你们看到的意思，选择上我的渔船，必须得完全遵从我的指令，不允许有任何质疑，你们有疑问吗？”
　　一个大胡子站起来刚要说话，烟枪挥手示意他坐下，叹了口气道：“不，我们没有，BOSS，我们完全相信你。”
　　虽然话这么说，但一行人心里显然不是这么想的，都用质疑的目光看着秦时鸥。
　　秦时鸥就让他们看，反正最终的事实会证明一切，他不允许有人挑战他的权威，但在钢铁事实发生之前，允许这些人怀疑他的能力。
　　宣布散会的时候，一个机灵的青年问道：“BOSS，我们有疑问的时候，可以向您请教答案吗？”
　　秦时鸥笑了起来，这小子找到了规则中的唯一漏洞，他点头道：“可以，我不是暴君，我接受质疑，但你们仅仅可以质疑我，而不能反抗我的命令，这是底线！”
　　他话一出口，刚才起身被摁下的大胡子又站了起来，粗声粗气地问道：“我想知道，BOSS，我们将会在哪里撒网？你去过圣劳伦斯湾多少次？”
　　秦时鸥笑了笑说道：“去过次数不多，但对它了解足够。至于部署捕虾笼的地方，这个到了圣劳伦斯湾之后你自会知道。”
　　“但我想现在就知道，我认为我们作为你的帮手，有资格知道！”大胡子激动地说道。
　　秦时鸥说道：“这是你认为，而不是事实，好了，船员，去休息吧，今天的会议就到这里。”
　　其他渔夫显然也有这个疑问，毕竟他们占有两成的利润奖金，最终的渔获跟他们的收入是息息相关的。在他们眼里，秦时鸥是土豪，不在乎收入，他们可是靠收入养家的，必须得在乎这一点。
　　所以，渔夫们不动身，都在看着秦时鸥。
　　大胡子说道：“BOSS，我们这些人都是兄弟，彼此知根知底，不会有任何人将你选定的下笼地址说出去，所以你应该可以放心告诉我们。”
　　渔夫们一起点头，紧紧盯着秦时鸥，包括烟枪。


第0422章 暴风突袭
　　“我相信你们的忠诚，我对你们充满信任，但下笼地点，我不会说。”秦时鸥站起来说道，“现在散会，休息，这是命令，你们自己看着办。”
　　大胡子涨红了脸，上前一步抓住秦时鸥的肩膀不想让他离开。
　　秦时鸥没动弹，伊沃森更快的冲上去一把将大胡子推了出去，吼道：“伊沃森要杀了你！”
　　“伊沃森，安静！”秦时鸥拍拍他的手臂让他靠后，“现在距离格莱斯贝不远，如果谁想回家，我可以送他上岸，并且负责回家机票钱。”
　　一行渔夫彼此对视一眼，不约而同低下头，大胡子哼哧哼哧喘着粗气和伊沃森凶悍的对视，烟枪摁住他，皱眉道：“公牛，你是来赚钱的，不是来打架的，明白吗？！”
　　秦时鸥看没人说话了，笑了笑就走了出去。
　　他走到甲板之后，烟枪追了上来，解释道：“BOSS，希望刚才的事情没有让你感到不愉快。我替公牛向你道个歉，他只是个莽撞的蠢货，而且，他的妻子刚刚离开他……”
　　秦时鸥诧异道：“去世了？”
　　烟枪摇头，苦笑道：“不，是离婚了，受不了他的暴脾气和穷困。实际上公牛是个好伙计，仗义、忠诚、老实，就是脾气暴躁了点。”
　　秦时鸥笑道：“放心，我不是小鸡肚肠的男人，刚才的事情是正常的，你们还没见识到我的厉害，不信任我是应该的。”
　　听他这么说，烟枪就想探听点消息，赶紧接口道：“不不不，我们没有不信任你，不过不知道BOSS对捕捞龙虾……”
　　“五行寻龙诀，知道吗？”
　　“什么？”
　　“五行寻龙诀！”秦时鸥看着海面露出一脸高深莫测，心里默念人生如戏全凭演技、人生意义全靠装逼，再次拿出了小金人的实力，“这是我们家族秘传的一种法术，龙你知道吗？”
　　烟枪急忙点头道：“知道、知道，是你们中国人的图腾，据说很厉害。”
　　“龙是海洋的统治者，也是我们民族历史上统治者的化身，每一位皇帝有生之年都想找到一条龙，我们家族的五行寻龙诀就是为这个目的而诞生的法术。”
　　“这个法术的真谛是通过感受海洋生命气息来寻找海里的生命，龙的气息是最强大的，每一种海洋生命都有自己特属的气息，通过观察就能知道哪片海洋有什么生物存在。”
　　烟枪眨眨眼，试探地问道：“BOSS，你刚才是不是抽大麻了？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“你无法理解这一点很正常，因为我们接受的教育就是不同的，但你不能质疑我们家族的秘术！”
　　一提到家族秘术，烟枪就赶紧摇头，道：“我没有质疑这一点，不过BOSS，你的意思是说你会这个东西？”
　　秦时鸥傲然道：“当然，我们家族除了我二爷爷，最精通这种秘术的就是我！”
　　听到这话，烟枪突然肃然起敬，道：“原来如此，我相信您了，BOSS，我相信您了！”
　　秦时鸥怀疑的看着他，烟枪解释道：“秦老先生是纽芬兰渔场最强的捕鱼人，他的找鱼手段本领在告别岛属于传说，据说他每次出海捕鱼从不空手而归！有人说他有特异功能，原来是因为他拥有您家族的超级法术！”
　　秦时鸥笑了笑，怎么忘了这茬子，早点把二爷爷搬出来不就得了？依靠海神之心，他敢肯定他二爷爷在海洋上已经留下了无数传奇故事。
　　得到答案，烟枪就面色凝重的离开了，毫无疑问，他去给那些渔夫介绍秦时鸥的五行寻龙诀秘术去了。
　　秦时鸥靠在船头想了一会嘿嘿傻乐了起来，五行寻龙诀，自己也是个人才啊，这随口说出的名字很容易让人不明觉厉啊。
　　从前去格洛斯特港开始，秦时鸥就在想应该怎么去解释自己强悍的寻鱼本领，以后他可是要出海捕大鱼群的，要是没有个说法，很容易引起人的怀疑。
　　思前想后，秦时鸥想到的就是拿北美老外视为神奇的东方玄学来解释，用这东西扯虎皮做大旗是很合适的。在老外们眼里，黄种人除了中国功夫就是这东方道术最神秘莫测。
　　他的目的达到了，第二天从早餐开始，所有人看向他的目光都怪怪的，显然烟枪已经将他拥有东方秘术的消息传递给了这些渔夫。
　　但如果说渔夫们会相信，那就见了鬼了，他们好歹是上过学的好不好！好歹是学过自然和科学的好不好！
　　有的渔夫都后悔了，觉得和神神叨叨的秦时鸥一起出海就是失误，要是这次出海捉不到龙虾赚不到钱，那可就悲催了。
　　秦时鸥懒的解释，白天他就拉了一把躺椅在船尾空地上补觉，昨晚他睡的很不好，这船太颠簸了，控制海神意识在渔场巡视了一整夜都没睡着。
　　吃晚饭的时候，有人开始询问相关事宜了，直接有渔夫问道：“BOSS，那个你们家族的秘术是怎么回事？”
　　秦时鸥高深莫测地说道：“这个不方便传授，即使在我们家族里也只是传男不传女的。”
　　大胡子公牛呵呵笑道：“真有够神秘的，但我认为这是迷信！”
　　伊沃森二话没说，上去就放翻了公牛，公牛愤怒的跳起来，再次被伊沃森放翻……
　　入夜，睡了一个白天的秦时鸥在颠簸的船上更睡不着了，没事干，他就将海神意识放入海洋中。
　　这次他没去渔场，而是随着渔船航行，白天的时候他已经把牛皮吹出去了，现在要做的就是圆谎。
　　缅因龙虾的另一个称呼是北美龙虾，整个北大西洋水域都有分布，未必非得去圣劳伦斯湾。
　　如果在航道上就能发现虾群，那他捕捉上几百箱子，就可以证实他的五行寻龙诀的可靠性了，渔夫们对他自然就没有了疑问。
　　海神意识在海底找了找，发现这周围虽然有龙虾可是太少，没有虾群，鱼群和螃蟹数量也少，不适合下捕虾笼。
　　继续往前游荡，秦时鸥发现了海水中出现了点点星光，非常美丽。
　　他上去一看，原来是一大群的海月水母和夜光游水母，这种水母在亚洲海域比较常见，北美地区比较少，晚上出现在水面上，跟无数星星一样，可以闪耀着更亮的光辉。
　　不过这些水母夜晚喜欢漂在海面，不会这样大群的出现在海水深处。
　　秦时鸥观看了一会这种海底奇观，忽然注意到周围海域其实有很多水母，剧毒的箱水母、海蜇、硝水母、喇叭水母及高杯水母等等，只要是北美海域能看到的水母，此时都有出现。
　　另外，这些水母似乎遭遇了天敌，一群群急促的向卡伯特海峡外面游去，络绎不绝。
　　看到这个异象，秦时鸥警惕了起来，别看水母柔柔弱弱，实际上它们是海洋中的杀手之一，除了海龟它们几乎没有天敌，会让它们这样慌乱的转移，只能有两种可能：
　　一，几百万只海龟突然出现；二，海洋大暴风来了！
　　秦时鸥一直在注重关于海洋方面知识的学习，他知道水母是可以预测风暴的。
　　暴风不是突然出现在大海上，它首先是一团团气流，这些气流流速加快的时候会和海浪剧烈摩擦，产生8到13赫兹的次声波。这种声波以每秒两千米以上的速度在水中迅速传播，是风暴的先行者。
　　但人耳是听不到这样的声波的，大多数鱼类也听不到，水母可以！
　　这么多水母争先恐后的逃离海峡，那前方得有多么大的风暴在酝酿？如果只是小风小雪，它们根本不怕，只要潜入海底就行，看这样子，这些水母分明是想逃出海峡进入深海！
　　秦时鸥意识到，今晚上要出大乐子了。


第0423章 暴风来了
　　水母漂浮在水面上的时候，看上去很像是一把撑开的雨伞，在它的边缘上生有很多触手和细柄。
　　这些触手和细柄上另长了无数小球，每个小球内有微小的听石。这些听石特别敏锐，可以及时察觉到暴风来临前的次声波。
　　它们将次声波的振动传递给水母耳壁内的神经感受器，这样水母就能察觉到远方的风暴声了，然后赶紧转移躲避寻找安全之地，避免风浪袭击。
　　这么多水母同时转移，那肯定是预测到了大风暴，因为前方出现几百万海龟的可能性微乎及微，只剩这么一个原因！
　　想清楚之后，秦时鸥直接一跃而起，他推醒伊沃森，吼道：“快，去将每个人叫起来！快快快，让他们都去驾驶室！”
　　说完之后，他率先跑下船直接冲到驾驶室，恰好里面值班的是沙克和质疑过他的公牛两人。
　　看到秦时鸥如此着急跑下来，沙克笑着问道：“BOSS，什么事这么着急？”
　　公牛晚饭时候被伊沃森打服了，就举起手中的咖啡杯示好道：“BOSS，要不要来一杯咖啡……”
　　什么时候了还有心思喝咖啡？秦时鸥一把推开公牛，对沙克吼道：“船掉头！现在隔着哪个海港最近？！”
　　沙克不明白原因，但还是下意识地说道：“我们刚才经过了钱纳尔·巴斯克港，马上就快要进入劳伦斯湾了……”
　　“立马掉头！用最快速度进入巴斯克港！”秦时鸥打断沙克的话喝道。
　　沙克对秦时鸥是很信任的，立马点头道：“OK，BOSS。”
　　在伊沃森的带领下，其他人都醒了过来，迷迷糊糊又满怀怨气的走进驾驶室。
　　看到这些人，秦时鸥立马说道：“快！都去固定船上的移动物品！马上就有暴风来了！”
　　有渔夫笑道：“那不可能，BOSS，你在开玩笑吗？”
　　“是啊，哈哈，咱们出海的时候看过天气预报，北大西洋未来一周没有暴风雪。”
　　“白天时候天气还很晴朗呢，BOSS，暴风不是这么容易出现的。”
　　烟枪也劝说道：“BOSS，你有点大惊小怪了，虽然天气不太好，可是这不代表会出现暴风。瞧，连海洋气象局都没有发布大风警报，我们的风暴预测仪也很安静。”
　　风暴预测仪顾名思义，就是一种专门用来进行大风预警的仪器，它安装在丰收号的前甲板上，接收喇叭按照顺时针旋转。一旦接收到海风摩擦海浪产生的次声波，就会停止转动，指向哪里，哪里就是暴风袭来的方向。
　　秦时鸥厉声道：“这些我不管！该死的，忘记船员手册了吗？！遵守我的命令！你们可以质疑，但必须执行！快！”
　　公牛倔强地问道：“那你总得告诉我们你判定暴风出现的原因吧？”
　　“是不是那什么家传的东方秘术？”有人低声笑道。
　　秦时鸥冷冷地说道：“不错，就是我通过五行寻龙诀判断出来的！现在海面气息混乱无比，代表海洋生命的气息都在慌乱转移，这绝对是要有大暴风出现！”
　　烟枪等人无奈耸肩，只好懒懒散散的去固定船上的移动物资。
　　沙克看向秦时鸥，脸上也有疑惑，秦时鸥面色沉重，道：“船速多少？”
　　“20节了。”沙克说道。
　　“最快呢？”
　　“能达到28节，但我不建议这样，对船有损伤……”
　　“立马给我提到28节！”秦时鸥语气斩钉截铁！
　　他相信水母不是无的放矢，因为转移的水母群太多了，并且他将海神意识全速前行，现在看到的前方海底越来越乱，已经不光是水母逃逸，很多鱼群也在从海湾向海峡转移。
　　秦时鸥知道，水母对暴风的感知能力比人类目前的仪器还要灵敏，生命就是这样的神奇，动物的本能是机器无论如何不能比拟的。
　　船头甲板上，几个水手正在固定捕虾笼，这是大工程，他们干了半个小时也没有干完活，这样一边绑绳子一边对烟枪抱怨。
　　烟枪闷着头一个劲的抽烟，心里乱糟糟的，不知道这次出海会不会成为一个笑话。
　　就在这时候，忽然有人惊呼了一声，然后就停下了捆绑的动作。
　　烟枪生气的抬起头对那人吼道：“查尔默斯，你这狗娘养的……”
　　“看！”查尔默斯指着船头的风暴预测仪，脸色惨白。
　　刚才还在呼呼转动的风暴预测仪，不知什么时候静悄悄的停止了转动，喇叭方向指向西北方，那里现在是船尾的方向，之前是船头的方向。
　　“哦，上帝！”烟枪呻吟一声，他嘴巴吃惊的张开，嘴里叼着的烟斗‘咣当’一下子跌落在甲板上。
　　丰收号快速航行，在颠簸的海水中破风斩浪，如同一只怒兽，秦时鸥站在船头皱眉看向前方。
　　夜色黑暗无比，没有一丝星光洒下来，秦时鸥想看到前方的海港灯塔，可惜看不到，这说明他们距离海港还有很远距离。
　　“风暴还会有多远？”秦时鸥喃喃道。
　　他话音刚落，一行人吵吵闹闹的冲了过来，他以为这些家伙受不了来闹事，就率先发威，严厉地吼道：“谁他妈的……”
　　“BOSS，暴风预测仪停下了！”烟枪大声喊道。
　　这时候丰收号忽然也再度加快了速度，直接破开一道海浪来了个颠簸，让秦时鸥等人忍不住踉跄一步。
　　沙克从驾驶室里探出头，叫道：“海洋气象局刚刚通过卫星信号接收器发布大风预警！该死的北极寒流经过哈德逊湾的时候突然转道，方向是北大西洋！现在已经冲过了魁北克省！红色五级大风！”
　　所有人呆若木鸡，红色五级大风预警，放在陆地上这个没什么，如果在海洋上，那就代表九到十级风暴，海浪倒卷，轻易可以飞起六到八米！
　　对于这种二百吨级的小渔船，这种等级的风暴，只要一个大浪拍中，就是船翻人亡的惨剧！
　　看着一行人惊恐的样子，反而是秦时鸥最冷静，他挥手喝道：“愣着干JB啊？！快！去绑住所有移动物品！剩下的交给我，一定没事！”


第0424章 搏击巨浪
　　人就是这样，群居动物都是这样，情绪是最可怕的传染病。遇到灾难的时候，一个人恐慌，那所有人都慌乱，但如果有人站出来冷静指挥，那慢慢的，所有人都会冷静下来。
　　秦时鸥此时就是那个最冷静的人！
　　他脸上没有一丝表情，双眸盯着深沉的夜空问道：“沙克，船现在速度是多少？”
　　“28节！船长！”
　　“狗屎！不是早就28节了吗？刚才明明又提速了！”
　　“呃，船长，之前是24节，我怕28节……”
　　“你妈炸了！”
　　不用继续听解释，秦时鸥已经明白是怎么回事，沙克这混蛋也不信任他。当然，这是正常的，沙克只是想要在陪秦时鸥‘乱闹’的前提下保护渔船，结果好心办坏事了。
　　风暴在海上移动速度很快，刚刚海面还算平静，这会大风预警之后没有五分钟，海浪已经开始飞起来了，水面好像煮沸的水，上下翻腾。
　　秦时鸥一如既往的冷静，烟枪等人看了钦佩不已，看向他的目光全是敬畏和佩服，不再有一丝质疑。
　　其实他们不知道，秦时鸥根本不懂红色大风五级预警是什么意思，这傻B以为红色五级就是地面五级风的意思。他站在船头，就是在装B呢，准备吹吹风……
　　风暴说来就来，从海浪翻腾的时候开始，没过一会，就有一个三米多高的大浪汹涌而来！
　　海洋八级大风就可以导致海浪倒卷，现在是九级到十级啊！
　　‘轰隆’，如同滚雷落地，这道海浪击中船头之后，直接将船身拍了个趔趄！冰冷的水花四处飞溅，打在秦时鸥的身上生疼生疼！
　　“还他妈挺猛。”秦时鸥嘟囔道。
　　烟枪上来扶住他，面色惨淡地说道：“这只是先头浪，还不算什么，疯狗浪还没来呢！那才是可怕的时候，恐怕得有七八米高！”
　　秦时鸥一愣：“五级大风，七八米高？”
　　烟枪更愣：“不是啊，这次的暴风是九级到十级啊！BOSS，你不会……”
　　卧槽！秦时鸥一下子急了，他知道自己闹了乌龙，就简单说道：“我当然知道，我逗你玩呢！五行寻龙诀早已经看穿了一切……他妈的都还愣着干屁啊？！赶紧去船舱！在外面找死啊？！”
　　“还有东西没固定完！”有人叫道。
　　秦时鸥吼道：“那些东西没了再买！人没了你们就完蛋了！快去舱房！”
　　听他吼叫，船员们这才扔掉手里的活，慌忙往船舱里跑。
　　但有人还在忙碌，公牛和伊沃森在船尾拽着一堆没有绑紧的捕虾笼，伊沃森天生神力正面扛住，公牛咬牙切齿的用缆绳快速捆绑，手速飞快！
　　秦时鸥冲过去，没等着说话，又是一个大浪拍了上来，这浪花足足四米多高，已经超出了船舷，海水翻涌上来，一下子没到了秦时鸥的脚踝。
　　公牛没站稳脚下一滑，秦时鸥一把抓住他直接给提了起来，吼道：“找死吗？！”
　　公牛惊魂未定，回过神来之后不说话，抓起绳子继续绑！
　　秦时鸥顿时怒了，吼道：“快回去啊！”
　　“这是最后的了！”公牛绝望地叫道。
　　秦时鸥恨恨的跺脚，和伊沃森一起扛住这些即将倾斜的捕虾笼，烟枪冲上来帮忙，他和公牛一人负责一边，用最快速度将缆绳卡在了船舷上，总算将最后的笼子固定住。
　　暴风已经起来了，海风狂野的咆哮，一道道恐怖的大浪呼啸而来，天地为之变色！
　　这会进船舱来不及了，秦时鸥抓着公牛、伊沃森和烟枪一起，四个人顶着风跑进驾驶室。
　　驾驶室里，沙克面色前所未有的凝重，他需要操控船只避开一道道风浪，否则被这样的海浪拍击几次这船就要翻了！
　　“船长，不好办了！”烟枪看着前方翻飞的大浪说道。
　　浪花‘噼里啪啦’的拍打着渔船发出枪炮般的声音，仿佛将小船带进了一场大海战中。
　　秦时鸥震惊的看着四周那仿佛世界末日般的场景，忽然咬牙骂道：“谁他妈跟我说人定胜天来着？现在给我滚出来，我保证不他妈打死你！”
　　又是一道大浪，沙克反应不及，丰收号直接撞了上去！
　　在这大浪的拍击下，整个渔船都被抛飞了起来，沙克不敢使劲抓船舵稳住身形，因为怕蛮力拉断船舵，这样就踉跄着撞到了驾驶台边缘，额头鲜血狂流！
　　烟枪快步冲上去，掌控船舵之后咬牙将倾斜的渔船又拉了回来。
　　公牛抓住无线电话筒，疯狂的拨号吼道：“救生艇！海岸巡逻队！快来！快来！！！”
　　沙克推开公牛，说道：“别白费力气，这样的天气无线电已经废了！不用将希望寄托在那些狗娘养的海岸救生艇身上了……”
　　秦时鸥以为他说咱们要靠自己，结果沙克在胸口画起了十字，继续道：“还是祈祷上帝保佑吧！”
　　“你他么逗我玩吗？！”秦时鸥差点吐血。
　　不过他的想法没错，现在求谁都没用，他们处境真正到了靠墙墙倒靠娘娘老的地步，秦时鸥知道，这会要活下来，靠自己也没用，唯有依靠海神之心！
　　下定决心，秦时鸥就冲出驾驶室，最后吼道：“看我手势，我指向哪里！你们就他妈给我往哪里开船！”
　　烟枪一行人满脸迷茫，秦时鸥来不及解释，只能简单说道：“五行寻龙诀，可以在海面上寻找到生机气息！”
　　他一冲出驾驶室，又有一道波浪要起来了，而且这波浪就在丰收号面前，危险至极！
　　秦时鸥飞快将海神意识调了回来，努力保持平和情绪，海神意识笼罩前方水域，那眼看要翻涌起来的波浪，顿时平息掉了。
　　抓住机会，秦时鸥指着侧前方，驾驶室里烟枪瞪大眼睛，大力转动船舵，让丰收号循着秦时鸥指示的方向冲去。
　　秦时鸥站在船头左臂抱住船舷，右臂则指挥船只前进方向，海神意识平息了哪里的风浪，他就指向哪里。
　　其实情况没到绝境，丰收号承受的浪峰标准是2米，这是一个分水岭，意思是两米以下的海浪拍打在船身上不会影响船的安全，两米以上的海浪，只要穿行正确，无法拍打在丰收号上。
　　为什么会是这样呢？


第0425章 英雄
　　俗话说长江后浪推前浪，其实在同一直线距离上，浪花不是紧接着的，而是有一个缓冲时间和缓冲距离。两个浪峰之间，有一段距离的海面是平静的，这就是波长。
　　两米高度的波长大概有二十米，丰收号的长度是15米多，全长在一个波长的距离内。
　　只要在这个波长里，渔船就只会随着波浪的起伏而上下起伏，不会出现因为切断浪峰而出现埋头的现象——这比遭遇海浪拍击还恐怖。船只在海洋里一旦埋头，那往往会一头钻入海水中再也起不来……
　　现在海浪高度都超过五米，波长反而更长，足足有五六十米，只要不被海浪拍到，那丰收号完全可以安然航行。
　　这里的前提就是，就是丰收号能够一直呆在波长海面上，而不被海浪拍上，否则的话那下场就惨了，直接把船拍散架也有可能。
　　于是秦时鸥的任务就很简单也很艰巨了，他必须得在船前海浪没有翻涌起来之前，率先用海神意识平息它，然后引领丰收号穿过。
　　只有一个动作，他一遍遍完成，不能出现失误，要是失误了？等着一起爽吧！看现在的温度，可是正儿八经的冰爽！
　　这就是秦时鸥必须站到船头而不能待在驾驶室里的原因，在驾驶室里根本看不到渔船最近的海面水势！
　　海神意识大发神威，秦时鸥手臂所指之处，海浪未曾翻腾便已经被镇压住了。接着，烟枪和沙克就会联手控制船舵冲过这道水波，艰难而安然的前行。
　　站在船头，秦时鸥面对呼啸的寒风和咆哮的怒浪，反而一时之间豪情大发：不就是暴风和海浪吗？你们一起上吧，老子赶时间！
　　尼米兹御风而行，大军舰鸟的英姿在这一刻体现的淋漓尽致！它陪伴在秦时鸥左右，如图腾般在船头飞翔，时不时口中发出一声声尖锐的啼鸣声，傲然的迎击着暴风，不闪不避！
　　风大浪大，丰收号不得不减速前行，但在秦时鸥的指挥下，一路有惊无险的驰骋着，姿态潇洒而勇悍，仿如千军万马中驰骋的骑士。
　　秦时鸥站在船头看上去轻松，其实很疲累，这种累不光是身体上还有精神上，因为只有他自己知道，他们现在面对的是什么！而且海神能量的消耗，让他在变得越来越累！
　　更让他疲惫的是，他看不到希望，他只能凭着感觉往前走，不知道港口在哪里！现在浪花太高了，已经遮挡住了他的视野，他找不到港口的灯塔！
　　仿佛是故意考验他，偶尔一回头，秦时鸥看到驾驶室里沙克等人满脸恐慌的瞪着他。
　　“怎么了？！”秦时鸥心脏一抽，赶紧向四周看，没问题啊，几个大浪都没有成型就被他镇压了，现在渔船反而航行的比一开始平稳的多。
　　确实，船只航行的平稳很多，公牛都能跑出来没事。
　　看到公牛冲出驾驶室，秦时鸥怒喝道：“你他么脑浆当精液射出来了吗？卧槽，你……”
　　“船长！无线电刚刚接到SOS求救信息搜索雷达已经确定求救船只位置就在东南方一千米之内！”公牛一口气将这话喷完，憋得脸通红。
　　秦时鸥的脸色顿时变了，也通红一片，他这时明白沙克等人满脸惊慌的原因了！
　　一口气没顺畅，秦时鸥心里骂娘：这他妈什么意思？老天玩自己啊？！
　　国际公约，如果有船只收到SOS求救信号，那最近船只必须得无条件伸出援手。
　　这个无条件其实就是无硬性要求，因为没有合同规定，哪艘船必须救哪艘船，这条公约体现的完全是海洋契约精神。救与不救，只看良心。
　　秦时鸥的心脏狠狠抽动，他不知道救了这些人，自己会面对什么。但他知道，如果不救，那自己和驾驶室里的那些人，一辈子都会良心不安。
　　因为他们从小到大一直在接受也要传承给孩子的教育，就是要求他们成为男子汉，而不是自欺欺人的懦夫！
　　就当一次圣母吧！
　　决定只需要一个冲动，秦时鸥没时间深思熟虑，他深吸了一口气，调转手臂，改道指向了东南方！
　　驾驶室里，烟枪和沙克吞了口唾沫，脸上露出义无反顾的表情，转动船舵！
　　渔船调头，之前行驶方向的海域，立马风起浪涌！
　　这次没冲出多远，几个浪峰之后，一艘灯火通明的船出现在秦时鸥的视野中。
　　出现的这艘船是大船，大概三四十米长，一共有三层舱房，船尾堆积着大量货物，只看外表就能判断出，这是一艘小型的客货两用船。
　　很荒谬的，秦时鸥想起了泰坦尼克号和有关它的传说。
　　传说中，泰坦尼克号之所以沉没，是和当时船上运送了一个名叫亚曼拉的埃及公主木乃伊有关，任何打扰亚曼拉公主长眠的人都会受到惩罚。
　　秦时鸥不久前控制了泰坦尼克号，现在看来他遭遇的就是类似的惩罚：一天前丰收号拔锚出海的时候海洋气象局还说天气晴朗没有暴风也没有雪，怎么突然之间应该从哈德逊湾南下的北极寒流就改道了？
　　但此时生死关头，秦时鸥没有时间瞎想，这念头在他脑海里一闪而逝，他开始专心的控制渔船靠近那艘遇难客船——问题是他不知道这艘船现在是遇到什么问题了！
　　不过可以确定的是，这客轮现在情况确实很糟糕，在它周围浪花冲天而起，拍打的船只随着海浪疯狂抖动。
　　沙克等人显然通过短程可以使用的无线电联系上了客轮，客轮上立马放下了一艘艘小艇，小艇上挤满了人，这些人身上穿着橘色的救生衣，紧紧拥抱在一起。
　　两边的人划动小艇，小艇前头有人挥舞荧光棒，秦时鸥指挥渔船赶紧靠近上去。
　　他们动作必须得快，否则等海浪冲到，小艇上的人一个活不了，即使拍不死也得淹死，即使淹不死也得冻死！
　　毫无疑问，轮船上指挥逃生的是个高手，他选择放下小艇的时机总是恰恰正好，每次都是一个大浪翻涌过去，第二个浪没有赶到之前。
　　伊沃森冲进舱室将躲在里面满胸膛画十字的渔夫们又叫了出来，一群人冲到船尾放下扶梯，伊沃森和公牛一人一条扶梯踩在上面，在疯狂晃动中将小艇拉到旁边救人。
　　皮筏艇上的人上了渔船之后就跪地开始哭，最后一个手持荧光棒的青年上船后叫道：“快通知你们的船长！不要靠前，有暗礁！我们的船就触礁了！”
　　陆陆续续一共靠上来了四个皮筏艇七八十人，老老少少有男有女有孩子，上渔船之后大多数寻找家人然后拥抱在一起痛哭。里面还有一些身穿白色长袍的人，看上去应该是中东阿拉伯人，上船后跪在甲板上磕头如捣蒜，嘴里连连喊‘阿拉’。
　　秦时鸥勉强镇压下两拨从海底翻涌上来的海浪，从船头绕到船尾喝问道：“那船上还有多少人？！沙克，快带人进舱房！挤一挤！挤一挤！”
　　手持荧光棒的青年满脸悲哀之色，哭道：“两个，我们的船长和大副！”
　　“那赶紧将皮筏艇划回去啊！”秦时鸥叫道。
　　青年狼嚎一样叫道：“没用！船已经搁浅马上要沉没了！是船长一直在控制船舵稳着船身！他离不开！他离不开！他离不开！”
　　“那你们的大副……”
　　“轰隆！”又是一道七八米高的巨浪翻腾而起，从中撞在那艘客货两用船上，仿佛是一枚洲际导弹射中了它！
　　正组织人群进入舱房的沙克等人回头，在所有人目瞪口呆的注视中，轮船好像娃娃一样被从海面上抛起，然后狠狠落下撞击在暗礁上！
　　顿时，一道巨大的伤口出现在轮船的侧舷上，这伤口的出现成了轮船的阿克琉斯之踵，大量海水快速灌入。
　　这样，轮船慢慢、慢慢、慢慢的开始倾斜，最后仿佛摔倒的孩子，侧面倒在海面上，渐渐的沉入了海水中……
　　“我们大副，一直在发求救信号，他说他刚才联系上了海岸急救巡逻队，让我们不要害怕，让我们不要害怕，让我们不要害怕……”青年喃喃说道，反复重复着这句话。
　　滔天巨浪，依旧在漫天翻滚，凄厉的寒风，还是在夜空中嘶吼，天气更恶劣了！
　　刚才只是九级大风，现在风暴主体终于赶来了，风暴升级，十级大风！


第0426章 暴风中的天空之王
　　船上的人遥望着缓缓沉没的轮船，不约而同在胸前画起了十字。
　　秦时鸥也在划十字，为船长和大副的灵魂祈祷，没有人可以在这种情况下从侧翻的沉船中逃脱，即使拥有海神之心的他也不行！
　　手持荧光棒的青年满脸绝望，喃喃道：“完了，一切都完了！”
　　秦时鸥推开青年，对从驾驶室里探头张望的沙克吼道：“起航！快！”
　　公牛知道秦时鸥有点迷路，他推动上船的这些人，咆哮道：“谁知道巴斯克港在哪里？！谁知道方向？！”
　　此时所有人都晕头转向，这些好不容易逃得一命的人能保持冷静就不错了，谁能在这样海浪倒卷的暴风雨中判明方向？
　　秦时鸥跑回船头用海神意识镇压着越来越疯狂的海浪，海神能量如流水一样离开他的身体，一次次将翻涌起来的浪花踏平。
　　尼米兹贴着渔船飞翔着，看着在海浪中乱转的丰收号，它猛的一振双翼，决绝的迎着暴风冲上九霄！
　　渔船困难的在海浪中穿行，熬过了一个世纪般的几分钟，一道清亮的鸟啼声穿过风浪传到秦时鸥耳朵里，尼米兹冲破风浪笔直的飞了过来，在秦时鸥头顶绕了两圈，奋力的抖动羽翼，向着一个方向冲去。
　　看到尼米兹逆风穿行的雄姿，秦时鸥心里大喜，他知道尼米兹的意思，大军舰鸟是在引路！
　　虽然大军舰鸟号称天空之王，可以在九级暴风中飞翔，可它们的那种飞翔，是顺着风势滑翔，而不是与暴风对着干。
　　现在没办法了，尼米兹必须得和暴风对着干！它选择给渔船指路，那就不能只顺着风飞，而是需要沿着正确的方向飞，无论顺风还是逆风，必须穿过去！
　　“跟上大军舰鸟！”驾驶室里挤着的几个幸存者尖叫道，他们看到了在渔船前无畏飞翔的大鸟。
　　丰收号太小，船舱空间本来只给十个人准备，现在一共一百多号人，根本挤不下，这样只要可以避雨的空间就得塞进人去，驾驶室里也挤了好几个人。
　　追着尼米兹的踪影，秦时鸥这一刻真的成了海神，手臂所指之处，即使有浪花也是浪花最低的地方。
　　就见海洋里全是惊涛骇浪，一只黑色的大军舰鸟不屈的在海浪中穿梭着，而一艘小渔船则轻盈的从道道扑天巨浪中穿行而过，一路有惊无险！
　　不知道又开了多久开出多远，一道巨浪落下的时候，秦时鸥陡然看到了一点光芒！
　　在漆黑的海洋中突然看到这点光芒，秦时鸥一愣，随即伸手抹掉脸上的海水，惊喜的看着前方，那是灯塔的光啊！
　　灯塔的光并不是特别亮，这说明渔船距离海岸还有距离，可是这灯光却穿透力十足，在漫天海浪中固执的向四周发射着白金色亮光！
　　至此，尼米兹的任务完成了，它终于将渔船带到了希望之地！
　　秦时鸥想吹口哨唤下尼米兹，而此时海神能量几乎耗尽，他也疲惫的跟一夜八次郎一样，抱着船舷的左臂都麻了。吹出的口哨声微不可察，被海浪咆哮声一掩盖，更听不出来了。
　　尼米兹听不到主人让它飞下来休息的命令，就倔强的展开飞翼依旧穿梭在海浪和暴风中！
　　距离总算够近了，驾驶室里的无线电忽然传出嘈杂的声音：“……钱纳尔·巴斯克港海事救援中心……兹兹、兹兹，请回复、兹兹、兹兹……”
　　听到这个声音，驾驶室里的人顿时惊喜的欢呼了起来，沙克叫道：“我们是丰收号捕鱼船！我们是丰收号、丰收号！快快快，我们的船很危险！我们的位置在灯塔正西方……”
　　短暂的沉默之后一个沉稳的声音响起：“收到，救援直升机马上出动！”
　　驾驶室里的一个青年喊道：“你这样求救不行！让我来……”
　　抢过无线电话筒，青年叫了起来，“这里不光是丰收号！还有纳斯客人号的八十二名海难幸存者！重复一遍！丰收号上搭载有八十二名幸存者！严重超载！”
　　青年的做法是正确的，他的声音一落下，对面立马说道：“收到！救援船马上抵达！”
　　海事救援中心的反应很快，一架HH-60G“铺路鹰”搜索救援直升机在暴风中呼啸着飞来，飞机上不断闪烁灯光，为后面的救援船指示方向。
　　秦时鸥大喜，以为总算能松口气了，结果这倒霉催的搜救直升机在丰收号头顶飞了一圈直接离开了，他这边满脸疑惑，烟枪从驾驶室里探出头，喊道：“狗娘养的懦夫！他们说风暴太大！直升机无法停留！”
　　“麻痹，纳税人的钱都进狗肚子了！连我的尼米兹都不如啊！”秦时鸥吼道。
　　后面赶来的救援船就给力多了，乘风破浪冲到丰收号近前，有海警用射绳枪抛过来粗粗的缆绳，公牛和伊沃森冒着暴风跑到甲板将绳索固定住，架起秦时鸥进驾驶室。
　　秦时鸥一进来，里面的人一起冲上去围住他，男人女人都拥吻他。
　　秦时鸥好像从水里捞出来的一样，衣服不用拧都淌水，他勉强推开这些人，用嘶哑的声音喊道：“沙克，出去将尼米兹喊下来！”
　　“尼米兹是谁？”
　　“那只了不起的大军舰鸟！”
　　当尼米兹收敛羽翼飞下来的时候，幸存者们真正沸腾了，在他们眼里，救援他们的是丰收号，可是带领他们逃离海难的却是这只一直飞在船头上空的大军舰鸟！
　　尼米兹如今彻底没了大军舰鸟的威武神勇，全身羽毛被暴风吹的七零八落，羽毛湿漉漉的黏在身上，看上去狼狈不堪。
　　但即使如此，尼米兹依然一幅高傲冷静的样子，上船之后就蹲到了秦时鸥的身边。
　　幸存者们掏出还能用的手机拼命拍照，口中高呼‘天空之王’。
　　看到尼米兹安然无恙，秦时鸥这才松了口气，在暴风和巨浪中穿行这么久，尼米兹还能存活是绝对的神迹！
　　这要感谢海神能量，如果不是海神能量将它改造成钢铁般的神鸟，这么和暴风对着干，早就飞到九霄云外去拜见上帝了。
　　在疯狂的颠簸中，丰收号总算跟随救援船进入了港口码头。
　　船一靠岸，准备好的海警和医生护士立马冲了上来，分发雨衣和小型氧气筒，海警们扶着还能走路的幸存者下船，不能走动的就被抬上了担架。
　　感谢上帝，秦时鸥因为形象狼狈面色惨白也分配到了一个担架……


第0427章 牧者尼米兹
　　暴风往往伴随大雨或者大雪，因为海洋温度原因，海洋上很少出现暴风雪，有的是更可怕的暴风雨。
　　丰收号靠上码头后不到半小时，倾盆大雨呼啸而来，老天爷好像拧开了后院的水龙头，雨水哗哗疯狂的泼洒。
　　幸存者和渔夫们都被送进了港口的酒店里，巴斯克中心医院派出了精干的医疗组和护理组为他们服务，一进酒店，立马有护士挨个量体温。
　　看到秦时鸥没有戴上氧气罩，一个护士严厉地说道：“先生，您必须得对您的生命负责，请您戴上氧气罩！”
　　尼米兹咕咕的叫了两声，护士大吃一惊，叫道：“上帝，这里怎么还有一只海鸟？”
　　立马有酒店服务员上来让秦时鸥将尼米兹送出去，见此，不用秦时鸥说话，酒店里的幸存者们激动的围了上来，最先冲上来的还是那些穿着长袍的阿拉伯人：
　　“滚开！你们这些该死的异教徒！这不是海鸟！这是安拉的海洋牧者！是真主安拉派来拯救我们的牧者！船长和大副先生的灵魂，也已经被伟大的牧者带去了天堂！”
　　加拿大人们也同样不满：“真他妈的狗屎！在我们陷入绝境的时候你们在哪里？！是尼米兹乘风破浪带我们离开的，他是真正的英雄！你竟然要赶走我们的英雄？！”
　　“没有尼米兹，我们他妈的早就死在海里了！现在上了岸，我们就要赶走他？将他赶到外面的暴风雨中？”
　　“没有比这种事更荒谬的了！妈的，谁敢赶走尼米兹，我让他尝尝我的拳头是什么滋味！”
　　秦时鸥趁机说道：“事实上就是尼米兹发现了你们的船，是他将丰收号带去找到你们的……”
　　他想将海上的事情都推到尼米兹头上，就说是尼米兹带他们穿过的海浪，至于什么五行寻龙诀？算了，那个小范围忽悠一下烟枪他们即可。
　　“英雄！尼米兹！英雄！尼米兹！”
　　幸存者们围在一团挥着手臂吼叫道，尼米兹吓坏了，它咕咕的叫着躲到秦时鸥怀里。结果秦时鸥这个无良主人一下子把它举过头顶，将它再度送上风口浪尖。
　　这次的风浪，是荣耀的风浪。
　　海水冰冷，暴风冷冽，幸存者们都有不同程度的伤寒感染，医生们上来劝说他们分开接受检查。
　　秦时鸥是最健康的一个，虽然上岸的时候他形象最惨，可是吸了两口氧气喝了点热罗宋汤，这会他身上暖洋洋的又生龙活虎了。
　　只是可惜海神能量彻底消耗一空，导致他精神状态不太好。
　　海警们上来询问海上发生的事情，激动的幸存者们先将一些视频和照片给这些人看。
　　晃晃悠悠的视频中，尼米兹坚定的飞在船头，以单薄的身躯搏击风浪，一次次将渔船从惊涛骇浪中带出来……
　　看到这些视频，现场的人都满脸震撼，一名老海警惊呼道：“这真的是上帝派出的海洋牧者！”
　　有记者举起摄像机给秦时鸥怀里的尼米兹‘啪啪啪’拍照，秦时鸥注意到这些人，就吃惊地问道：“还有媒体在这里？”
　　旁边的海警解释道：“当然，尊敬的船长，这次海洋暴风来的太突然了，港口损失惨重，对媒体来说这是大新闻。”
　　海警们进行了调查，他们眼中的事情真相很快就还原了出来：
　　纳斯客人号，一艘五百吨级客货两用轮搭乘了七十名乘客从魁北克省的七岛港出发，目的地是玛丽斯敦，结果途中遭遇风暴偏离了航线，最后触礁搁浅。
　　就在危急关头，尼米兹发现了这艘触礁的大船，引领丰收号靠近上去解救了乘客们。随后，又在尼米兹的引领下，丰收号一次次避开呼啸的海浪，无数次的险死还生，最终进入了海港。
　　“我们船长一直在驾驶室稳定受损的轮船，而我们大副则坚持使用无线电和卫星电话求救，他们最后没来得及离开，轮船就被该死的海浪摧毁了！”轮船的二副、也就是之前挥舞荧光棒的青年嚎啕大哭。
　　秦时鸥也脸色黯然，虽然他不认识这艘轮船的船长和大副，可是这两人是真正的男子汉，他们至死保留了航海人的尊严和骄傲，值得仰慕！
　　海警们将准备好的伏特加拿出来每个人倒了一小杯，这东西喝了可以暖和身体，等每个人都拿到酒后，有人将酒杯举过头顶，严肃道：“敬伟大的船长和大副先生，天堂很近，愿你们安心，阿门！”
　　秦时鸥举起酒杯一饮而尽，烈酒烧喉，痛快淋漓！
　　港口的负责人在亲自带队救灾，他随后赶到，找到秦时鸥握手鞠躬：“我听说了您的事迹！了不起的船长！感谢您和您的船员能在如此可怕的关头还恪守航海人的行事准则！您和您的船员都是英雄！”
　　秦时鸥低调的拍了拍正在用嘴巴整理羽毛的尼米兹，说道：“我做的只是船长该做的，他才是真正的男子汉——好吧，也许她是一位姑娘，但无论如何，他是英雄！”
　　一直到现在，秦时鸥也没弄明白尼米兹的性别，薇妮说她是妹子，可秦时鸥给她起的是男人名字啊。
　　简单的接待之后，秦时鸥等人就进了酒店房间，闻讯而来的记者们挤满了大厅，都想要采访秦时鸥一行人。酒店不得不出动保安堵住楼层入口，港口负责人呼吁记者们冷静，给幸存者们休息和治疗的时间。
　　这趟暴风来的快、去的也快，一个晚上的狂风骤雨之后，天亮了，阴云被驱散，阳光又洒落到了海面上。
　　大海褶褶生辉，但秦时鸥头一次感受到，这美丽的外观下蕴藏的是暴君的脾气，不知道已经有多少人死于它的暴脾气了！
　　第二天起床之后，秦时鸥忽然想起自己应该给家里打个电话的，他一摸手机，找不到了，立马知道是在船头晃悠的时候丢入大海里了，心里立马着急。
　　赶紧用座机给薇妮拨通电话，那边几乎立马接到了电话，薇妮颤抖的声音响起：“圣约翰斯告别镇大秦渔场，我是丰收号船长秦时鸥的女朋友，请问……”
　　“薇妮我很好，我在巴斯克港，昨晚……”秦时鸥打断薇妮的话说道。
　　接过话没说完，薇妮已经尖叫着打断了他的话：“上帝保佑！亲爱的，你没事吧？！天啊，昨晚我们看到了圣劳伦斯湾的暴风预报，全部都吓坏了！你怎么现在才打来电话？！我给你打了一百个，一直没人接听！”
　　秦时鸥赶紧安慰她，告诉她自己安然无恙，不要为他担心。
　　薇妮那边说着说着就哭了起来，秦时鸥不理解，随后奥尔巴赫接电话，沉重的告诉他，根据巴斯克港的统计，这场暴风造成了至少二十人的遇难！
　　“这是一场可怕的灾难，十年没有出现过的大海难！”奥尔巴赫沉痛地说道。


第0428章 赶紧捕龙虾
　　电话最后，薇妮嗫嚅问秦时鸥要不要返程，这次出海实在太不顺了，还没到圣劳伦斯湾就遭遇了如此天灾，对薇妮这些家属来说，实在是太可怕了。
　　如果只有秦时鸥自己，那他回去也无所谓，经历了这样的恐怖暴风雨天气，说不害怕那是假的。
　　可是，现在他不是一个人，还有十个渔夫跟着他一起出海，而且这些人现在无比的信任他，就期待能够和他一起出海赚点钱，他怎么能自私的将这些人抛弃？
　　奥尔巴赫支持秦时鸥的选择，老律师平静地说道：“秦，你的选择是对的，男子汉就要经受暴风雨的洗礼，遇难而退，这不是男子汉的行径！但是，量力而行，安全第一！”
　　给家里打了电话，秦时鸥带着尼米兹挨个房间巡视，一出门遇到了两个值班的保安，这两人满脸钦佩的向他点头，其中的年轻保安试探地问道：“船长，请问我能和您的神鸟合影吗？”
　　秦时鸥开玩笑道：“这得看它的意思，你们知道，现在这孩子被称为上帝的牧者。”
　　将尼米兹架在保安的肩膀，秦时鸥帮他拍照，那保安表情不太好，尼米兹可是一米多长的大鸟，重的很！
　　拍了几张照片，秦时鸥去了沙克的房间，渔夫们正围在一起吹牛打牌，看上去精神状态都很好。
　　秦时鸥一出现，所有人立马站了起来，公牛还恭敬的送上一个板凳，脸上再也没丝毫桀骜表情。
　　“这是怎么了？”秦时鸥笑问道，“大家坐啊。”
　　烟枪看看渔夫们，说道：“船长，我代表我们所有人为之前对您的质疑进行道歉！我们是一群蠢货，竟然怀疑您、秦老先生的孙子！我们必须承认，您的五行寻龙诀，是世界上最不可思议的法术！”
　　秦时鸥低调的摆摆手，道：“这件事咱们自己人知道就行，别告诉外人，明白吗？这会给我们家族带来不必要的麻烦！”
　　公牛激动地说道：“您放心，船长，这是咱们自己人的秘密，谁要是告诉外人，我一定用猎枪砸烂他的脑袋！”
　　一行人坐下聊天，感慨了一下昨晚天气的可怕和海洋气象局的不靠谱，烟枪接着惴惴的问秦时鸥后面该干什么。
　　秦时鸥一挥手，说道：“暴风雨之后最容易出渔获，这还用问？大家休息好了立马拔锚出海，去圣劳伦斯湾赚钱啊！”
　　渔夫们立马精神抖擞的站起来，齐声道：“船长，我们现在的状态非常好！”
　　他们就怕秦时鸥被昨晚的天气吓坏了，不敢进入海湾捕捞。
　　秦时鸥点头，说道：“那大家再休息一下，午饭之后直接进入圣劳伦斯湾。”
　　巴斯克港就在圣劳伦斯湾的咽喉部位，从这里开出去，用不了两个小时就是真正进入海湾。
　　上午，秦时鸥出酒店买吃的，结果一出门就被一群扛着摄像机、拿着录音笔的记者给包围了。
　　这些人好像匪徒一样，一下子就围了上来，秦时鸥还以为这些人是来抢劫的，下意识就想跑，而尼米兹不讲义气的嘎嘎叫着拍打翅膀直冲云霄。
　　搞清楚这些人是记者，秦时鸥哭笑不得，一个劲摆手说自己没什么可采访的。
　　但记者们不放过他，摄像机噼里啪啦的狂拍，秦时鸥被弄的手足失措，还是运用蛮力才撞开堵在后面的记者跑进酒店。
　　后面，记者们得到允许进入了酒店，开始采访纳斯客人号上的幸存者和渔夫们，所有渔夫都被塑造成了英雄形象，纳斯客人号上有人用手机拍了一些照片，这些照片第一时间被各大门户网站发布。
　　出乎秦时鸥的预料，他们这些人就这么火了！
　　公牛成了渔夫中最出风头的人，因为是他和伊沃森负责踩着扶梯救援皮筏艇的，有一张照片就是拍的他在浪花拍打中抓着一个人手臂的样子，很感人。
　　到了中午，秦时鸥带渔夫们准备离开，公牛恋恋不舍，烟枪给了他一拳，吼道：“你留在这里拍照有个鸟用？记者给你钱吗？还是赚钱要紧！”
　　“对对对，赚钱要紧、赚钱要紧！”公牛傻笑道。
　　昨晚混乱中进入港口，秦时鸥没有仔细查看，现在看来，这座港口被突然而至的暴风雨破坏的很厉害。
　　有一个码头被船撞塌了，这船当时没固定好，让海浪给抛了起来砸在了码头上。好多大大小小的船只都搅和在一起，还有直接船底朝上被吹翻的，有一座小楼屋顶已经没了，只剩下残破的四壁……
　　秦时鸥检查了一下丰收号，运气不错加上船员们的努力，他没有损失什么。船也没有破损，毕竟除了开始时候，后面他们就没有正面撞到过海浪。
　　很多人都在忙着修理渔船挽回损失，看到秦时鸥一行人他们都主动打招呼，不断有人上来和他们击掌，称呼他们为‘英雄’。
　　最后他们开船离开，生着红脸膛的港口负责人急匆匆赶来，看着他们远去的渔船只能跺脚，喊道：“快用无线电联系他们，还有新闻发布会需要他们参加！”
　　秦时鸥才不去参加新闻发布会呢，他救人不是为了出名，或者说，他根本不想出名。
　　午后的卡伯特海峡入湾口很平静，海风不轻不重，吹着一道道海浪连绵翻涌，温暖的阳光照在上面，隔远看闪烁着点点金辉，仿若海龙的金鳞。
　　丰收号开了半个多小时，看到了两艘打捞船停在海洋中间，秦时鸥和所有渔夫都聚集在船尾，默默的看着打捞船之间的水域，然后脱帽致敬。
　　打捞船正在打捞的，就是纳斯客人号，这艘船的船长和大副，是秦时鸥打心眼里佩服的那种人。
　　得知他们是丰收号的时候，打捞船的人也对他们致敬，一样，秦时鸥等人昨晚上也表现出了让人慨叹的风骨。
　　下午四点多，丰收号真正进入了圣劳伦斯湾的腹地，渔夫们开始忙碌起来，准备捕虾笼、缆绳、皮球浮标、警戒杆等等工具。
　　秦时鸥是船长，不必干这些杂活，他要做的就是对照着海图观看海面，确定下捕虾笼的位置。
　　现在船上每个人对他都是尊敬又信任，他们彻底服气了五行寻龙诀的威力。
　　在外界看来丰收号是跟随尼米兹进入港口的，但他们知道，尼米兹只是带路指示方向，带领他们避开风浪的，是五行寻龙诀。


第0429章 迁徙的龙虾群
　　“船长，一切准备就绪，请您下命令！”公牛大声吼道。
　　秦时鸥挥手示意自己明白了，随后就仔细观看海面，海神意识早就进入海底了，正在寻找海湾里的龙虾聚集地。
　　渔夫们一言不发，期盼的看着秦时鸥，等待他展示家传法术的神奇威力。他们充满信心，在秦时鸥的带领下，这次出海肯定会赚钱！
　　相比盲目崇拜的渔夫们，秦时鸥这边有点尴尬了。
　　他娘的龙虾加夫基氏菌太牛逼了，一路行来秦时鸥竟然没发现龙虾苗，显然，整个劳伦斯湾都被这种细菌感染了，以后至少两年，这座富饶的海湾将不再大规模出产缅因龙虾。
　　而即使两年后细菌被海洋清除，那要恢复前些年的龙虾捕获量，也得有些年头。
　　缅因龙虾长势比较慢，它们的寿命有七十年，要从小虾苗长到一磅重，需要四到五年的时间。而要长到二十磅重也就是十来公斤，需要二十年到三十年！
　　现在圣劳伦斯湾的龙虾减产，除了龙虾加夫基氏菌的灭绝，还有捕虾船的疯狂作业。
　　得知龙虾加夫基氏菌出现在近海，各大渔业公司和捕虾船明白，他们的好日子快到头了，都想疯狂最后一把，从十一月进入龙虾捕捞季之后，圣劳伦斯湾就船满为患了。
　　北美捕捞龙虾和捕捞蓝鳍鲔一样，是有硬性标准要求的，小虾苗不能捕捞，只有长到半磅也就是227克左右的龙虾才能捕捞和出售。
　　所以，秦时鸥带的捕虾笼空隙有小孩拳头大小，这个空隙能让200克以下的龙虾通过，再大就不行了。
　　一般来说，缅因龙虾要长到半磅需要9到12个月的时间，它们交配季节一般在4月下旬—7月，群体交配的高峰期在5月。从每年7月开始，北美就进入龙虾收获季节，美国早一些，加拿大纬度更高、气温偏低，收获季节就晚一些。
　　其实，从夏季龙虾脱壳开始，就意味着龙虾季到来了。不过刚换过壳的龙虾都是软壳龙虾，肉质不满，含水多，价值低，所以那时候没人去捕捞。
　　从9月份开始，随着气温降低龙虾的壳会变硬，肉质就会更好。到了十一月时候的龙虾最是肥壮，加拿大政府将这个时间开始到来年二月，作为龙虾的捕捞季，三月开始留给龙虾进行交配繁衍。
　　今年龙虾捕捞工作额外疯狂，大量龙虾已经被捞走，丰收号入局的太晚了。
　　不过他们好运气，昨晚刚刚经历了一场恐怖的暴风雨，所有的捕虾船都回航了，而且遭遇了不同程度的损伤，这会圣劳伦斯湾的捕虾船正少，给了他们机会。
　　对于渔夫来说，今年冬天堪称屋漏偏逢连夜雨。
　　龙虾加夫基氏菌刚刚露出狰狞身影，又碰上了十年一遇的寒冷天气，昨晚的暴风雨也给了渔夫们重重一击，很多捕虾船的捕虾笼都损失在了海洋中，秦时鸥通过海神意识，在海里已经看到了好几串捕虾笼。
　　这些捕虾笼里偶尔也有龙虾的身影，但这么零星几个，不是秦时鸥想要的，他只能继续北上。
　　烟枪等人倒是耐得住性子，他们围在一起抽着烟聊天，甚至开始商量赚到钱后怎么花了，该给妻儿父母买什么、该给家里添置什么之类。
　　秦时鸥觉得这样漫无目的的搜寻不行，开始看着海图寻找圣劳伦斯湾的暗礁密集处。
　　他知道，龙虾不擅长游泳，通常栖息在多岩礁浅水地带，而暗礁处是很符合它们栖息环境的。
　　确定了几处暗礁密集的地带，秦时鸥让沙克向这位置开进，烟枪等人看过之后有些为难，解释说道：“船长，这些地方可能有龙虾群，但危险的很，暗礁太多，要去冒险吗？”
　　秦时鸥拍着烟枪的肩膀说道：“我们要规避风险，但不能害怕冒险，我们中国有句话，就做不入虎穴焉得虎子！算了，你们听不懂，按我说的，前进！”
　　如果是以前，那烟枪等人可能要质疑秦时鸥的决定，毕竟冬天退潮时期进入暗礁水域那就太危险了。可经过昨晚的事情，一行人对他坚信不疑，他说前进，那就前进！
　　丰收号转向最近的暗礁海域，秦时鸥不怕出事，海神意识在预警呢，如果有危险，他会提前让沙克转向。
　　确实是不入虎穴焉得虎子，渔船隔着这片暗礁还有十多公里的时候，一个龙虾群浩浩荡荡的出现在海神意识的视野里。
　　这个龙虾群大概有四五千只大大小小的龙虾组成，几十只半米长的超级大龙虾在前面领队，其他龙虾跟在后面，组成了一条几公里长的虾带，首尾相继，摆成整齐队列，浩浩荡荡的前行着。
　　看到这些龙虾，秦时鸥就乐了，好人有好报，他们昨天冒死救人的行为有了收获，竟然在进入圣劳伦斯湾的第一天，就遇到了迁徙的龙虾群。
　　种族迁徙不光发生在候鸟中，鱼虾更常见，比如龙虾，它们冬季为了避免严寒，会寻找海洋暖流迁移。
　　整体来说，缅因龙虾秉性孤独，不喜欢群居，可是在秋冬循着暖流迁徙的时候，它们却会自动的聚集到一起，浩浩荡荡的在海底穿行。
　　为什么天性孤僻的龙虾会成群结队转移呢？很简单，它们组成队列前进可以很好的减少前进中水的阻力。根据海洋生物学家和动力学家们的研究，队列中的龙虾进行阻力比单个游动时候可以减少百分之六十五。
　　另外，龙虾有很多天敌，如鲨鱼鲸鱼之类，它们这样成群结队，也可以震慑天敌，保护自己。
　　不过，这样一来就便宜了人类，往往渔夫们要是运气好卡住一条暖流，可以捕获大量龙虾。
　　秦时鸥挥手示意沙克抛锚，然后喝道：“伙计们，放下捕虾笼，这里有充沛的龙虾气息，一定有大群龙虾在附近！”
　　烟枪等人将手里的烟蒂扔掉，十多个人喊着号子立马开始忙活了起来。
　　捕虾笼不是随意扔到水里就行的，首先是沙克在驾驶室里测水深，这个由声呐雷达搞定，他观测了一会后喊道：“水深一百一十米！”
　　烟枪打了个手势表示明白，他让公牛拖过足够长的缆绳，两端鱼虾一百四十米左右的长度。然后从这个位置，每穿过一个虾笼都要绑定，二十个虾笼在一条绳子上，形成一个笼串。
　　绑好了笼串，有两个手巧的渔夫上来在缆绳两端绑上皮球浮标，这种浮标是深红色的大皮球，直径一米多，漂在海面即使隔着很远也能发现。
　　其他人则往捕虾笼里放入冰冻在一起的鸡鸭猪牛的内脏做饵料，这些饵料都是采购的，价格便宜，因为加拿大人不吃禽畜的内脏，但对龙虾有很大的诱惑力。
　　准备就绪，剩下的就是抛笼。


第0430章 下网捞鱼
　　烟枪和公牛抬着将笼串的一端扔入海水中，沙克徐徐开动丰收号，按照秦时鸥的指示沿着东西方向移动，这样烟枪和公牛不断将笼子扔到水中，形成一条东西笼线。
　　按照秦时鸥的估计，这样龙虾向着南方迁徙，最终会碰到这条笼线，可以捕捞到最多的龙虾。
　　同样的步骤，烟枪和公牛又依次部署了四条笼线，将两百个捕虾笼都放了下去。
　　每条笼线之间的纵向距离大概有两百多米，尽量避免串笼的现象，一旦笼串纠缠到一起，那就麻烦了，缆绳吃力不住，可能断掉损失捕虾笼。
　　对渔民来说，这些捕虾笼和缆绳都是一笔不小的支出，尽量不能损失。
　　放下捕虾笼，烟枪又在周围设立了警示浮标杆。
　　同样是红色的一根杆子，垂直在水面上，杆子上有一面小旗，分别用英文和汉语写了丰收号的名字，意思是这地盘是丰收号占领的了，后来者要注意。
　　警示浮标杆的设立是很有技巧的，也是很重要的，如果捕龙虾过程中出现战斗，往往是因为一方侵占另一方的地盘导致，所以警示浮标杆一定要醒目、地标准备。
　　做好陷阱，需要等待至少半天时间，甚至更久才能捞上捕虾笼。这段时间秦时鸥等人可不能歇着，他们是来赚钱的，不是来玩的。
　　丰收号的船尾有拖网，秦时鸥用海神意识在水中搜寻着，尽量寻找金线鳕之类的比较值钱的经济鱼种，冰舱还是空着的呢，能抓捕多少鱼算多少鱼。
　　秦时鸥很快发现了一群鱼，他指挥丰收号开过去放下拖网，然后渔船加速航行，一连冲出去四五公里，这才减速开始收网。
　　船尾甲板的下部就是冰舱的入口，公牛带人打开冰舱，渔网被电机收了上来，慢慢吊起来挂在半空，这样沙克操纵控制杆的方向，将渔网放到冰舱入口，等候在旁的人去打开渔网尾部即可。
　　‘哗啦啦’，就像是下起了鱼雨，渔网打开之后一大堆大大小小的青白色的海鱼就落到了冰舱里。
　　烟枪上去捡起两条看了看，笑道：“船长，你的家传法术真是厉害，我们这一网收获可是分量十足。”
　　“我猜能有两千多磅。”公牛欢快地说道。
　　秦时鸥去观看了一下，发现他们有点盲目乐观，摇摇头道：“这一网不行。妈的，怎么这么多青鳕？看来我只注意海鱼气息的活跃程度，忘了研究这大概是什么鱼种了。”
　　“连什么鱼都能判断出来？”一个渔夫震撼的问道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“具体判断不出来，但是我们家族积攒了很多经验，大概能分辨出哪些鱼比较值钱，哪些鱼不值钱。”
　　只能这么忽悠这些船员，因为他以后出行捕捞是要赚大钱的，几乎每一网都要捞上鱼来，光用运气好来解释行不通。
　　家传法术这个解释是最容易被渔夫接受的，靠山吃饭和靠海吃饭的人都有个特点，那就是讲究多，也可以说是迷信，且几乎每个成功的渔夫都有一套所谓的家传寻鱼绝学之类。
　　比如海怪，他很迷信运气。沙克告诉秦时鸥，以前海怪自己干的时候，每次出海先钓鱼，钓到第一条鱼后不管大小，他都要吃掉那鱼的心脏，认为这样可以让他获得好运气。
　　这样秦时鸥说完，一行渔夫们并没有怀疑他的话，因为事实已经证明过，秦时鸥对于寻找渔获就是很有一手。
　　海神意识继续在海中游荡，秦时鸥又遇到一批青鳕，就没有下网。
　　青鳕不值钱，批发价一公斤才要一加元，刚才那一网收获顶多一千块，有什么意思？
　　秦时鸥的目标是黑线鳕，他的渔场放养的大多就是这种鳕鱼。黑线鳕鱼更珍贵，价格是青鳕的十倍，一网上来只要运气不差就能收获一万块。
　　海神意识转移速度很快，秦时鸥找到一群黑线鳕，就让沙克放下渔网，后面拖了一会，开动吊机再度将渔网拉上来，放入冰库打开后，落下来的全是体表灰褐色的肥嫩黑线鳕。
　　这种鱼在欧美市场很受欢迎，它的味道好，营养含量还丰富，尤其是蛋白质含量更丰富，一个人一天食用不到一百克的黑线鳕即可满足人体所需的蛋白质摄入量。
　　另外，黑线鳕的肉中脂肪含量极少，不含碳水化合物，热量较低，是一种非常健康的食用鱼。对于中国人来说这点不重要，可对于胖子无数的北美地区而言，低热量、高营养的美味食物就意味着高价格。
　　看到这么一大网的黑线鳕收获上来，公牛、烟枪和所有渔夫围成一圈将秦时鸥围在中间，他们张开双臂互相抱着旁边人的肩膀，乱七八糟的唱着歌围绕秦时鸥转圈。
　　秦时鸥配合的跟着放声歌唱，这是收获的时节，就要任性。
　　虽然有五行寻龙诀这个大忽悠做借口，秦时鸥还是没有太过分，后面又陆陆续续收了四五网，有一网是黑鲷和海鲶鱼，其他都是黑线鳕，圣劳伦斯湾的盛产。
　　这群黑鲷比较倒霉，秦时鸥本来对它们没兴趣，只想捕捉黑线鳕，结果这些黑掉贪婪的追着海鲶鱼群，自己撞了上来，被丰收号来了个一网打尽。
　　一直到傍晚，丰收号才收起渔网。
　　这样一个下午的时间他们大概就收获了七八千公斤的黑线鳕和一千多公斤的黑鲷，大概的算一下，光是这些鱼，丰收号就可以收获十万块钱，确确实实算是丰收了！
　　按照比例，十万块钱渔夫们一共可以分到两万八千块，平均下来每人有两千八，已经是很高的收入了。
　　收起渔网，烟枪等人的意思就是去收起捕虾笼看看有没有什么收获。
　　秦时鸥拒绝了，他算计了一下，那些龙虾行动速度不快，一下午估计也就刚到捕虾笼附近，还是等一晚上稳妥。
　　渔夫们现在彻底被秦时鸥折服了，所以既然他说等一晚上，他们就没有异议，那就等一晚上。
　　夕阳西下，寒冷的北风吹了起来，烟枪去厨房熬了一锅海鲜粥。
　　秦时鸥盛了一碗尝了尝，这粥用了粳米、龙虾、大西洋大马哈鱼、扇贝肉等等，味道很是鲜美。
　　简单的吃过晚餐，渔夫们可没时间休息，而是换上衣服去上晚班，也就是进入冰舱对今天下午收获的所有鱼进行分类。
　　这是很劳累的活，可渔夫们不在乎，他们累习惯了，只要有收获能赚钱就好，现在船舱里这些密密麻麻的鱼对他们来说可不是麻烦，而是一打打的加元！


第0431章 开门通红
　　没有寒流过境，圣劳伦斯湾的海风就不算大。
　　海湾不像是大洋，四面通风，它就像一个盛着水的碗，外来的气流会被碗壁挡住。
　　不过，如果碰到寒流，那就麻烦了。
　　因为圣劳伦斯湾上空常年有从纽芬兰海域吹来的暖气流，这种气流一旦跟寒流相遇，就形成强悍气旋。气旋在‘碗’里四处乱撞却找不到发泄口，很容易形成暴风。
　　形成暴风后就会顺着气压差转移，最终从海洋转移到陆地，宣泄之后再消失。
　　这就是为什么昨晚圣劳伦斯湾内会出现那么可怕的风暴，而仅隔一天，风暴就消失的无影无踪的原因。
　　秦时鸥站在船头上，手里端着一杯热咖啡，感觉除了有些孤寂，在海湾过夜还不错。
　　大多数情况下，海湾风势小，渔船浮在海面上不是很颠簸。另外海湾的夜风相对湿润温暖一些，即使大冬天的，秦时鸥感觉也不是很伤人。
　　沙克在掌舵，其他人都在冰舱里将捕获的鱼儿分类。
　　过了一会公牛噔噔噔的跑过来，手里提着一条海鳗交给秦时鸥，说道：“这是大军舰鸟最喜欢的食物之一，我们认为尼米兹会喜欢。”
　　秦时鸥拍着公牛的肩膀说了声谢谢，这种糙爷们最好打交道，只要你让他服气了，他就对你死心塌地。
　　秦时鸥将半米长的海鳗放下，抽出军刀刷刷两刀，直接将海鳗分为四段。
　　一个口哨唤下正在渔船上空飞翔的尼米兹，秦时鸥好像喂狗一样将鱼段抛飞出去，尼米兹挨个精准叼住，落在船舷上吃起了鳗鱼。
　　“真是一只好鸟！”公牛看着尼米兹这么听话的样子夸赞道。
　　秦时鸥温柔的抚摸着尼米兹，这家伙虽然一向严肃很少贴家，但却最给力，需要它的时候立马出现，从不掉链子。
　　渔夫们一直将海鱼分类到半夜十二点半才整理完，渔网里有一些大龙虾浑水摸鱼被捕捉了上来，秦时鸥拿到餐厅帮他们制作宵夜。
　　因为从入冬开始龙虾价格狂飙，即使近海，也从十多元一磅直接涨到上百元，所以即使烟枪他们是渔夫，也没怎么吃这东西。
　　这样，秦时鸥就特意做了龙虾。
　　下网一共捞上来七八十只龙虾，他做了一半，都是大龙虾，不够个头的小龙虾则准备扔回海里去。
　　见此沙克摇摇头，说道：“用不着了，细菌把海湾污染了，这些龙虾扔回去最后估计也活不太久，留下炖汤算了。”
　　北美对龙虾的捕捉个头有严格要求，美国是查个头，每个龙虾上岸之后都要量长度，不够长度的不能捕捉。加拿大是称重，称重操作更简单更快，不到半磅也不能捕捉。
　　但是，加拿大的渔民们也不是都那么素质高、遵循法律，比如有时候捉到小龙虾，渔民们会带回去，大不了不出售，自己熬汤或者送邻居。
　　秦时鸥喜欢吃海鲜，平时没事研究过这玩意儿的做法，这次做龙虾他用了两个方式。
　　第一个就是传统的大西洋龙虾烹制方法，将龙虾清洗干净后放到盐开水里简单地煮熟，然后调制一碟奶油酱，用虾肉蘸着吃即可。
　　虾肉都是一样的味道，秦时鸥在奶油酱里做了点文章，往奶油里分别加了柠檬、大蒜、酱油、黑莓酱之类。
　　这是加拿大人吃龙虾的方法，他们认为好的原料只需要简洁的烹调，品尝食材的原汁原味便好。
　　另一种烹制方法也很简单，秦时鸥在薇妮家里过圣诞节的时候，就是这么吃的：将龙虾略为一蒸，随后用快刀纵向切成两半放到烤箱里烤制。
　　烤制龙虾重要的是调料，切开虾壳之后，要往里加入自己喜欢的调料，烟枪要了调味奶油，公牛要了韩国辣酱，沙克要了番茄汁，其他人也都提了自己要求。
　　除了酱料，秦时鸥还往里放了事先准备好的开心果、碎核桃和面包屑等等配料。
　　因为烤龙虾更浪费时间，秦时鸥先做的是这个，渔夫们干完活齐聚到餐厅之后，他才开始煮龙虾。这个很快，大冬天的不要提前做好，一边吃一边做最好，热乎。
　　看到秦时鸥将龙虾直接放入盐水里，公牛上来制止，把所有龙虾倒过来让其背部朝下放着，呵呵笑道：“这样龙虾会很快睡着，如果它们睡着了，自然就不会很痛苦。”
　　烟枪等人纷纷点头，他们都喜欢这样干，确实，龙虾一旦背壳朝下搁置，很快就能睡着。
　　秦时鸥却对这种做法不感冒，说道：“拜托，伙计们，缅因龙虾感受不到痛苦。它们没有大脑，只有一些分散的神经中枢，根本不会感到疼痛，否则它们怎么会那么好斗？”
　　相比之下烟枪就逼格高多了，他说道：“船长，我们纽芬兰有一句俚语，叫‘睡眠中死去灵魂更接近天堂’，这才是我们煮熟睡龙虾的原因。”
　　秦时鸥笑了起来，对他竖起大拇指，夸赞一句‘狗日的好人’，然后按照他们要求来煮虾。
　　烟枪等人说说笑笑坐在餐桌前拆龙虾吃，姿态豪迈，不像什么白领金领那样用刀叉吃，就是拆开之后用手撕着虾肉蘸酱配面包吃，吧嗒嘴的声音一个比一个响。
　　吃饱喝足就是睡觉，渔夫们很节省时间，立马钻到了自己的房间里。
　　秦时鸥第二天就知道为什么说出海捕鱼捕虾很累人了，大冷的冬天，天还蒙蒙亮，不过才五点半多，渔夫们起床准备工作了。
　　此时，距离他们入眠，不过才四个半小时。
　　将船开到树立着警示浮标杆的地方，渔夫们开始期盼的干活。
　　烟枪用钩子捞起一个皮球浮标，将绳索的末端固定在电动滑轮上，开动连着滑轮的马达，绳索就被拉了上来。
　　有人专门负责盘绳，公牛和另一个强壮渔夫站在船尾开口两侧，随着绳索拉上来一百四十多米，捕虾笼露出了头角。
　　所有渔夫都屏息静气看着这对并和在一起的笼子，这就是他们收获的大头了。
　　捕虾笼一拉上来，公牛两人立马一人抓一头快速解开绳索推了出去。
　　明亮的灯光下，捕虾笼里赫然待着四只肥肥大大的龙虾，每一个都大概有二十多公分长，至少一公斤，绝对的大龙虾！
　　“嗷嗷！”看到这一幕一行渔夫顿时怪叫了起来，不出意外，这一批捕虾笼的收获会很好，不是一般的好，而是超级好！


第0432章 十万捕虾笼
　　一个个捕虾笼被拉了上来，渔夫们脸上的笑容越来越多。
　　第一条笼串的五十个箱子拉上来，几乎都是满载而归，一共六七十只龙虾在里面。每个箱子里至少有一只龙虾，多的有两只，绝对的丰收！
　　“我们运气太好了！”有渔夫忍不住感慨道。
　　公牛瞪了他一眼，说道：“你就和龙虾一样蠢，我们是运气好吗？不，是船长的家传法术厉害！”
　　烟枪叼着烟斗煞有其事的点头道：“嗯，公牛这个马屁拍的不错！”
　　听了这话，一行人都笑了起来，公牛不服气地说道：“难道不是吗？”
　　秦时鸥笑着拍他肩膀示意别激动，说道：“我也是运气好，法术再厉害，更多的还是要看上帝的旨意。”
　　在北美就有这个好处，碰到什么懒的解释或解释不了的事情一句‘上帝的旨意’就行了。
　　说起来龙虾确实挺蠢的，或者说，它们太贪婪了。实际上按照加拿大政府规定，这些捕虾笼都是有两个开口的，一个在正面，另一个在侧面。
　　这样龙虾钻入笼子里，只要转转身就可以逃出去，这么做是为了保护龙虾资源的可再生利用。
　　但钻到笼子里的龙虾很少逃脱，它们不擅长游泳，整体懒惰而贪吃，就在笼子里津津有味吃诱饵，吃完了也就饱了，剩下的就是休息。
　　将龙虾按照个头大小粗略的分一下，五个渔夫不断拿出龙虾扔进推车里，两个人负责将推车送进冰舱中。
　　拉上一条笼串之后，秦时鸥指挥沙克继续开动向下一个，这样大概二十分钟能拉上一串笼子，一个半小时之后第一次收获就结束了。
　　二百个笼子，因为秦时鸥放置的捕虾笼位置正好在它们的迁徙路线上，所以取得了大丰收，一下子就收获了小三百只大龙虾。
　　公牛让烟枪估测一下重量，烟枪沉吟了一声道：“大概在五百公斤左右。”
　　听到他的话，渔夫们再度欢呼了起来，公牛脸色通红，使劲捶击船舷喊了一声‘耶’。
　　五百公斤的龙虾就是上千磅，现在龙虾价格飙升，即使是在海港往外批发，一磅也涨到了二十多元。
　　那这样来算，上千磅的龙虾就是两万块，他们每个人能分到五百多块钱。
　　五百多块钱不多，但这只是一趟收笼。白天收笼快，半天就可以收一次，这样一天大概能收三次，乐观点算一天就能收获一千五百元！
　　秦时鸥感觉两万块不算什么，就是给保时捷918做个维护都不止这么多钱。
　　看渔夫们高兴，他索性让他们再欢乐点，挥手让他们安静，然后说道：“这是我们第一趟收获，我决定将所有的钱都分给你们！”
　　“五百公斤龙虾卖的钱都给我们？！”
　　“是的，你们自己分配，烟枪和沙克负责。”
　　秦时鸥确定的点头说道，话音落下，渔夫们立马跑过来将他抓了起来要扛到肩头。
　　这时候天已经彻底亮了，淡金色的阳光洒在海面上，洒在这些渔夫因为风吹雨打而显得尤其粗糙的脸面上，显得格外温和。
　　收获之后，秦时鸥立马指挥着将捕虾笼往前移动了十多公里继续放入海中，他这次的目标就是这群迁徙龙虾，四五千只足够了。
　　得到秦时鸥的许诺，渔夫们更加努力了，对他也更尊敬了。
　　沙克提醒道：“BOSS，我们提前已经商量好利润分配标准了，你用不着拿出这么多钱，咱们开始给出的价格很公道了。”
　　秦时鸥说我明白，这都是小钱没什么，大家开心就好。
　　他这么做当然不光是为了开心，还要让这些渔夫知道，跟着他秦时鸥混是能赚大钱的。
　　今年开春他的渔场就要开始收获，秦时鸥现在手下只有四个渔夫，这远远不够。正常来说，渔场主会在收获期间临时雇佣渔夫来干活，这样最省钱又能保证效率。
　　秦时鸥不准备这样，他要以沙克、尼尔森四人为核心，打造一个强力的渔夫团队。
　　烟枪十人可能体格和技术在渔夫中不是最好的，可秦时鸥看中他们的心，这些人愿意义务帮助镇子修缮教堂，品性都很好，这是很珍贵的。
　　这次出海，秦时鸥会让十个人赚大钱，然后将他们绑定到渔船。资本主义社会就是这样，你得能让你的人跟着你赚到钱，这样才能笼络人心。
　　放下捕虾笼，秦时鸥带领渔夫们继续工作，这次还是捕捉黑线鳕。
　　天色放晴之后，秦时鸥发现海面上多了很多渔船，大多数是捕虾船，一路开过去，他数了数不下四十条船！
　　“捕龙虾的这么多啊？”秦时鸥拿着望远镜往四周看，海面上飘荡着很多形形色色、大小形状各异的皮球浮标。
　　烟枪叼着烟斗含糊地说道：“这算什么多？每年圣劳伦斯湾能出产九千吨龙虾！要不是前天暴风肆虐，那所有船只都留在这里，整个圣劳伦斯湾至少有二十万个捕虾笼！”
　　“这么多？”秦时鸥倒吸凉气，自己的船上才有两百个笼子，按照比例换算，那圣劳伦斯湾上得有一千多艘捕虾船啊。
　　“没办法，谁让这东西现在值钱了？”
　　“是啊，龙虾什么时候变得这么贵了？以前都是给奴隶吃的，那时候只要能吃面包，没人吃这个。”
　　“当时还有法律规定，为了体现对奴隶的人文关怀，奴隶们一周最多可以吃五吨。哈哈，现在我们过的连奴隶都不如。”一行人说笑着摇起了头。
　　确实，在19世纪中叶之前，美国人是不吃龙虾的，至于加拿大人？那时候加拿大人都不关注龙虾这种东西。
　　一直持续到19世纪中叶前，龙虾都是穷人和社会底层人士的食品。当时军队有规定，士兵每周吃龙虾不能超过两次。
　　那时候，吃龙虾最多是监狱中的犯人，吃面容狰狞的龙虾被当做是对不老实犯人的一种惩罚。
　　再另外，龙虾在当时唯一的用处就是拿来做肥料和鱼食了。到了20世纪，美国人才开始将龙虾当作食物，但待遇很低，价格比低营养的罐头还便宜。
　　秦时鸥觉得，真正盘活大龙虾市场的，可能就是亚洲人——不光中国人，日本人和韩国人对这玩意儿也情有独钟，龙虾刺身一直是日本料理中的顶级美味。


第0433章 龙虾之都
　　一天之内，丰收号又增加了一千多磅的龙虾，两次收笼，成果都很好。
　　渔夫们兴奋的聊着天，烟枪叼着他的心爱烟斗哼着纽芬兰民歌《碧海伴我行》，每个人都自得其乐。
　　秦时鸥趴在船头看着彩霞，手里拿着大哥大一样的卫星电话，和薇妮在那里甜蜜的煲电话粥。
　　时不时的，薇妮会唤过虎豹熊这些小家伙让它们喊一喊，所有小家伙都很乖，除了小萝卜头。秦时鸥不在家，这小家伙又开始狐假虎威狗仗人势了，薇妮让它喊两声，结果秦时鸥屁都没听到。
　　看着秦时鸥一直举着卫星电话，公牛惊叹道：“船长真是土豪，这可是卫星电话啊！他已经通话多久了？得多少钱啊？”
　　有人笑道：“船长是给女朋友打电话，多少钱也值得，公牛难怪你小子收不住你老婆，是不是你平时太吝啬了？”
　　公牛听了这话涨红了脸，喊道：“费尔巴克，你就感谢船长吧，如果这不是在他的船上，我会打掉你的一口狗牙！”
　　“你有种去打伊沃森啊，打我这个老头子算什么本领？”费尔巴克哈哈笑道。
　　听他这么说，公牛就悻悻的低下了头，伊沃森他是真打不过。
　　秦时鸥打完电话，一艘渔船开了过来，大概十来米长，有点像是钓艇，周围挂满了钓竿。但这钓竿比较短，用来垂钓的也不是鱼线，而是手指粗细的绳子。
　　“他们这是干嘛？”秦时鸥问道。
　　“钓龙虾，这是新不伦瑞克省老渔民的一种钓龙虾的土法子，一次一根绳子可以钓到一只大龙虾，只要频繁起竿，也可以有不错的收获。”沙克解释道。
　　这捕虾船上的人似乎注意到了丰收号的收获，他们靠近了上来，放下鱼竿来钓虾。
　　看到这一幕公牛就生气了，吼道：“嗨！嗨！嗨！伙计们，看好了，这里是丰收号的地盘！看在上帝的份上，千万别他妈的惹我们发怒！”
　　“你已经怒火冲天了，公牛，安静下来，这里是圣劳伦斯湾，不是咱们的渔场，咱们没有资格霸占这片海域。”秦时鸥心平气和的对公牛说道。
　　钓艇已经隔着很近了，听到秦时鸥的话，一个青年笑道：“先生，您是一位明事理的人……”
　　“丰收号？是从圣约翰斯来的丰收号吗？”钓艇上走出来一条大汉问道。
　　公牛没好气地说道：“当然，除了我们谁还会叫丰收号呢？”
　　很让人吃惊，听到他的确认之后钓艇上的人看了看丰收号的样子和上面的中文船名，彼此低声说了几句，就拔锚离开了。
　　秦时鸥等人满头雾水，怎么个意思？自己一行人这么凶名在外吗？怎么一听到自己的船名他们就离开了？
　　后面陆陆续续有船靠近，可是只要得知他们的名字，这些船就会离开。
　　渐渐的，秦时鸥等人猜出来了，这些人不是怕他们，而是尊敬他们，因为有的船在离开的时候会升起旗子摁渔船鸣笛，这是海上渔夫们表示尊敬的意思。
　　除了拯救过纳斯客人号之外，秦时鸥不认为自己还有别的让人尊敬的地方，那么很显然，这些人应该得知了他们风暴来袭那一晚上的事迹。
　　又耗费了两天半时间，一直将那群迁徙龙虾抓捕的差不多，丰收号才拔锚回程。
　　这样一共三天四夜，丰收号终于取得了确确实实的丰收，这艘船上除了有六七千磅的龙虾，还有四十多吨的各式海鱼，大多数是黑线鳕，光是海鱼价值至少四十万！
　　渔夫们已经对秦时鸥的找鱼本领麻木了，震惊太多，也就没有了震惊。
　　这些日子他们可累坏了，因为鱼太多了，白天撒网晚上分类，烟枪和公牛几乎是二十四小时连轴转！
　　当然，这是幸福的忙碌，出海就怕空闲，一旦空闲，那就代表没有收获。
　　“去渔港，休息！”秦时鸥查看过冰舱里的鱼虾数量之后说道。
　　龙虾要活着运上岸，一百多个小时不是它们的生存极限，但数量有点多，龙虾在冰舱里太拥挤了，缺少氧气很容易死亡。
　　听到可以回程，一行人精神顿时松弛下来，公牛二话不说，在驾驶室里找了个角落就蹲下陷入沉睡。
　　对于秦时鸥给高价，沙克没话说了，他敬佩地说道：“这都是一群好样的家伙！我已经很久没有看到大家伙这么卖命的干活了，虽然我认为这样有点尴尬，但我还是要夸赞您，BOSS，您是天生的领袖。”
　　秦时鸥确实感觉尴尬了，哥你这是打我脸啊，我领袖个屁，领袖还有白天吹海风晒太阳晚上吃饱喝足就跑去船舱睡大觉的？
　　渔夫们劳累的要命，他这边倒是精神抖擞。
　　配合沙克，秦时鸥将渔船开向最近的渔港雪迪克。
　　雪迪克曾经只是新不伦瑞克省的一个小渔村，二十世纪以前，这里出名的只有迷人的大西洋风光和鬼斧神工的礁石。随着大西洋龙虾价格的攀升，这座小渔村因为地理优势，地位一跃而起，成为著名的龙虾之都。
　　开船向西直行，新不伦瑞克省有一块突出的陆地，好像海鹰的嘴巴，这块陆地的最前端就是曾经的雪迪克小村、现在的雪迪克渔港。
　　傍晚时分，踏着夕阳的余晖，丰收号正式进入了这个渔港。
　　每到了捕鱼季，雪迪克就显得特别声势宏大，驾驶渔场进港的时候，秦时鸥放眼望去周围全是一艘艘的渔船，红色、黑色、白色，从十几吨的小钓艇到五千吨的大渔轮，应有尽有！
　　睡了三四个小时，渔夫们精神和体力恢复了一些，秦时鸥将准备好的超浓薄荷漱口水给渔夫们，他们挨个喝了一口漱口后吐掉，立马变得清醒很多。
　　烟枪他们经常在圣劳伦斯湾打工，所以对雪迪克海港很熟悉，秦时鸥询问去哪里卖渔获好，所有渔夫异口同声地说道：“ClearWater！”
　　ClearWater公司的名字翻译过来就是‘清水公司’，是加拿大也是全球最大的龙虾方面海水产公司，当然，他们也收售其他海洋水产，但最主打的就是龙虾，他们给龙虾的价格也最公道。


第0434章 卖鱼卖龙虾
　　ClearWater公司规模最大、价格最公道，可是他们却没有一统雪迪克渔港，之所以如此，是因为这家公司有规定，他们收的龙虾，至少一千磅以上，少了不伺候。
　　这样是为了减少工作人员的劳动量、增加工作效率，因为为了卖出好价钱，几家渔夫会自己先合作将龙虾统一收集起来，事后再分钱。
　　不过这样一来，也就给了其他海水产公司活路，大多数收获一般的龙虾渔夫还是去找小海水产公司出售，一是懒得捣鼓，二是不同龙虾肉质不同价格定的也不一样，分钱的时候容易出矛盾。
　　ClearWater公司占据了渔港最醒目的位置，鱼仓就在码头旁边，一些海鲜运输专用大型冷冻车停在旁边，看上去很霸道。
　　看到ClearWater公司，公牛哈哈大笑起来，秦时鸥问怎么回事，他指着屋顶道：“CW很骚包的，他们本来在楼顶安装了巨大的标牌，是LED大型显示屏。看，现在这玩意儿不见了，肯定会暴风摧毁了！”
　　那场暴风现在被加拿大政府命名为‘克拉肯18号暴风’，克拉肯是北欧海怪的名字，这么命名是为了展示这场暴风的强大破坏力。
　　秦时鸥给薇妮打电话的时候得知，这场灾害造成了超过十艘船只沉没、20人死亡，如今关于克拉肯18号暴风的报道席卷北美，加拿大政府对于这场灾害特别重视。
　　讨论着，丰收号靠上了码头，烟枪熟练的和蹲在码头上的一个秃头中年人喊道：“秃鹰盖茨！看我这里，感谢我吧，我来给你送加元了！”
　　秃头中年人看到烟枪后哈哈大笑，直接掏出烟扔给他一支，说道：“是你这家伙，你没有被克拉肯拖到海里去真是太好了！来吧，你们带了多少龙虾？有没有二百磅？”
　　秦时鸥以前一直以为只有中国人喜欢散烟来拉感情，到了加拿大发现，加拿大人一样喜欢，熟人相遇就会凑到一起抽支烟叙叙旧，和国人类似。
　　烟枪叼着烟美美的吸了一口，说道：“二百磅？你是在笑话我吗？我能不知道CW的规矩？不到一千磅不能上码头，不是吗？”
　　秃头盖茨叹了口气道：“那是以前的规矩，现在大家都疯了一样的捕捞龙虾，从一月初开始已经很少有人还能一次性补上一千磅了，所以我们也开始零散收龙虾了。”
　　两人聊着天，烟枪上了码头，公牛则带人打开了冰舱盖子，里面全是用橡皮筋扎起大螯的龙虾，密密麻麻。
　　看到这些龙虾，光头盖茨立马将手里的烟扔掉了，他震惊地说道：“上帝，你们偷袭了龙虾老巢吗？这是多少龙虾？我敢打赌，我今年都没见过有人一次捕捞上这么多龙虾！”
　　“其实并非很多。具体不知道，但我认为应该有六千磅！来吧，你派人下去看看我们龙虾的质量，然后咱们一手交货一手交钱！”烟枪故作矜持实则骄傲地说道。
　　盖茨亲自下了船检测肉质，龙虾肉质不像蓝鳍鲔那样评级严格，主要分硬壳跟软壳两类，壳越硬肉质越紧密，口感越好价格越高。
　　另外，龙虾分公母，公龙虾的肉比较有质感，而母龙虾会有虾黄，双方价格也不一样。母龙虾产卵之前，价格比公龙虾贵，产卵后就要低了。
　　盖茨简单的抽查了这些龙虾，敲打着它们的大螯和背壳，嘴里惊叹道：“你们真是好运气！除了猜测你们进入了龙虾巢，我不知道你们从哪里还能找到这样棒的大龙虾！优质！公龙虾三十五元一磅，母龙虾三十元一磅！”
　　这个价格已经很高了，之前准备养龙虾的时候秦时鸥查过最近这些年价格变化，一般渔民捕捞的龙虾卖给水产公司的时候，一磅也就十到十五元。
　　不过漫天要价就地还钱，秦时鸥还是叹道：“市场上龙虾价格都到了一百元一磅，海港怎么还这么便宜？”
　　盖茨笑道：“伙计，很显然你不懂龙虾市场……”
　　“光头，注意你的言辞，这是我们船长！伟大的船长！”公牛不悦地说道，这个糙爷们现在对秦时鸥是真的心服口服，不允许任何人小瞧他。
　　盖茨是标准的生意人，并不动气，反而哈哈大笑起来，然后给秦时鸥解释：“我们买到龙虾，不是直接投入市场的，还要放进龙虾库里，那将耗费我们很多人力和财力……”
　　ClearWater公司在新斯科舍省的Arichat港口有座名为Dryland Pound的龙虾库，这座龙虾库号称“五星级的龙虾宾馆”，据说能存放超过百万只龙虾。
　　龙虾库分34层，里面有冷海水循环，保持在华氏34到40度之间，这样龙虾能保持硬度，一年四季无限量地向全球供应龙虾。
　　介绍了一下自家的营运模式，盖茨又说道：“即使直接投入市场，那我们需要用冰柜车或者飞机去运送，这价格可不低……”
　　他这里说着话，这时候尼米兹吃饱喝足从空中循着丰收号的轨迹找上门来，看到秦时鸥它直接一脑袋扎了下来，收敛羽翼蹲在了秦时鸥的肩膀上。
　　看到大军舰鸟，盖茨猛的一愣，他又看看秦时鸥，爬到船舷往下仔细打量渔船上用白漆写的船名，试探地问道：“丰收号？你们是丰收号？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“是的，这就是丰收号……”
　　“上帝！你们竟然来了雪迪克？哦，上帝！你们知道不知道，你们现在已经是加拿大英雄了！新闻上说你们冒着克拉肯18号台风救了八十四位幸存者？是不是？是不是？”盖茨一把抓住秦时鸥的手臂问道。
　　秦时鸥摊开手，道：“或许是吧，我们确实救了纳斯客人号上的人，如果我否认，那就显得太矫情了。但是，我认为这不是当前最重要的，现在重要的是出售我们的龙虾和海鱼。”
　　出售过程很简单，龙虾价格定下之后直接装箱称重，总共是6800磅，公龙虾4000磅，母龙虾2800磅，一共是二十二万四千加元。
　　盖茨刚准备恭喜他们然后结算，公牛和几个渔夫打开另外一个冰舱入口，一箱箱已经装好的海鱼露出面容。
　　尽管见多了大场面，可盖茨还是被秦时鸥等人的收获震撼到了！


第0435章 大秤分金
　　四十吨的海鱼，其中黑线鳕占大半，足足有28吨，另外比较多的是廉价的青鳕，有5吨多。
　　也是见了鬼，秦时鸥不想捕捉这种廉价鱼，可是它们数量就是多，且成群结队在一起，不捕捞的话都对不起它们送上门来。
　　黑线鳕市场价格变动不大，一公斤是10元，28吨就是28万。青鳕5吨才卖了5000元，剩下的就是牙鳕、鲈梭、黑鲷、大西洋比目鱼、海鲈鱼之类，每一种都大概有一吨上下，总共卖了6万元。
　　这样一趟出海，秦时鸥就拿到了五十六万五千元！
　　对于几千吨的远洋渔轮来说，出行一趟赚个五六十万不算什么，可是丰收号排水量只有二百吨，仅仅是在圣劳伦斯湾转了四天，这样等于每天能收获十四万多！
　　光头盖茨给秦时鸥开支票的时候一个劲的竖大拇指：“您真是一位勇敢又幸运的船长！即使您明天离开，那也能在这里留下一段传说！”
　　递给他支票，盖茨又补充道：“当然，相比你面对克拉肯风暴的时候，这样的传奇不算什么。”
　　秦时鸥甩了甩支票，平静地说道：“我们中国有一句话，叫做大难不死必有后福，很显然，我们的福气到来了。”
　　按照约定，秦时鸥需要拿出这笔钱的百分之二十八分给船员们，一共是十六万五左右。
　　秦时鸥还答应过将第一网大概一百公斤也就是两百磅的龙虾都分给渔夫们，那就是七千块。
　　这样，他索性给了十八万，让秃头盖茨将支票分开，十八万交给烟枪，剩下三十六万五他自己拿到手。
　　渔夫们不顾身上全是刚才收拾鱼虾的脏水烂泥之类，一起围在烟枪周围传递支票看上面的数字。
　　那边盖茨挑了一条黑线鳕用刀切开喂给尼米兹，但大军舰鸟骄傲，瞥了他一眼一振双翼飞了起来，如山鹰一样蹲在秦时鸥的肩膀上。
　　“不愧是上帝的牧者！这家伙真是聪明！”盖茨赞叹道。
　　秦时鸥笑了起来，看来尼米兹也是彻底出名了，连外号都有了，还很威风呢，上帝的牧者！
　　现在鱼虾卖了，船靠岸了，剩下的时间就是休息。
　　秦时鸥对渔夫们说道：“你们不是累坏了吗？好了，现在可以去睡觉了，酒店我已经让薇妮订好。圣詹姆斯宾馆，十三个房间，伙计们，每人一个，去睡个昏天黑地吧！”
　　沙克笑道：“BOSS，现在大家伙可睡不着，必须直接分完钱，你不知道伙计们多久没有这么多收获了！”
　　“上一次我一次出海就赚到一万元，还是大概五年前在圣劳伦斯湾钓蓝鳍鲔。”烟枪笑道。
　　直接在盖茨这里，烟枪和沙克简单的讨论了一下。加上伊沃森一共13人，那他们两个和公牛一人拿到一万五千元，剩下十个人平分，一个人有一万三千元。
　　对于这个结果，谁会不满意呢？他们预计中一次出海仅仅能赚到一千元，结果现在收入提高了十倍不止！
　　并且，付出最多的烟枪、沙克和公牛仅仅多拿了两千元，已经很客气了。
　　这样，盖茨又将十八万的支票分成十三份，一人一份。
　　其实这种事盖茨一般是不接待的，拜托，他不是银行。但是，秦时鸥提出请他帮忙的时候，他二话不说就答应了，条件仅仅是让他和丰收号、尼米兹一起合影。
　　秦时鸥最爱干这种不花钱的事，别说合影，盖茨就是愿意在丰收号里睡觉都没问题。
　　分了钱，秦时鸥以为总能去睡觉了，结果公牛神神秘秘的拉着他，说道：“船长，走吧，我们带你去酒吧玩玩。”
　　也是，出海回来该庆贺一下，秦时鸥说道：“尽情去玩，伙计们，帐记在我头上。”
　　说着，他先拿出了五千块交给烟枪，让他们想怎么玩就怎么玩，反正他是不累。
　　烟枪等人选定的酒吧名叫‘P-P啤酒俱乐部’，路上在出租车里，公牛给秦时鸥介绍道：“P-P的啤酒非常著名，他们会制作最好的季节性啤酒。如果你觉得蓝莓麦芽酒水果味太浓，那就尝尝有啤酒花的IPA，棒极了！”
　　“而且P-P还提供主食，啤酒面包、蒸贻贝，当然更少不了新不伦瑞克独有的柴火披萨！”烟枪补充道。
　　实际上，到了酒吧秦时鸥才知道，这群混蛋想要的根本不是什么酒水食物，而是脱衣舞女郎！是的，P-P啤酒俱乐部是一家脱衣舞酒吧！
　　因为很多人在渔港捕龙虾，所以酒吧里人很多，不像告别岛，冬天晚上酒吧里只有小猫两三只。
　　在这家酒吧里，一两百人拥挤在里面，手里端着啤酒或烈酒在大声的畅谈。
　　酒吧正中是个舞台，舞台上插着雪亮的钢管，六七个身材火辣的姑娘在上面疯狂扭动娇躯，清一水的金发碧眼，个个都是前凸后翘。
　　秦时鸥要了一杯公牛特意推荐的蓝莓麦芽酒，这酒水是深海般的蓝色，放在鼻子上嗅一嗅，嗯，蓝莓的果香和麦芽的酒香完美融合！
　　和安静喝酒的秦时鸥不一样，渔夫们先一人灌了一大杯的黑麦啤酒，随即就围到了舞台前观看脱衣舞。
　　在最前面看脱衣舞是要给钱的，但多少随意，给一万算你牛逼，给一元舞娘们也不会鄙视你。
　　渔夫们眉飞色舞的看着舞娘们的火辣舞姿，有人上来，他们就将零散的小钞票塞进舞娘的胸口或者丝袜里。
　　这就是中国人和北美人消费理念的不同，如果是中国人，那过惯了苦哈哈的日子，一有了钱肯定会存着过日子。
　　加拿大人不一样，他们和美国人的消费理念类似，赚钱就是为了享受的，没钱吃干面包，有钱就吃大餐。
　　所以，海怪和沙克才会说很佩服秦时鸥的自制力，这么有钱都不去乱话乱玩，放在加拿大人身上根本不可想象。
　　这点在秦时鸥看来没什么可指责的，不同的教育方式、不同的生长环境、不同的生活理念，所以中国人和北美人的生活方式才这么不同，说不上谁好谁不好，他管好自己就行了。
　　秦时鸥现在看开了，他完成了他的诺言，给予了跟随他的渔夫丰厚的报酬。如果渔夫们今天晚上就将所有钱花光，那他不会说什么，可也绝不会再额外给他们钱。
　　一首曲子结束，这一批舞娘们就下台了，另有一批黑发蜜色肌肤的中美洲美女上台表演。


第0436章 小港风情
　　这是北美脱衣舞酒吧的正常流程，接下来金发舞娘们就要赚外快了，跳TABLE DANCE，简译就是桌上舞。
　　秦时鸥觉得这样翻译不对，因为舞娘们不是在桌子上跳舞，而是坐在人的身上。
　　比如公牛那家伙就一脸淫荡的对一个大胸舞娘招手，舞娘媚笑着跨坐到他的腿上扭动身体。
　　但她们动作时间很多，也就十来秒钟，然后大胸舞娘用她的双峰在公牛脸上弹了弹，这样一套动作就结束了，没有情色交易。
　　舞娘退下来，公牛就拿出一卷一元面额的小钞塞给她，这么一次也就十元钱，主要是活跃氛围。
　　秦时鸥笑着看这些渔夫胡闹，烟枪示意他来一个，秦时鸥坚定摇头，倒不是他玩不起，这种事不是性交易，只是酒吧胡闹而已，即使薇妮知道也不会说什么。
　　但他现在眼界高了，这些金发姑娘远看身材火辣，近看皮肤粗糙、五官也不够精致，实在让他提不起兴趣。
　　秦时鸥拒绝了，烟枪就自己上，他收起烟斗，拉住一个长腿舞娘道：“嗨，甜心，PRIVATE DANCE？”
　　一听这话，秦时鸥顿时一口酒水憋在了喉咙里，他一直以为烟枪这家伙是老实人，原来深藏不露，是个大花虫子。
　　所谓PRIVATE DANCE，秦时鸥也不知道该怎么翻译，国内曾经用‘贴面舞’来称呼，但这并不正确，因为这可比国内的贴面舞劲爆多了！
　　烟枪和另外两个渔夫各自带着一个舞娘到了酒吧的角落里，那里灯光暗淡有一排沙发。渔夫们躺在沙发上，舞娘们单独给他们服务一首曲子的时间。
　　这个服务就疯狂多了，渔夫们躺着，舞娘会褪掉内衣坐在他们胯间，然后扭动腰肢来做‘按摩’。当然，渔夫们自始至终都衣衫完整，这就是规矩。
　　如果有渔夫在过程中手脚乱动想要占便宜，舞娘们第一次第二次会推开，继续下去那她们就停止服务，而钱得照付。
　　秦时鸥问了一下，五十加元一首曲子，比卖皮肉生意赚钱多了！
　　玩到半夜，渔夫们终于醉醺醺的放下酒杯准备回去了。
　　最后，烟枪拉住秦时鸥说道：“船长，你给我的五千块还剩下一千多，给你！”
　　秦时鸥摆摆手说道：“我说过这是我请你们的，所以剩下的钱你留着，以后继续玩。”
　　他以为这群家伙会从酒吧里带姑娘回去，酒保已经介绍过了，舞娘们都做兼职，只要彼此看对眼，价格合适就可以带回酒店。
　　结果，渔夫们虽然个个手里都提着酒瓶，但没人带女人回去。
　　秦时鸥诧异的问了一下，以往憨厚暴躁的公牛精明一笑，道：“我们刚才玩的都是你请客的钱，如果带姑娘那就我们自己花钱了，那就太不值得。”
　　他们这么一说，秦时鸥眨眨眼，看来自己之前也想错了，其实加拿大人的消费观也不都是那么疯狂，这些渔夫还是比较克制的。
　　回到圣詹姆斯宾馆，秦时鸥给他们分了房间。
　　一人一个，不管你是打呼噜磨牙还是放屁说梦话，都可以自由自在的去干，绝对可以睡个好觉。
　　早上六点半秦时鸥洗漱出门，渔夫们都在酣睡，隔着门都能听到他们那震天的呼噜声，由此可知他们这次出海有多累！
　　秦时鸥自己打算去逛逛，于是出门就在小港口里小跑了起来，一方面参观，一方面锻炼。
　　和格洛斯特港一样，雪迪克港也是从鱼村扩建而成的，严格来说还是渔村，在行政上它达不到市的标准。
　　渔港因为港口物流、海产品打捞和旅游业的原因，经济发展的不错，面积扩展了很多。
　　整个渔港到处都有造型各异的小楼，或风格现代化、或气质古朴苍茫，它们交融在了一起，秦时鸥在路上奔跑的时候，感觉自己进入了历史画卷一般。
　　不管风格如何，这些房屋都打造成了渔船的形象，形成了一种海港特色：屋型比较修长，仿若倒扣的船身；墙壁上描绘着一道道蔚蓝色波纹，栅栏则造型飘逸，好像鱼网一样……
　　因为旅游业发达，鱼港有很多咖啡店、酒吧、小餐馆之类。
　　早晨，新鲜奶酪强烈的奶香与家制糕点的甜香弥漫在街道上，这股鲜美的味道甚至压过了鱼虾的海鲜味，让小海港增添了几分家庭的温馨、少了海港的孤独。
　　街上，有小贩在铁锅里煎着香喷喷的烤鱼片和手切肥鱼，酒吧打烊饭馆开门，一些饭馆的伙计欢快的唱着渔歌将一桶桶新鲜啤酒从运送车上卸下来推进屋子里，开始准备一天的生活。
　　跑步到海岸边的时候，一群海鸥发出清脆的啼鸣声穿越海雾从海面飞来，尼米兹霸道的身影随后展现，它呼啸着冲上来赶开飞往秦时鸥方向的海鸥，让秦时鸥可以继续锻炼。
　　早上和晚上都是渔港最热闹的时候，因为这两个时间段是返航渔船最多的时候，很多渔船是夜晚出海工作的，这样往往会在早上返航。
　　这些渔场相继靠岸，海港开始热闹起来，渔夫们互相询问收获，不断有渔业公司的工作人员将一箱箱的大龙虾和海鱼拿出来称重付钱。
　　不过也有很多人是空手而归，海洋这碗饭可不好吃，对于大多数渔夫来说，出海仅仅能达到收支平衡，想要赚钱比较难。而要像秦时鸥这样一次出海赚五十多万，难比登天！
　　秦时鸥跑出渔港，有人以为他是来旅游的东方游客，就好心的给他指路让他沿着主公路往南跑。
　　他按照渔夫们的指示跑到海港的中心地带，很快看到了一座名为Rotary的公园，伴随着这座公园，一个巨型雕像出现在视野中。
　　这雕像就是一只巨大的缅因龙虾，龙虾长10米、宽4米半、高1米半，整体质地是黄铜，看起来威武不凡。阳光照在上面，龙虾显示出暗红色光泽，让人感觉这就是一头煮熟的野生大龙虾。
　　龙虾的头上站着一个船长造型的中年男子，男子搭手眺望，面色肃穆。
　　秦时鸥停下脚步惊叹的观看着雕像，有小贩抓住机会做生意，上来问道：“要不要合影？一张照片五元！”
　　反正不缺钱，秦时鸥掏出十元递给小贩，从正面和侧面各来了一张速照。
　　小贩照功一流，采光、选角和取景都无可挑剔，秦时鸥又给了他五块钱的小费，称赞他拍照技术了得。
　　听了他的夸奖，小贩唏嘘地说道：“摄影穷三代，单反毁一生啊，想当年我也是职业摄影师来着……”


第0437章 再度出海
　　秦时鸥被小贩逗得哈哈大笑，尼米兹后面飞了下来，秦时鸥就扛在肩膀上、抱在怀里又照了几张，最后尼米兹还乐滋滋的踩在他脑袋上张开翅膀来了个大鹏展翼。
　　将钱递给小贩拿走照片，秦时鸥带着尼米兹跑回宾馆。
　　随后一个老头优哉游哉的走来，看到小贩数钱打了个招呼：“早上好，安东尼，看来你今天运气不错，这么早生意就上门了。”
　　“早上好，查克老爹，上帝保佑雪迪克。”
　　“你知道吗，丰收号来到了咱们的渔港，丰收号，就是那个新闻里说的勇士渔船！我刚刚去看了，确实是一艘新船，你不去拍两张照片吗？”
　　听了老头的话，小贩愣了愣，说道：“丰收号？在克拉肯18号台风中救人的圣约翰斯渔船吗？”
　　得到老头的确切答复，他一下子想到了刚刚离开的大军舰鸟和带着它的那个东方青年。
　　赶紧掏出手机找到一篇相关新闻，小贩再从摄像机屏幕里对比观看，两张照片里的东方人相貌一模一样，大军舰鸟的样子——呃，貌似这东西分辨不出来！
　　“该死的脸盲症！”小贩哀嚎了一句，“我该让他和他的鸟一起摆个炫酷造型的，说不准我能拿普利斯策奖！”
　　回了酒店，秦时鸥就抱着手机和薇妮视频聊天，和家里的小家伙们挨个打招呼。
　　小萝卜也就在背着秦时鸥的时候展示一下狼王的桀骜，这会一从屏幕里看到秦时鸥那张邪恶的笑脸，它猛的一愣，然后立马改变体位，从懒洋洋趴在薇妮腿上变成标准的犬式坐姿。
　　好像碰到严厉班主任的捣蛋小学生。
　　薇妮跟秦时鸥说她会找时间调休两天来陪他一起出海，秦时鸥说不用，你老老实实的在家里等我就行。
　　结果中午时分，他不得不给薇妮打电话，让她赶紧准备请假。
　　新不伦瑞克省的一位官员给他打来电话，邀请他和丰收号所有船员一起出席五天之后的暴风遇难者悼念活动，地点在受暴风影响最大巴斯克港，特别说明一定要带上上帝的牧者尼米兹。
　　秦时鸥对这类活动无感，但因为出于对纳斯客人号船长和大副的尊崇，他还是答应下来。
　　而因为他拯救了最多幸存者，要作为代表发言，这样就有必要让薇妮同行了，薇妮写发言稿可是个好手。
　　这一觉，渔夫们从凌晨一直睡到下午两点钟，然后才陆陆续续的醒来。醒来之后第一件事，他们就去银行兑换了支票，将钱送进了银行卡里。
　　秦时鸥觉得有必要休息两天，但是渔夫们都表示没问题，必须抓住暴风过境后的好时机，继续去海湾捕捞。
　　至于疲累问题？“算了吧伙计，人活着哪有轻松的时候？事实上我们在丰收号上并不算累，起码活动空间大、吃的东西也有营养！”
　　一群人都是这样回答，手里捏着银行卡，兴致勃勃。
　　既然渔夫们不累，那秦时鸥还说什么？继续出海去赚钱吧！
　　现在秦时鸥已经知道自己一行人多出名了，上午没事干，他就看电视、玩手机。不管是电视上还是网上，有关克拉肯18号暴风的报道都是重点，而丰收号是重点中的主角。
　　冒着撞上暗礁的危险，一艘小渔船穿越惊涛骇浪去救援八十多位遇难者，这本身就是一件值得人交口称赞的壮举。
　　另外，这艘渔船的船长还是一位年轻的华裔移民，这一点给这件壮举增加了几分玄奇。
　　但这些还不是最重点，真正让这件事变为传奇的，是所有幸存者和船长的话：一只大军舰鸟，穿梭于风浪中，为渔船带路，将他们带离险境……
　　经过媒体们的渲染，丰收号救人事件已经变成了好莱坞大片的剧本。这可不是夸张，环球影业、米高梅等好莱坞巨头明确表示，他们对于将这件海难改编成电影充满兴趣。
　　秦时鸥对这些却毫无兴趣，他只想舒舒坦坦过好自己的小日子即可。
　　但碰到这种事，显然不可能继续默默无闻，当他带着渔夫们到了码头的时候，发现丰收号被一些人和船包围了。
　　等围观的人发现他们一行人，立马沸腾起来，更有记者举着话筒上来采访。
　　秦时鸥和媒体打过几次交道了，应付起他们来有经验，那就是不要管他们问什么说什么，只管干自己的事就行了。
　　渔夫们对于能出风头倒是很有兴趣，他们平庸了半辈子，和所有普通人一样，很享受成为焦点人物的感觉。
　　秦时鸥理解这点，他来加拿大之前，也经常YY自己什么时候做点大事然后出个风头，当然，这种大事不是抢银行、变态强奸女性等等。
　　这样，他索性自己上船去做准备工作，让渔夫们面对记者们好好出一下风头。
　　检查了发动机、渔网和船上的设备，没什么问题，秦时鸥就去码头的便利店补充淡水和食物。
　　他们这次出海又得三四天时间，第五天要去参加遇难者哀悼活动，所以需要的物资还是挺多的。
　　秦时鸥买完东西，渔夫们才志得意满的上船。即使丰收号开动，他们还是沉浸在万人瞩目的兴奋中，彼此交谈、互相取笑刚才接受采访时候说的话。
　　看他们兴致如此高，秦时鸥问道：“你们没有透露有关我的五行寻龙诀消息吧？”
　　烟枪拍着胸膛说道：“放心吧船长，我们又不是蠢货，你叮嘱过多次的事情，我们怎么还会出问题呢？”
　　这样秦时鸥放心下来，指挥沙克开船离开码头，杀向海湾。
　　距离海湾深处还有四五个小时的航程，秦时鸥没事干，就将鱼竿挂起来钓鱼。
　　冬天捕鱼真不是好活，即使是下午海风也呼呼吹的人全身冰冷，秦时鸥本来想要垂钓，可受不住冷，就将鱼竿插进船舷跑到驾驶室避寒。
　　驾驶室里开着空调，温度合适，一打开舱门就有一股混合着咖啡香气的暖风扑面而来，秦时鸥深深的吸了口气，说道：“很好，味道很香。”
　　沙克递给他一杯滚烫的咖啡，笑道：“当然，BOSS，我可是每天要往船舱喷两次空气清新剂的，味道当然好。”
　　公牛不服气地说道：“你这是什么意思，我们的房间味道也不错，和你一样伙计，我们都很爱惜丰收号。”
　　烟枪拍拍手，说道：“为了这个你们都要争吵？说正事，船长，你没有发现龙虾或者鱼群的气息？”
　　顿时，所有渔夫都看向秦时鸥，目光很期盼。


第0438章 渔夫的收入
　　秦时鸥笑了笑抿了口咖啡，这时候丰收号的侧前方出现了一片礁石组成的小岛，岛上有一个外表是雪白色的灯塔，笔直的冲向苍穹，状若威武。
　　“不错的灯塔。”秦时鸥忽然说道，“我认为我们告别岛也需要一座灯塔，不是吗？可以建在我的渔场里。”
　　告别岛有过一座灯塔，毕竟那也是纽芬兰渔场的一个重要港口，可惜随着渔场没落，灯塔缺少维护，现在已经被弃用了。
　　秦时鸥以前对灯塔没什么感觉，他觉得这东西现在用处不大了，渔船、游艇都有电子通讯设备和导航仪，头顶就是卫星，要定位显然用电子仪器更精准。
　　但是经过克拉肯18号暴风事件之后，他对灯塔有了新的认识，估计在很长一段时间，他将不会忘记那一夜突然看到巴斯克港灯塔之光时候的感动。
　　最近一段时间他想了想，如果自己驾船出海，晚上返程时候老远就看到自己家的灯塔之光，那该有多舒服？灯塔的光，照耀的是回家之路。
　　正是有这个想法，秦时鸥才产生了建设灯塔的兴趣。
　　沙克和烟枪等人都是传统渔夫，他们对灯塔也有别样感情，秦时鸥提出这个建议之后，就立马应和了起来。
　　丰收号特意靠近灯塔礁石岛行驶，结果这一靠近秦时鸥有了新发现，一大群肥嘟嘟的海豹待在礁石小岛四周。
　　这些家伙大的有一米半多长，小的只有几十公分，肤色黄褐、圆头圆脑，背上披着短毛，皮肤上分布着大大小小的斑点，是北美很常见的斑海豹。
　　因为没有人捕捉它们，虎鲨、逆戟鲸等天敌又不会靠近礁石，所以它们生活无忧，个个肥头大耳。
　　丰收号靠近，这些海豹也不害怕，大多数懒洋洋的分散趴着晒太阳，有几只在水里嬉戏，对于开到近前的渔船视而不见。
　　这时候一对老夫妇推着小车从灯塔里走了出来，老人嘴里含着哨子，一吹就‘呜呜’作响。听到哨响声，懒懒的海豹们立马精神抖擞起来，昂头挺胸飞快的向老人的方向攀爬了过去。
　　老人笑呵呵抚摸着海豹们的脑袋，这些家伙变得温驯至极，好像狗一样可爱的用脑袋蹭着两位老人。
　　后面，老人就开始从车里拿出一条条鲭鱼喂给海豹们。看到鲭鱼，这些吃货争先恐后，你推我搡的抢夺了起来。
　　“多美的生活。”秦时鸥看着老人含笑的表情叹息道。
　　公牛不信服地说道：“这叫美好生活？不不不，船长，这生活太枯燥无味了！我敢打赌，这些老人就是没事干了才来养海豹的。”
　　“我也是这么认为的，我看守过灯塔，上帝，那真不是男人干的活，除了看电视、听收音机，你再没有别的消遣活动，简直能让人抓狂！”一个渔夫响应公牛。
　　烟枪笑嘻嘻地说道：“那是不是应该给你弄一个漂亮娘们上去？有了娘们你就不无聊了。”
　　一群人哄笑，彼此开着低俗玩笑，一个接一个的荤段子开始往外喷。
　　渔夫们都是粗人，海上生活枯燥无味，讲荤段子是主要消遣活动。
　　秦时鸥觉得自己对这帮家伙的了解不够多，他一直认为烟枪是老实人，结果出海才发现，这家伙是个老渔痞。
　　当然，这种‘痞’的意思不是‘混混’、‘无赖’、‘流里流气’之类，而是类似‘球痞’、‘兵痞’的那个字，是个老鸟，什么都懂、什么都能拿得出手。
　　比如到了说荤段子的时候，没人能说过烟枪，这家伙吐出一个烟圈就有一个新段子出炉，秦时鸥掏出手机记了几个，可惜没有网，传不上去。
　　公牛在那里安静了下来，抱着一本杂志在专心致志的看，秦时鸥问他看的是什么，公牛举起杂志让他看了看，是本汽车杂志，介绍的是路虎专款。
　　“你要买车吗？”秦时鸥问道，没话找话。
　　公牛愉快地笑道：“是的，我一直想要一台路虎极光，但手里总是没钱，这次出海我预计能弄到个五六万，那样我再贷点款，就能买一台了。”
　　路虎极光普通款在加拿大很便宜，只要七万左右就能买到裸车，加上手续费、缴税和保险等等，八万开车回家稳稳的。
　　烟枪上来拍拍他的肩膀，说道：“不用去银行找那些该死的吸血鬼资本家贷款，差不多来找我借，我想我回去收拾一下房子，还能有一些结余。”
　　秦时鸥无奈的摇头，说道：“看来你们真不擅长攒钱，别告诉我过去几年你们都没攒下钱？”
　　公牛更无奈，委屈地说道：“不，船长，这点你不该指责我们，如果我们跟的是你这样的厉害BOSS，那我们当然能攒下钱。看，这次出海一趟我就拿到了一万五。但是整个去年，看在上帝的份上，我不说谎话，我给该死的罗星号打了一个鱼季的工，也只赚了一万六千元！”
　　烟枪叹了口气，道：“差不多，我出了一趟远门去了印度洋，但除此之外其他时候打工赚到的钱也就两万左右。”
　　秦时鸥诧异地说道：“渔夫薪水这么低？”
　　“根据渔获给钱，现在渔获普遍不行，船长也赚不到多少钱。”一个渔夫说道，“所以我们才这么的羡慕沙克，听说他一个月薪水都有七八千？”
　　沙克笑了笑说道：“BOSS是个豪爽的老板，我喜欢跟着他干。”
　　他没具体说多少，但给出了一个答案，就是大家跟着秦时鸥干活能赚大钱。
　　渔夫们在讨论着，秦时鸥看到船尾上的一个鱼竿被拉弯了，说道：“嘿，有鱼上钩了。”
　　沙克回头去看声呐探鱼仪，这一看眼睛瞪大了，说道：“个头不小，快快快，伙计们，应该是一条大比目鱼！”
　　大比目鱼是纽芬兰渔民的一种俗称，正儿八经的叫应该是大西洋比目鱼，学名庸鲽，一种大型比目鱼。
　　这种鱼是底栖鱼，分布在由拉布拉多及格陵兰至冰岛的北大西洋里，是种大型鱼，能长到两米半长。
　　钓到这种鱼秦时鸥一点不疑惑，因为他用的是从渔场带来的鱼饵，含有海神能量，对海里的大鱼有着致命吸引力。他是专门为了钓大鱼，从渔场带了一些放在冰舱里。
　　到了甲板上抓起鱼竿，秦时鸥将海神意识往水里习惯性一扔，顿时一愣，嘿，不是大比目鱼。


第0439章 月亮鱼来了
　　之所以沙克回判断成大比目鱼，是因为这条鱼的外形确实和大比目鱼有点像，都是那种扁扁圆圆的体型，从声呐探鱼仪上来看这种鱼，就是一个硬币大小的圆斑。
　　咬钩的鱼大概一米多长，宽度也得有一米，和整体白色的大比目鱼不一样，它体色锈红，通身有白色斑点，好像一个超大的红色白花盘子。
　　此外，这鱼的背鳍、腹鳍和尾鳍等部分是浓重的棕红色，看起来很是漂亮。
　　秦时鸥一开始就想钓大鱼，所以他用了粗线，这样这条鱼咬钩后虽然活力十足，可它想摆脱也摆脱不了，只能拉着鱼线往水里钻。
　　秦时鸥摁住轮座和大鱼来了个拉锯战，大概两三分钟后，大鱼开始发力，他就放开轮座让它继续往水里钻，等它钻顺溜了，秦时鸥立马摁住轮座再度跟它来拔河。
　　一段时间之后，大鱼有点累了，这就轮到秦时鸥发力了。
　　几次试探，秦时鸥直接开始飞快收线，打了那大鱼一个措手不及，直接将它给从水下提的蹦跶出水面。
　　夕阳照耀下，这条鱼的鳞片反射着金红色光芒，大有一种妖艳的美感。
　　“嗤！月亮鱼！”船尾甲板围观的一行渔夫顿时兴奋的叫了起来。
　　秦时鸥脸上也露出笑容，他快速的收起鱼线，将这条鱼拖到了船边。这时候等候在旁的烟枪摘掉烟斗戴着手套开始提线，迅速将这条月亮鱼给捞了上来。
　　月亮鱼固然价格不菲，但它对渔夫来说，精神象征意义远大于实际价值。
　　北大西洋的渔夫都有这样的说法，那就是如果你出海的时候能钓到一条月亮鱼，那么你这次运气一定会很好，收获一定很多。所以有时候，月亮鱼又被称为运气鱼。
　　普通月亮鱼有二十多公分长短，这种鱼不算运气鱼，能被称为运气鱼，就要秦时鸥钓到的这种大鱼，一米多长、一百公斤的大家伙！
　　这样看到秦时鸥钓到月亮鱼，本来就对出海抱以强大信心的渔夫们更自信了，他们将月亮鱼抱在中间一起拍照，然后开始处理这条鱼。
　　秦时鸥不想将这条月亮鱼卖掉，他有别的想法，所以让沙克和烟枪想办法做成标本保存下来。
　　除了代表运气，月亮鱼还有一个‘唯一’称号，那它就是深海中唯一的恒温鱼类。
　　一直以来人们都认为，大自然中除了鸟类和哺乳动物是恒温动物，其他都是变温动物，尤其是鱼类，更是变温动物，但月亮鱼是例外。
　　根据研究得知，月亮鱼能够通过全身血液循环维持身体温度，从而在冰冷的深海里捕食时保持活力。
　　因为，月亮鱼的血管是位于鱼鳃里面的，而不是鱼类用来游泳的肌肉里面。这意味着，当月亮鱼挥动胸鳍来产生热量的时候，加热后的血液会“走遍”全身，不会很快就被水温给冷却掉。
　　此外，鱼鳃中冷掉的血液，也能够在与水中氧气交换的时候产生热量，因为它们的这一特点，工程学上诞生了一种被叫做逆流热交换的研究课题。
　　收获了这条月亮鱼，秦时鸥一行人就更开心起来，公牛兴致勃勃地说道：“我说伙计们，我们会不会遇到一群蓝鳍鲔呢？以前圣劳伦斯湾可是有很多金枪鱼群！”
　　“别说蓝鳍鲔了，如果能遇到鱼群，那就是大眼金枪鱼也行，马苏金枪鱼更好。当然，实在不行遇到黄鳍鲔也不错，不是吗？”一个渔夫哈哈笑道。
　　要是碰到一个金枪鱼群，那才叫爽透了，一旦捕获个二十条三十条上来，他们每个人都能分到三四万块钱。
　　“还是等BOSS寻找龙虾吧，金枪鱼群现在在圣劳伦斯湾是可遇不可求的。”沙克无疑更务实。
　　丰收号一路向前行，秦时鸥喝了一肚子咖啡，愣是没找到迁徙的虾群，这也真是无奈了。
　　这种情况倒是正常，路上他们碰到的渔船恐怕就不下二百艘，碰到的捕虾笼皮球浮标就更多了，有时候放眼望去，海面上飘着的全是颜色各异的皮球。
　　沙克将无线电调到公共频道，他和烟枪等人在这里都有熟人，有时候公共频道聊着聊着就能碰到可以扯上关系的人，什么七大姑八大姨二婶子四大爷的邻居，很常见。
　　秦时鸥听他们在这里拉关系就哈哈笑，他觉得加拿大人比中国人还能扯关系，有时候养的是同一品种的猫都能拉到关系。
　　沙克等人在无线电里聊着天，试探的询问渔夫们的收获。
　　大多数情况下，对待渔获，渔夫们都是很狡猾的，想从他们嘴里得到渔获的消息？那可就难了，除非你对面的家伙抽了大麻或者喝醉了酒。
　　不过现在，渔夫们都很坦诚，问道龙虾收获的时候，他们实话实说：“糟透了，兄弟，糟透了！前一段时间出海还能收获几百磅龙虾，可是现在太难了，我的船已经飘了两天，可我有什么收获？二十只龙虾！”
　　“看来情况不太妙。”公牛嘟囔道，但情绪还是比较乐观，因为他们对秦时鸥充满信心。
　　秦时鸥没有让他们白白期待，午夜他随便找了个地方让渔夫们将捕虾笼扔下去，然后第二天清晨来看的时候，他发现这里龙虾没多少，但出现了一群大西洋鲑，也就是大西洋三文鱼！
　　鲑鱼大多是淡水鱼，生活在水质洁净的湖泊或者河流中，大西洋鲑是其中的异类，它分为两种，终生生活在淡水中的陆封型和成年进入海洋的洄游型。
　　毫无疑问，秦时鸥遇到的这群鲑鱼就是洄游型大西洋鲑了。
　　大西洋鲑的体型不太大，成年鱼也就一斤左右，两公斤就是极限，很少有长得更大的。这种鱼销售情况很好，可以做鱼片或者鱼排，含有丰富的蛋白质和不饱和脂肪酸，在欧美亚非都颇受欢迎。
　　秦时鸥命令撒网，丰收号的大拖网落到了水中，然后渔船呼呼的往前开，直接追上了鱼群。
　　在海水中拖行了四十多分钟，沙克按照秦时鸥的指示开始收网，当渔网在冰舱口打开的时候，看到这些体表或者银蓝色、或者丹红色的肥鱼，渔夫们乐坏了：
　　“吼吼！干得漂亮船长，我要为你唱首歌歌颂你的找鱼本领！这是大西洋鲑啊，现在能卖多少钱？十元？十五元？”
　　“赶紧收拾，还能再弄一网！”秦时鸥淡定地说道，话音落下，渔夫们立马手脚并用加足马力开始干活。


第0440章 渔夫归心
　　一连两网大西洋鲑收获上来，渔船有了第一笔收获，四吨多的大西洋鲑，价格大概能卖到六万到八万元之间。
　　这种鱼不应该在码头出售给渔业公司，价格被压得太低，如果放在市场上，那这种鱼的价格能卖到七八十元一公斤。
　　但渔夫们没有渠道去市场出售，他们捞取的鱼太多，缺乏冰冻和运输工具，这些鱼不等运到内陆市场，估计已经变质了。
　　秦时鸥不想白白让二道贩子们赚掉利润，他用卫星电话给纽约海鲜市场的大胡子巴特勒打去电话，问他有没有兴趣接受一批大西洋鲑。
　　巴特勒有些为难，说道：“秦，我主要做的是高价值经济海鲜，大西洋鲑不错，可是这种鱼市场上一点不缺。即使我去你那里买，那也给不了你高价，因为我得雇佣一艘船运到纽约来，运费太贵！”
　　这样秦时鸥就没办法了，只能耸耸肩说谢谢。
　　不知为何，巴特勒对秦时鸥却比较重视，他犹豫了一下，说道：“这样吧，你什么时候回港？我给你联系几个魁北克的海鲜商吧，他们给不出高价，但肯定比渔业公司那些吸血鬼要好。”
　　这样秦时鸥也很开心了，连连道谢。
　　巴特勒很客气的说你太见外了，然后又道：“秦，你在克拉肯暴风中表现的很棒，是个真正的勇士，我能帮助到你感觉很开心。另外，如果你的渔场又捕捞到八目鳗了，请记得联系我。”
　　秦时鸥问他这里还有大龙虾要不要，巴特勒苦笑拒绝，缅因龙虾就是从美国起源的，纽约州临近缅因州，这种龙虾数量当然不会少。
　　尽管因为细菌原因，近海的龙虾产业遭遇了灭绝性打击，但是这种龙虾在深海也有很多，他可以从深海捕捞船购买，所以到加拿大来买龙虾，太得不偿失。
　　聊完了生意，秦时鸥就挂了电话，这个电话没白打，起码收获了一些魁北克的海鲜商做渠道。
　　现在随着资源全球化，渠道的重要性水涨船高，沃尔玛和家乐福这些超市为什么厉害？因为他们把握着很多资源销售的渠道。
　　渠道这种东西，没有熟人帮忙介绍很难开拓，因为合作商并不是唯利是图，更重要的是熟悉，只要合作的愉快，少赚点也没什么。
　　渠道重要的是招牌，招牌砸了那就完蛋了，所以对于海鲜商来说，陌生的渔夫他们很少接待。
　　收获了这两网大西洋鲑，渔夫们开始收获捕虾笼，秦时鸥已经做好了准备，他之前去海底看过，周围没什么龙虾，所以不可能有好收获。
　　事实确实如此，渔夫们充满干劲的收获龙虾，结果前面十几个笼子，一共就捞上了两只大龙虾，虽然个头不小都有四五磅，可这结果也太让人泄气了。
　　秦时鸥将心态放的很稳，所以他这边没什么感到沮丧的，就抱着一杯热茶坐在驾驶室里玩游戏。
　　结果突然之间，外面响起了一阵呼喊声，秦时鸥听到之后以为出了什么事就赶紧出去。
　　结果一出门，公牛搬着个捕虾笼匆匆忙忙跑过来，叫道：“船长，快看！月亮鱼的运气真不是吹嘘的，瞧我们的运气！”
　　秦时鸥定睛一看也忍不住小吃一惊，捕虾笼里有什么？有一只龙虾，这是废话。
　　可是，这只龙虾却是白色的！洁白如雪！
　　秦时鸥拍了拍捕虾笼，里面的龙虾张开大螯向后缩了缩身体，毫无疑问，这东西是活的，不是谁恶作剧往里扔了一只工艺龙虾。
　　笼里的龙虾大概有十四五公分长短，和正常的缅因龙虾一模一样，就是外壳雪白，另外眼睛则是黝黑发亮，从外表看了起来，这龙虾就像是艺术品。
　　秦时鸥第一次看到白色龙虾，公牛等人一样，都是乡下人进城头一遭。
　　沙克算是见多识广，他看过白龙虾后说道：“我以前听说过，这种龙虾是变异的，据说变异存活几率是一亿分之一，我们运气还真是爆棚了，这样的龙虾都能碰到！”
　　秦时鸥找了个鱼缸将这只白龙虾养了进去，这东西太漂亮了，以后养着观赏更好。
　　看到白龙虾，秦时鸥忽然心里一动，想到了渔场里的星辰龙虾。
　　星辰龙虾是他给自己渔场里的第一批龙虾起的名字，那些龙虾随着生长，背壳上的颜色越发的绚丽多姿，就像是从天文望远镜里观看到的星系。
　　于是，他就试探地问道：“你们有没有看到过一种背壳特别漂亮、有很多种颜色的龙虾？”
　　沙克等人一头雾水，一起摇头表示不知道秦时鸥在说什么。
　　秦时鸥解释了一下，拿星河照片做了比喻，然后一行人继续摇头，这次是没听说过的意思。
　　没什么好隐瞒的，渔场里这样的龙虾数量不少，渔夫们迟早会见到，秦时鸥就实话实说了，烟枪再度老调重弹，问道：“船长，你刚才在驾驶室里抽大麻了吗？”
　　“滚！以后回渔场我给你们开开眼！”秦时鸥提起白龙虾就走人，他隐隐猜到了，那些龙虾的背壳颜色变化是源于海神能量引发的变异。
　　一个白天连续下了几网，龙虾捕获的不多，海鱼则不少，一个上午就有十多吨的海鱼进入了冰舱，还是以青鳕和黑线鳕为主，另外还收获了一部分狭鳕。
　　秦时鸥一看这情况不妙啊，圣劳伦斯湾的渔获不像自己想象中那样丰富，赶紧从家里调兵遣将，将冰刀和雪球这对渔场太子爷一起叫来圣劳伦斯湾，准备让它们去找龙虾找鱼。
　　不过圣约翰斯隔着圣劳伦斯湾毕竟有段距离，虽然鲨鱼游动速度够快，且可以贴近海岸游行少走很多路，依然需要时间，这样晚上的时间，就靠秦时鸥自己了。
　　虽然没怎么捕获龙虾，可是丰收号白天的收获依然不错，赚个十几万没问题。
　　所以，晚上干活分鱼的时候，渔夫们还是劲头十足。
　　秦时鸥没什么事干，他又不想去冰舱里受罪，索性在甲板上架起烤炉，帮一群渔夫做烤鱿鱼吃。
　　另外收网的时候收获了很多扇贝，大多是巴掌大小的普通白扇贝，这东西数量少不值得卖，秦时鸥就一起放到了烤炉上，用辣椒酱和粉丝调和了烤着吃。
　　寒冷的海风呼啸，渔夫们却感觉身上暖呼呼的，他们跟着秦时鸥时间越长，体会到的好处越多。
　　收入高，受尊重，吃的好，还有比这更好的渔夫生活吗？


第0441章 圣劳伦斯湾之霸
　　渔夫们热热闹闹的吃完饭，带着惬意的心情去睡觉，秦时鸥这边等雪球和冰刀从渔场跑过来，现在刚刚绕过戴尔弯角。
　　两个小家伙现在都是第一次离家这么远，以前顶多是去隔着海岸线五六十公里的深海去捕食，头次离开家上千公里，秦时鸥担心路上出什么事，就等它们。
　　烟枪临走之前给了他一个脸盆，里面装着一堆黏糊糊的东西，看上去很恶心，但这东西很值钱，就是著名的北极参。
　　海底不是简单的平原地形，海山、礁石随处可见，所以有时候拖网捕鱼的时候，渔网会拖到地上，这样就会将贴在海底的一些东西捕捞上来，比如海参。
　　但这种情况下不会捕捞上鲍鱼，鲍鱼和海参不一样，它们是紧贴在岩石上生存的，加拿大捕捞野生鲍鱼，需要人工下海用刀撬着采集。
　　可惜，加拿大不太出产鲍鱼，整个北大西洋的西海岸地区的鲍鱼产量寥寥无几，在国际海洋水产统计中，他们甚至不参与排名。
　　不过正应了那句老话，浓缩的都是精华，加拿大鲍鱼产量少，可是价值很大。
　　纽芬兰渔场里有少量的卑诗花斑鲍，这种鲍鱼是全世界质量最好的，没有之一，因为它们只能在又冷又干净的水域生长，对生存环境要求最高。
　　秦时鸥之前养殖北极参的时候也打算一起养这种鲍鱼来着，可是买不到鲍鱼苗。因为这东西没有人工养殖成功的先例，故而渔场主们对鲍鱼苗没有需求，没有需求自然也就没了销售。
　　此外，即使能养殖，秦时鸥也不好卖，加拿大法律有严格规定，卑诗花斑鲍鱼是海洋保护类水产，不允许商业出售，谁卖抓谁。
　　还是那句话，有需求就有销售，秦时鸥如果真能养殖的了这种鲍鱼，那联系一下巴特勒，有的是办法卖出去。
　　政府禁止出售？那送点钱不就得了？打点一下媒体不就行了？什么？你认为这是贿赂是违法的？
　　不，不，对加拿大和美国来说，政治上没什么受贿贪污，这叫政治投资、这叫金融助选。
　　随着这些年环海各国海参养殖场的疯狂增加，海参价格大跌，已经从过去的高端饭局主角变成了乡村婚宴配角，以前秦时鸥在海岛市，丰收时节海参一条只要两块五。
　　但是这是普通养殖场，野生北极参一向价格昂贵，即使在加拿大纽芬兰和新不伦瑞克这些环北大西洋地区，这东西一条十公分的野生北极参也能卖出上百元。
　　这么一盆北极参，大大小小一共五十多条，那就是四五千元了。
　　渔夫们很小心的收集了这些海参，想要让秦时鸥卖钱，可秦时鸥现在想想，索性一起做海参粥吃掉算了，卖什么卖啊，就当给大家加餐。
　　挑了十四五个个头肥大的海参放到洁净海水里，秦时鸥输入了一些海神能量，便回去睡觉了。
　　清晨不到六点，渔夫们纷纷起床，准备下网捕鱼或者收捕虾笼。
　　秦时鸥这边去雪球和冰刀那里看了看，嗯，两个小家伙够厉害，在海神能量的支撑下，一路心无旁鹭的跑到了圣劳伦斯湾。
　　再度给雪球和冰刀输入一些海神能量，秦时鸥让它们游到丰收号周围，结果它们游动了一会，忽然停下了。
　　秦时鸥以为它们发现了什么，就过去看，这一看有了大发现：两个小家伙是从海底深处游动的，这样海水阻力小，此时在它们的前进道路上，出现了一个超级大的家伙。
　　这条大鱼体长大概有十二三米，身体呈纺锤型，躯干很是粗壮，但没什么肉，这样看上去颇为精干。它的尾柄两侧各有一个突起，头大、略为侧扁，整体是锥形，吻短而圆突。
　　最有代表性的，是这条大鱼嘴巴特别大，此时它完全张开了嘴巴，大嘴直径得有一米半，好像海里出现了个大洞似的。
　　雪球和冰刀本来在横冲直撞，结果差点撞到这大鱼的嘴里，吓得二者赶紧掉头跑，一边跑一边磨牙，准备大战。
　　结果大张着嘴的这条大鱼看都没看它们两个，或许瞥了一眼，但谁知道呢，相比大嘴，这家伙的眼珠子有点小，好像眯着眼睡觉一般。
　　看小家伙们心惊胆颤的样子，秦时鸥忍不住笑了起来，他看清这条大鱼样子之后就没了担心，这条鱼是姥鲨，世界现存的第二大鱼类。
　　别看姥鲨嘴巴这么大，身材又彪悍，事实上它们性情温顺，属于食草鱼类，主要以藻类和浮游生物为主食，偶尔会吃一些乌贼章鱼之类的头足类生物，对大型动物和鱼类没有兴趣。
　　看到姥鲨，秦时鸥动了心思。
　　这个大鱼看起来彪悍，实际上很适合做人类在海中的潜水陪伴着，它们性格温顺、智慧较高、不好乱动，陪潜水员一起下水很是合适。
　　另外，这种鲨鱼很具有神秘色彩。因为行动迟缓容易被捕杀，加上它们的鱼翅很珍贵、拥有占据身体四分之一体积的超大号鱼肝，所以曾经遭遇人类的滥捕。
　　人类的滥捕很快让老实的姥鲨濒临灭绝了，当时间到了上世纪80至90年代，整整十年没人发现过姥鲨，于是各国只能宣告此类鱼类灭绝。
　　神秘之处在于，到了1998年捕杀姥鲨被定性为犯法而且各国纷纷发出了禁捞通告之后，它们好像知道自己受到了保护不会再被任意屠杀，后面又慢慢出现了……
　　圣劳伦斯湾是姥鲨经常出现的地方之一，人们所发现的最大姥鲨，就是上世纪八十年代在圣劳伦斯湾找到的。
　　但是自从九十年代开始，已经没人在圣劳伦斯湾发现他们的踪影了，秦时鸥碰到这头姥鲨确实侥幸。
　　此时，这头姥鲨正漂在一片由褐藻和蓝藻组成的大藻地上方，它张着大嘴吸食海藻，缓缓游动，看起来懒洋洋的。
　　两个小家伙都是贱脾气，刚才一遇到这大鲨鱼吓得只恨爹娘少生了几对背鳍腹鳍来不及逃命，这会发现人家不发动攻击，它们又想去挑逗人家。
　　首先动手的是雪球，小白鲸贼头贼脑的试探着往上凑，结果大鲨鱼并没有理睬它，还是在专心的吃着周围的海藻。
　　冰刀张开嘴露出虎鲨一族标志性锐利牙齿，冲到姥鲨面前去示威，姥鲨心平气和的看了它一眼，转身向远处游去。


第0442章 雪球和冰刀的厉害
　　虎鲨和大白鲨都是姥鲨的天敌，即使是小虎鲨，姥鲨也不想招惹。
　　秦时鸥让两个小家伙赶紧老实点，他用海神意识控制大姥鲨，输入一些海神能量进去，控制它有意识的往海湾出口移动，以后带它去渔场。
　　姥鲨速度太慢，即使全速游动，一小时也只能游动二十多公里。
　　笨鸟先飞，所以姥鲨需要先行前往渔场。
　　烟枪和公牛指挥渔夫将捕虾笼捞上来，又是只有小猫两三只，渔夫们一个劲的失望叹气。
　　一个年长的渔夫愁眉苦脸地说道：“我仿佛又到了二十年前。”
　　二十年前纽芬兰渔场正式宣告破产，渔夫们每次出海只能获得一点点收获，后来，加拿大政府就强制性的关停了渔场的大多数海域。
　　秦时鸥不在乎，摆摆手说道：“事情还不到山穷水尽的地步，伙计们，我们中国有一句话说的好，叫做车到山前必有路，我们会找到财路的。”
　　公牛倒是乐观，说道：“咱们不是已经踏在财路上了吗？捕不到多少龙虾又怎么样？我们有这么多的黑线鳕和鲷鱼，赚到的钱也不少。”
　　“是的，查尔莫，上帝告诫我们贪婪是原罪，我们有这些鱼已经不错了。”
　　渔夫们讨论着，秦时鸥去准备早餐，汉堡、披萨直接加热，沙克负责煎牛排和小香肠，他来做重头戏海参粥。
　　熬粥重要的是火候，过程往往简单，海参粥是加拿大人必备的拿手好戏，秦时鸥见薇妮熬过，心里有数。
　　先把粳米放到锅子里煮上，秦时鸥昨晚睡觉之前煮了鸡汤，所以煮米饭他往里填了一些鸡汤。
　　熬着粥他拿出一些胡萝卜、菜椒、洋葱、姜葱之类的蔬菜，切成块或者丝后放到锅子里，另外把清洗干净剖除内脏的海参切成丁，最后放进去煮。
　　此外，他让沙克煎牛排的时候顺便煎了几张蛋饼，将金灿灿的蛋饼用餐刀切成细丝，等粥煮熟之后放进去可以给粥调味。
　　耐心熬了半个小时，早餐可以吃饭了，锅子一打开，浓郁的粥香就升腾了起来。
　　海参重要的是营养，味道和其他海鲜不一样，没什么鲜味香味之类。
　　所以对于渔夫来说，海参粥是一道美食，对于常年出海的人来说，海鲜的味道实在是令人倒胃口，反而是保留了米香面香蔬菜香原味的食物更有吸引力。
　　吃着汉堡夹香肠、喝着稀饭，渔夫们冰冷的身躯迅速变得暖和起来，十多个人说说笑笑围在一起，聊着女人、汽车和运动，让早餐时光变得惬意起来。
　　渔夫们都是膘肥体壮的汉子，所以他们对冰球、棒球之类的加拿大国民运动兴趣不大，更喜欢橄榄球和篮球。
　　秦时鸥对橄榄球懂的不多，对篮球倒是精通，一行人就开始讨论NBA。
　　说笑着吃完早饭，留下两个渔夫刷洗碗筷，秦时鸥刚到甲板上，就收到了雪球送回来的信号：发现龙虾群了！
　　海神意识过去一看，在隔着渔船四十多公里的地方有一片暗礁海域，暗礁之间生存着一大群龙虾。这片礁石的下方似乎有地热上涌，海水温度不算低，所以这群龙虾一直生存在这里，没有打算迁徙。
　　发现这群龙虾之后，秦时鸥精神一振，给了沙克坐标让他开船过去。
　　路上遇到了几艘船，有船只在拖捕虾笼，公牛拿着望远镜看了看，然后就哈哈笑道：“他们也没有捕捉到龙虾，船长，看来圣劳伦斯湾的龙虾被捞的绝种了！”
　　烟枪摇头道：“那不至于，伙计，只能说龙虾产量会大幅下降，可它们不会绝种。海洋就是这样，上帝才知道她有多么神奇！”
　　秦时鸥认同的点头，说道：“是的，圣劳伦斯湾的龙虾不会这么轻易就被全部捕捞掉，肯定还有很多地方有龙虾，我已经有发现了。”
　　一听这话，所有渔夫包括沙克都精神振奋，查尔莫惊喜地问道：“真的吗？”
　　公牛挥手道：“这还要质疑吗？赶紧干活，伙计们，让我们把捕虾笼里装满诱饵，将该死的龙虾一网打尽！”
　　“公牛，你不是船长也不是大副，甚至不是二副，那你就没有指挥权。”
　　“看来公牛有野心，哈哈。”
　　“那他必须得收敛一下他的脾气，如果他能控制住他的脾气了，我可以让他做丰收号的船长！”秦时鸥补充道。
　　本来公牛被一行人挤兑的脸色发红，等秦时鸥开口，他顿时大喜，问道：“船长，你不是开玩笑吧？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“对着上帝，我可以发誓。”
　　沙克、海怪、尼尔森和伯德，以后秦时鸥对会让他们做船长，他不可能只买一艘渔船，随着渔场开始出产渔获，他必然需要多种船：深海捕捞船、捕虾船、专业金枪鱼船、捕乌贼船等等。
　　丰收号只是过渡时期的一艘小船，公牛要是可以，让他做船长也没问题。
　　得到秦时鸥的允诺，公牛精神抖擞，渔夫们拿他开着玩笑，但表情和语气却都是很羡慕。
　　丰收号只有来的时候带了一些禽畜内脏，后面没有再买，因为他们拖网捕获了足够的乌贼鱿鱼之类，这一样是龙虾心仪的美食。
　　到了暗礁海面，沙克一测深度咧了咧嘴：“小心点，很多地方该死的水深还没有十米！我们必须快点下笼！”
　　秦时鸥通过海神意识都看的清清楚楚，这次下捕虾笼就不是那种直线笼串了，随便放置就行，礁石周围到处都有龙虾。
　　一个个捕虾笼被放入海里，最后公牛将浮标扔下去，就等收获即可。
　　这批捕虾笼才放入海里不到一小时，秦时鸥跟随冰刀又发现了另一批的大龙虾……
　　他后悔当时没有直接带冰刀和雪球来圣劳伦斯湾，白鲸和虎鲨的嗅觉之敏锐，完全可以做海洋猎犬，它们凭借天性和嗅觉，可以更快寻找到大龙虾。
　　看冰刀和雪球可以寻找龙虾，秦时鸥眨眨眼，忽然觉得自己很傻，自己为什么没有想到，可以让它们去寻找鱼群呢？
　　以往他老是傻乎乎的自己去海里游荡寻找鱼虾，完全可以给两个孩子下命令，甚至叫来大白鲨黑霸王，让它们干这些活即可啊！
　　秦时鸥这才发现自己一直就不是个合格的领导者，什么事都想亲力亲为，是将不是帅。
　　找到了两拨龙虾，秦时鸥就让两个小家伙先休息一下，然后去寻找鱼群。
　　结果这个命令下达不久，雪球传递来了新的信息，他跟随过去一看，海底出现了一艘沉船！


第0443章 提前回去
　　在安静的海底，一艘三桅杆大船寂寞的侧躺着。
　　这艘船有岁月了，船上长满了海藻，看上去好像色彩斑斓的怪物一样。
　　秦时鸥将海藻抚开，结果海神意识没控制住强度，木船被水流冲击，边缘的船舷立马坍塌了下来，周围好多地方都变得摇摇欲坠。
　　这时候秦时鸥才发现，原来这艘船是整木结果，估计是十六七世纪时候比较流行的那种人力船，船体中甚至没有蒸汽炉。
　　他围绕着四周看了看也没有发现这木船的名字，海神意识进入船中，打开舱门，里面出现了十几具尸体。
　　除了部分拥有地热、贴近海底火山的地方，圣劳伦斯湾常年水温较低，海底更是如此。
　　在低水温环境中，这些尸体没有腐烂，因为船舱密闭，没有鱼虾进入捕食，所以尸体保存的还算完整。但发生了化学反应，尸体被水浸泡膨胀之后又重新脱水变成了少见的水中木乃伊。
　　在船舱最里面，两个妇女怀里各抱着自己的孩子，这些尸体东倒西歪，因为变成木乃伊的原因，表情狰狞，依稀能感受到他们当时发生海难时候的恐惧和绝望，也能感受到临死前的痛苦。
　　这是一艘运输船，但在海水和岁月侵袭下，货物都已经化为飞灰。船舱里的遇难者身上倒是有一些首饰，秦时鸥没有去拿走它们。
　　他觉得，这种情况下还是不要打扰亡者的灵魂比较好。
　　观看了遇难者的痛苦死状之后，秦时鸥情绪有些低沉，一直到中午收获捕虾笼的时候才好受起来。
　　烟枪和公牛将捕虾笼提了上来，第一个笼子里就出现了一对四磅多的大龙虾，挥舞爪子还在对付钓在笼子上的半个乌贼。
　　“瞧这些贪婪的家伙！”公牛哈哈大笑道，“我怎么感觉它们就那么的可爱呢？”
　　“或许你把它们看成了路虎。”烟枪笑呵呵地说道，他心情比公牛还要好，咬着烟斗吐了个大烟圈。
　　其他渔夫心情只会更好不会更差，有人负责推小车往冰舱里运送，剩下的人则忙着将龙虾抓起来用皮筋绑住它们的大螯，分工清晰，效率高超。
　　有一个笼子里竟然钻进去了一条肥硕的鳗鱼，公牛用刀将它剁成几段，秦时鸥吹口哨，尼米兹就飞下来自己叼走吃掉了。
　　将这一笼串上的龙虾都收集起来，不多不少，一共五十只大龙虾，估计能有个六十多公斤也就是一百三十磅，个头都比较大。
　　剩下的笼子都拖了上来，这次又取得了大丰收，两千多磅的大龙虾扔进了冰舱，这样最后还剩下一百多只小号龙虾。
　　这些小龙虾最大的只有巴掌长短，比较倒霉被大龙虾夹住或者卡在笼子里拖了上来。
　　按照法律规定，这种大小的龙虾不能出售，一般情况下渔夫们会扔到海里让它们继续生长或者带回去给邻居们吃之列。
　　如果不是细菌原因，秦时鸥就将它们扔下去了，现在看来扔下去它们活下来的几率也不大，于是索性就用来熬汤。
　　众所周知，龙虾成长过程中总是伴随着换壳行为，每次换壳，龙虾的几丁质外壳都会变的更坚固，虾肉变的更劲道。
　　在龙虾出生的头一年它们能换壳10次，以后大约每年换壳一次直到成熟。
　　龙虾全身是宝，包括它们的虾壳也很有用，但仅限于成熟前的虾壳，可以用来熬汤，烹制成高汤和极品汤。
　　这样将小个龙虾不脱壳剁碎扔进高压锅里狠狠炖，炖足火候之后就能熬成浓龙虾油，用这种浓龙虾油来拌凉菜吃，绝对的顶级美食！
　　秦时鸥没弄过，查尔莫就操刀自己上，他是渔夫里的厨师，厨艺还是很不错的，尤其是因为从小出海的原因，对海鲜做法尤其精通。
　　将剁碎的龙虾和胡萝卜、洋葱、大姜、海苔一起放进高压锅里加温熬制，查尔莫嘿嘿笑道：“等到了晚上我们就可以品尝美味的虾油拌菜了。”
　　一百多个小号龙虾，秦时鸥本来以为会有剩余，他打算做麻辣小龙虾，结果查尔莫一起用了，还对他解释说：“小龙虾越多，汤汁越浓，味道越好。”
　　秦时鸥无力吐槽，好吧好吧，那就味道更好好好吃吧。
　　下午雪球和冰刀在海里纵横捭阖，按照秦时鸥的吩咐去寻找黑线鳕。
　　有了海洋猎犬捕捞效率就是高，雪球和冰刀从两个方向冲击，迅速找到了一群肥肥的黑线鳕。
　　秦时鸥指挥，丰收号跟上，渔网扔下去，最后拖上来的就是几千公斤的鳕鱼。
　　这样捕捞鳕鱼和收捕虾笼间隔进行，丰收号保持了最高的工作效率，秦时鸥这边没什么，反正傍晚收工的时候，渔夫们都快累瘫了。
　　秦时鸥觉得这样不行，就将捕鱼节奏放慢，但渔夫们显然更热爱赚钱的感觉，他们勉强支撑，连连喊着不累不累，要求继续下网捕鱼。
　　从这些渔夫身上，秦时鸥就明白了偌大纽芬兰渔场是怎么变成海洋荒漠的，人类的贪婪心真是太可怕了。
　　当然，他现在是站着说话不腰疼，因为他身家丰厚，且有一个聚宝盆渔场在等着他挖掘，故而可以如此感慨。
　　如果是以前穷B那会，秦时鸥要是能捕一网鱼就赚几万块，他肯定会24小时连轴转，日夜不休息的打捞。
　　本来预计这次出海还是三天半，可是因为雪球和冰刀的帮忙，捕鱼捕虾效率狂升，两天半的时间就捕捞了五千多磅的大龙虾和五六吨的海鱼——全是黑线鳕！
　　这样，看到渔夫们累的都吃不下饭了，秦时鸥一挥手，返程！
　　公牛等人不满足，叫道：“BOSS，咱们的冰舱还有空着一大半，继续再待两天吧。”
　　秦时鸥翻了个白眼，说道：“首先，你们很累了，身体为重；其次，咱们的收获够多了，可以返程了；最后也是最重要的，咱们要准备参加克拉肯暴风遇难者悼念活动了。”
　　收获这么给力，连沙克都动心了，说道：“咱们隔着巴斯克港很近，只要六七个小时的航程就能过去，干嘛这么早返程？”
　　秦时鸥指着他们的穿着道：“瞧瞧你们的打扮，我说伙计们，你们不是打算就这么个打扮去参加悼念活动吧？”
　　渔夫们身上穿着胶皮连体水靠，头发肌肤上沾染了很多鱼血鱼鳞之类的东西，形象狼狈的很。
　　站在一起，他们你看看我我看看你，都忍不住笑了起来。


第0444章 钱太好赚
　　雪迪克和巴斯克港位于圣劳伦斯湾的东西海岸，毫无疑问，秦时鸥直接回到巴斯克港更好，顺路。
　　但是谁让他当时考虑不周，竟然给巴特勒打了电话而巴特勒办事效率又高，直接给他联系上了魁北克的海鲜商，人家已经到雪迪克了，他总不能放海鲜商们的鸽子吧？
　　还是那句话，渠道开发不易。
　　没辙，只能先回到雪迪克了，不过这样也有个好处，那就是公牛等人恍然大悟，难怪船长要提前回去，如果后天再走，那可真来不及了。
　　丰收号乘风破浪在海中驰骋，回去的路上碰到了一大堆渔船，都乘兴而来，想趁着二十年一遇的龙虾高价时节赚上一笔。
　　可是毫无疑问，现在竞争压力太大，前两个月龙虾又被捕的太狠，渔夫们不会有什么收获。
　　于是丰收号回去的途中，不断有人看到他们就问收获如何。
　　没必要藏着掖着，雪迪克海港就那么大一点，他们的渔获回头用不了半小时每个有心人都能探听到。
　　所以，秦时鸥就示意烟枪实话实说。
　　烟枪总算逮到出风头的机会了，但每个人都想在这高光时刻展现一下，于是在他刚要摘下嘴里烟斗的时候，看到秦时鸥暗示的公牛先抢着拿到无线电话筒，兴奋地说道：“还不错，兄弟，还不错！上帝保佑，这一次我们碰到了一群倒霉的龙虾，也下网捕捞到了一些鳕鱼。你知道的，黑线鳕，是的，就是这些可爱的小东西！”
　　“有多少？看你这么兴奋，我猜龙虾得有一两千磅、黑线鳕得有个上万磅是吗？”有人调侃道，显然对于丰收号的收获有些嫉妒。
　　听了这人的话，公共频道又有人笑道：“别这样，阿里，说风凉话……”
　　烟斗打断了这些人的话，大声说道：“事实上你们猜错了，我们龙虾不是一两千磅，而是五六千磅！黑线鳕的数量我不太好说，因为有点多，估计的可能不准，不过肯定不能以‘磅’为单位，用什么比较好？”
　　“用吨吧？得有个五六十吨不是吗？”查尔莫故意说道。
　　“或许六十五吨，也有可能达到七十吨。”又有个渔夫哈哈笑道。
　　公共频道里先是一阵安静，随即渔夫们爆发了：
　　“狗屎，你们踩狗屎出海的吗？怎么会有这样的好运气？”
　　“伙计你们一定是在开玩笑，五六吨的鳕鱼我信，但是五六千磅的大龙虾？哦，不，这里是圣劳伦斯湾，不是鳕角湾！”
　　“上一次捞到五六千磅龙虾的是谁？风味女皇号对吗？那是什么时候？上个月，对，是上个月！”
　　“不管他妈的什么时候，我绝不信有人能带走五千吨的龙虾！”
　　不信那就是你们的事了，秦时鸥对渔夫们耸耸肩，说道：“我先去甲板上了，你们随意，但注意别太刺激他们，小心他们上来抢掠我们的渔获。”
　　站在甲板上，中午的阳光很好，秦时鸥将尼米兹呼唤下来帮它整理羽毛，伴随渔船一路返航回到雪迪克。
　　手机有信号了，秦时鸥就给巴特勒发他的联系电话都拨了过去，一共有两人来到雪迪克海港，双方约定在六号码头见面。
　　丰收号靠岸不久，两个金发中年人就先后对他挥手，一个身穿西装衣冠楚楚，头发还打着发蜡，面容英俊、随时带着职业化的微笑。
　　另一个则打扮很渔夫化，头上包着海蓝色头巾，穿着一套粗糙的牛仔衣，皮肤红通通的，一看便是经常出海的人。
　　巴特勒显然给两人介绍过秦时鸥和丰收号了，两人看到渔船就主动迎了上来，隔着老远就伸出手。
　　秦时鸥热情的和他们握手，双方互相介绍了一下，身穿牛仔服的叫男子叫盖伊·约克，西装男叫菲利普·英吉利·欧内斯特，来头不小，魁北克三大的海鲜市场都有他们的出货渠道。
　　两人问秦时鸥都有什么要出售，秦时鸥将收拾好的龙虾和黑线鳕给他们看，剩下该怎么做他也有点没谱，因为两位海鲜商是一起来的，没按套路出牌，他不好出价了。
　　菲利普脱了西装上衣，和盖伊自己进冰舱去查看了一下这次丰收号的渔获，出来之后就很客气的问秦时鸥是怎么准备定价的，以后有没有合作意向。
　　秦时鸥有点受宠若惊啊，当然有合作意向，如果可以，将这些鱼虾直接出售给海鲜供货商们显然更好，因为这中间少了二道贩子的利润，他能赚到的钱就更多了。
　　他有点不明白，照理说不管菲利普还是盖伊，都掌控有大型的海鲜渠道，绝不应该对他这样一个小渔场主这么客套，尤其是现在两人都未必知道秦时鸥有什么规模的渔场，只说丰收号这点渔获，人家瞧不上眼才对。
　　不过现在不是探索答案的好时候，既然两人对他的渔获感兴趣，那就直接询价即可。
　　盖伊和菲利普显然在冰舱里商量过了，直截了当地说道：“龙虾统一四十元一磅，雌雄都按这个价格走。黑线鳕我们可以给你价格稍高一点，八元一磅。”
　　这个价格确实算高的了，之前卖给CW渔业公司的时候，龙虾价格是分开的，黑线鳕是一公斤十元也就是五元左右一磅。
　　这样，秦时鸥准备还价的话到了嘴边就咽了下去，说道：“OK，就按照这个价格来走！”
　　之前在船上，秦时鸥问过沙克和烟枪，知道海鲜商直接采购的价格能超出渔业公司的50%就算是很高了。现在看来，盖伊和菲利普给的就是高价。
　　得知龙虾和黑线鳕的出售价格，烟枪等人一个劲的挥拳头喊‘YES’。
　　秦时鸥将龙虾和黑线鳕进行称重，两辆沃尔沃制冷式运载重卡开了上来，将称重过没问题的水产都装了进去。
　　龙虾一共是5800磅，这就是二十三万多元，黑线鳕一共有六十四吨，拿到手竟然有一百零二万！
　　这就是秦时鸥这次出海的收获，短短两天半，收获到了一百二十五万！
　　看着计算器上的一连串零，秦时鸥一脚踹在凳子上将之踹飞，他妈的，自己干嘛累死累活的要搞渔场啊？就带上海里那堆萌宠直接杀去深海捕鱼不就得了？！
　　就是在海湾里逛游一趟就能收获一百二十万，那开上万吨巨轮去深海，一趟还不得弄个一千万两千万？！
　　“妈的，这钱真好赚。”秦时鸥对渔夫们耸耸肩。


第0445章 好大阵势
　　鱼虾检验没问题，直接送上了制冷式重卡，然后盖伊和菲利普就给秦时鸥送上支票，一百零二万五千元！
　　这次不好让人家帮忙分开给支票了，秦时鸥收下之后给薇妮打电话，让他给烟枪的银行卡打三十万过去。
　　半小时之后，渔夫们又围了起来，这次轮流传阅的是烟枪的手机，因为他的银行卡绑定了手机。
　　“OK、OK，你们自己分钱吧，今晚还去看脱衣舞吗？”秦时鸥笑着调侃道。
　　公牛眼珠子都红了，说道：“不，船长，我们不去该死的酒吧！咱们再出海一趟行不行？上帝知道，我们不是在捕鱼捕龙虾，我们是在抢银行！”
　　烟枪拍了公牛一把，严肃道：“船长需要休息，你懂吗？休息！”
　　然后，回过头来，他媚笑着看秦时鸥：“休息一晚上明天继续出海行吗？”
　　他们跟着秦时鸥，出海一趟就相当于去给其他船长打工一个鱼季，这么夸张的收入，怎么可能不疯狂？
　　事实上当然不可能这么频繁的出海，不说马上要前往巴斯克港参加追悼会，就是渔夫们的身体也吃不下。
　　还有两天时间举行暴风遇难者追悼会，渔夫们肯定不能穿这些乱七八糟的衣服，公牛穿的羽绒服上还印着‘好化肥大地造’的字样，上面的污渍灰垢估计比羽绒服本身还重。
　　雪迪克渔港毕竟是个旅游重镇，消费能力还是不错的，秦时鸥在网上查了一下，这里有几家很高端的成衣专卖店，比如阿玛尼西装和Ralph Lauren专卖店。
　　参加正式场合，必须得是西装皮鞋出阵，秦时鸥抉择了一下，带着一行人去了Ralph Lauren专卖店。
　　在国内的时候，秦时鸥感觉阿玛尼各种高端大气上档次，但来了加拿大发现，加拿大人对这个欧洲名牌不太感兴趣。
　　因为阿玛尼在加拿大的销售和国内不一样，加国会将奢侈品的销售相关数据报出来，而阿玛尼去年在加拿大的销售额一共是四亿加元，其中运营投资就达到了两亿四千万加元。
　　那么算一下，阿玛尼在加拿大一共卖了四亿，运营广告之类费用就有两亿四，他们肯定要赚钱，那这衣服本身的成本价是多少？
　　Ralph Lauren专卖店是美国品牌，在加拿大很有号召力，去年销售额是十五亿，运营费用不过才六千万，加拿大的中高端消费者很认这个品牌。
　　秦时鸥带着一群穿着打扮和谈吐举止都很土鳖的渔夫进了Ralph Lauren专卖店，他本来有些担心，毕竟这是针对中高端消费市场而开设的卖场，不是地摊，他们这样的形象不太合适。
　　结果高端专卖店就是不一样，服务态度首先就和普通卖场有区别，尽管他们是一群土鳖形象进了专卖店，但接待他们的一男一女两位导购，还是彬彬有礼、耐心十足。
　　秦时鸥让渔夫们选西装，公牛低声说这里的东西太贵咱们还是去男人的衣柜赛尔男装看看吧。
　　塞尔男装是主打低端男士服装的卖场，在加拿大规模很大。
　　秦时鸥痛快挥手，说这是你们的工作服，以后如果你们愿意跟我干，那渔场给你们买单，就当做是第一笔福利了。
　　一听这话，畏畏缩缩、心惊胆颤的渔夫们立马放开了胆量，他们草草一扫视，直接选定了一套三千二百元的黑色西装。
　　三千二百元实在不贵，折算成人民币不过才一万六，这种价钱买西装，已经算是低价了。
　　也是，渔夫们选的这套西装，是Ralph Lauren专卖店里最便宜的了，这西装还是处理货，打了二折。
　　既然选定，秦时鸥就付款，他没必要装土豪给渔夫们买高价西服，因为现在渔夫们还没给他干出成绩。
　　不过，他给沙克单独买了一套，价格是一万四千元。就是上面的原因，烟枪等渔夫刚刚跟他干，而沙克已经给他干了快一年，功劳苦劳都有，整个渔场几乎就是他在管着。
　　这些人好买，伊沃森的不好买，这家伙不光是高大，还强壮。
　　女导购看秦时鸥为难，就帮伊沃森良好了身高、肩宽、三围、腿长等等后说道：“如果您能等，我们明天可以从新里士满为这位先生调一套合适体型的西装。”
　　秦时鸥点头，那就这么办。
　　买完西装刷卡，秦时鸥再度掏出了他的黑金百夫长卡，倒不是装逼，主要是他现在随身带的就这么一张卡……
　　想装逼也装不成，渔夫们竟然不认识这种卡，或者说，他们就没关注秦时鸥用什么来付账，反正他们知道这位年轻船长是大土豪。
　　付账之后，秦时鸥给两位导购一人留了四百元的小费，人家服务态度真是没话说，这种职业素养让他只能佩服。
　　严格来说，他们这种打扮进Ralph Lauren专卖店其实很不合适，根本没有尊重人家专卖店。但秦时鸥也是没办法，渔夫们哪有干净衣服？
　　所以，他本来想好了，即使人家专卖店拒绝接待他们，他也不会拿出黑金卡来压迫人，那不是装逼，那是傻逼。
　　结果人家一视同仁，服务很热情也很周到，给足小费是应该的。
　　Ralph Lauren专卖店工作效率很高，第二天一套加长加宽版的西装、衬衣、领带和皮鞋套装就送到了，不仅如此，人家连内衣和袜子都配备了，不光效率高，服务更是没话说。
　　一行人准备完毕，秦时鸥雇了一艘高速巡航艇，带着渔夫们前去巴斯克港。
　　暴风遇难者悼念活动是明天，秦时鸥早到一天是做点准备，因为到时候他要代表丰收号上台发言，为纳斯客人号的船长和大副发表悼词。
　　结果他们的巡航艇到了巴斯克港的时候，一踏上码头，一大堆记者就围了上来，闪光灯噼里啪啦的响着，别说土鳖渔夫们，就是秦时鸥也傻眼了。
　　这是什么阵势？
　　当然，记者们围观的主角不是他们，而是等在码头上的一个马脸健壮青年。
　　这青年二十八九岁的样子，一头亚麻色短发，气质强悍，修长的身躯笔直的站立在码头上，看上去精干而富有朝气。遗憾的是，这青年脸有点长，大大降低了他的颜值。
　　秦时鸥看到青年的时候觉得稍微有点面熟，好像什么地方见过他，而身边的沙克和烟枪一行人看清青年容貌之后则一起爆了粗口：
　　“该死的，是亨利王子！”
　　“上帝，活的、亨利王子！”
　　“英国皇室的人也来了？还是英国王位第四继承人？”


第0446章 再见阿费夫
　　英国王室竟然都来人参加这场悼念活动，秦时鸥很是吃惊，不过这算是情理之外意料之中，加拿大虽然早在1867年脱离英国的殖民而完全自治，但从政体来说，双方关系密不可分。
　　现在加拿大属于英联邦成员，名义上的国家领袖依旧是英国女王伊丽莎白二世，如果加拿大出现严重天灾人祸，英国王室还是需要派代表到场表示一下的。
　　让秦时鸥意外的，是英国王室竟然派来了刚刚从军队结束服役的哈里王子，英国王室第四顺位继承人，秦时鸥以前只在电视和报纸上见过的人物。
　　巡航艇靠岸，硬挺的哈里王子微笑着走上前去，秦时鸥第一个上岸，对着哈里王子略显僵硬的伸出手，有点丢人，这是他第一次见到政治上的高层明星。
　　哈里王子和秦时鸥握手，彬彬有礼地说道：“您好，船长先生，我是亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿·温莎，很荣幸在这里与您相间。”
　　秦时鸥尽量让自己保持正常心，矜持的点头微笑道：“您好，哈里王子，能够见到您我感到荣幸而惊讶，愿上帝保佑加拿大、愿上帝保佑英国！”
　　除了第一面震撼，后面秦时鸥立马就摆平了心态，是的，他面前的这位是世界年轻政治家中的耀眼明星，可这和他什么关系？他还有海神之心呢，从血统尊崇来说，世界上还有谁能比得上海神？
　　礼貌的握手之后，秦时鸥就往前走，位置让开，沙克上前，哈里王子继续握手，继续老一套自我介绍。
　　上了码头，记者们就包围了秦时鸥，一连串的问题抛了出来：
　　“船长先生，今年渔获如何？我们听说您在风暴结束第二天就离开巴斯克港去捕鱼了？”
　　“秦先生，您是华裔移民是吗？谈一下您对加拿大的印象好吗？”
　　“船长先生，当日面对克拉肯18号暴风，我们得知您一直站在船头指挥船只前进，能谈一下当时的求生动力吗？”
　　这些记者咬字清楚但语速超快，秦时鸥听的懂可是反应不过来。
　　总算，他抓住了最后一个问题，刚要说话两条狗从人群里挤出来，一前一后跳了起来。
　　记者们一时惊呼，秦时鸥满脸惊喜，他接住虎子和豹子往侧前一看，先看到了欢迎人群前方艳光四射的薇妮。
　　“嗨，亲爱的。”秦时鸥挤开记者拥抱薇妮，直接来了一个深吻。
　　记者和围观人纷纷鼓掌，欧美人最喜欢看到的就是这种英雄美人在灾难后的情感交融，好莱坞大片都是按照这个剧本演的。
　　奥尔巴赫也陪同着来了，老律师花白的头发梳理的一丝不苟，胡须修剪精致，身穿得体西服，跟欧洲中世纪的老贵族似的。
　　哈里王子和所有渔夫握手过后就最后一个走上来，看到和秦时鸥站在一起的薇妮，他眼中闪过一抹惊艳，上来问道：“船长，这是你夫人吗？”
　　秦时鸥可不想看到狗血电视剧里那种王子插足抢女神的剧情，所以干脆利索地说道：“是的，我的夫人。”
　　“你们真是般配。”哈里王子看上去很真诚地说道。
　　但秦时鸥对此表示疑问，因为哈里王子这孙子风评实在不好，秦时鸥以前在网上看过他的那些什么果照风波、殴打记者事件、穿纳粹军装丑闻，等等。
　　秦时鸥和薇妮握手道谢，哈里王子又说道：“船长先生，请问你的好搭档、暴风中的英雄呢？”
　　“谁？”
　　“上帝的海洋牧者。”
　　秦时鸥反应过来哈里王子说的是尼米兹，可这家伙不知道飞哪里去了，船进港口之前还在船舷上休息，估计看到人多，这会去自由飞翔了。
　　哈里王子听了他的解释遗憾的叹气，最后期盼地说道：“希望明天能够见到这只传奇的大军舰鸟，船长先生，明天哀悼会中请您务必带上它，因为它才是主角。”
　　秦时鸥满口答应，哈里王子和他再度握手便在本地官员陪同下离开了。
　　记者们也跟着离开，继续去追哈里王子了。
　　加拿大政府安排好了车子和住处，直接将一群人带去了巴斯克港唯一的四星级酒店海港花园。
　　当天晚上有一场媒体见面会，会上哈里王子和加拿大政府代表来通报此次暴风造成的破坏，同时答记者询问。
　　秦时鸥没必要参加，在屋子里和薇妮卿卿我我，结果有人敲门，他打开之后一看，一个穿着白色长袍的阿拉伯帅哥站在门外。
　　看清这帅哥的样貌，秦时鸥直接惊喜叫道：“嗨，阿费夫？！”
　　这个阿拉伯人，正是当初利氏拍卖会上高价拍走青铜雕像《珀尔修斯与美杜萨》的阿联酋富豪和官二代，阿费夫·谢赫哈·利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬。
　　阿费夫先和他握手，然后右手拍在心脏位置鞠了一躬，说道：“谢谢你，秦时鸥兄弟，我代表我的同胞感谢你当时的援手！”
　　秦时鸥想起当日船上那些穿着白袍的阿拉伯人，问道：“那些是你们阿联酋的公民吗？”
　　阿费夫点头，道：“是的，他们一家人都是安拉的子民。幸亏得到了你的仗义援手，我的秦时鸥兄弟，否则就要发生惨事了。”
　　秦时鸥请阿费夫进房间，薇妮让虎子和豹子老老实实等在卧室里，她出来接待阿费夫。
　　阿费夫是个合格的官二代，手腕高超、记忆力超群，他看到薇妮之后还记得当初双方在多轮多港的游艇展上见过，当然，名字自然不记得了。
　　双方谈着话，尼米兹从窗口飞了进来，站在沙发靠背上嘎嘎叫了两声。
　　薇妮拿了个小餐盘，尼米兹吐出一条小毛鱼，这是它的习惯，每次回来给秦时鸥带个礼物。
　　看到尼米兹，阿费夫脸上表情顿时凝重，问道：“秦时鸥兄弟，这一定就是安拉的牧者尼米兹？真是一头神骏的飞禽！难怪他能穿越狂风骇浪为你们引路！”
　　秦时鸥伸出手臂让尼米兹飞上来，他看阿费夫感兴趣，就放到他面前让他观看。
　　以前没察觉到，阿费夫是个相当虔诚的教徒，他伸出手臂，尼米兹跳上去之后，就亲吻了大军舰鸟的翅膀一下，表情认真。


第0447章 人性之荣耀
　　第二天一早，秦时鸥就起床和薇妮穿上正装，天气寒冷，他的唐装当然没法穿了，薇妮帮他买了一件黑色西装，镶着银边，显得庄重而略带活力。
　　薇妮打扮的端庄简单，上身是黑色斗篷款的针织毛衣，胸口别着一个亮银别针作为亮点。下身搭配的黑丝裤袜——在欧美，黑丝文化是和葬礼、哀悼会这种场合紧密相连的。
　　克拉肯18号暴风遇难者哀悼会地点选在巴斯克港最大的广场，皇家印象公园。
　　这是一座开放式公园，占地面积上百亩，里面的树木上被人绑上了白花，参会人员手里也都拿着花，如白玫瑰、栀子花、白莲花或素花等等。
　　秦时鸥进入公园的时候，薇妮帮他挑选了一朵白菊花，他问这是什么意思，薇妮说道：“这表示对遇难者高风亮节的憧憬，对他逝去灵魂的缅怀。”
　　秦时鸥捏了捏薇妮的手臂，他觉得如果上帝真的存在，那上帝赐予他的最好礼物，不是海神之心，而是薇妮。
　　两人带着渔夫们进入公园广场，立马有人来接应他们，将他们带到了广场主席台的后面，里面已经有一些人了，比如哈里王子。
　　哈里王子也带着一位女伴，金发雪肤、气质典雅，尽管年龄不大，但看上去雍容华贵，很显然是受过贵族式教育的。
　　看到秦时鸥，哈里王子礼貌的点点头，先介绍了自己的女伴：“这是我的好朋友，Lady·克罗琳·昆蒂娜·萨尔伯特·贝茨。”
　　“请叫我克罗琳，船长先生。”典雅女子嫣然一笑和秦时鸥握手，然后安静的站在了一旁。
　　秦时鸥不太懂，悄悄问薇妮：“这姑娘怎么叫‘Lady’？是结婚了吗？”
　　薇妮不动声色的解释道：“亲爱的笨蛋，在这里Lady算是一种头衔。英国贵族头衔是一种很麻烦的东西，简单来说，爵士的夫人们的一般被称为Lady这你懂。他们的女儿一样，也会被叫做Lady，整体称呼就是Lady加授予名加姓。”
　　秦时鸥恍然大悟，他又问道：“哈里王子给我做介绍的时候，好像说他叫亨利（Henry），为什么都叫他哈里王子（Hanry）？”
　　薇妮说道：“一个别称而已，发音习惯这样了，大多数人就懒得纠正，事实上王子的正式称谓是威尔士·亨利王子。”
　　秦时鸥刚要说什么，薇妮对他眨眨眼，又补充道：“不管叫什么，总之他是一个混蛋！如果没有从军十年的经历，那他真是玷辱了王子的称谓。”
　　秦时鸥嘿嘿笑，薇妮对他说别的男人的坏话，他怎么就那么开心呢。
　　随后阿费夫也来了，他携带的女伴是个大萝莉，看上去十四五岁的样子，身高和现在的雪莉类似，黑发黑眼，是个纯粹的阿拉伯人。
　　但和大多数阿拉伯女性不一样，这个大萝莉的容貌有一种惊人的精致美，她拥有亚洲女性几乎难以看到的天然眼影和修长睫毛，这样简洁细致的上下内眼线让她的眼睛显得格外深邃。
　　这次和秦时鸥见面，阿费夫就给了他一个拥抱，而不再是像以前那样握手。
　　拥抱之后，阿费夫介绍身边的女伴道：“这是我的表妹萨拉玛公主，一位出色的漂亮小姑娘，对吗？”
　　秦时鸥赞同道：“是的，很漂亮，尤其是她的眼睛，简直像天使。”
　　他知道阿拉伯国家习惯表亲联姻，估计这大萝莉公主就是给阿费夫准备的未婚妻，这家伙倒是艳福不浅，小公主确实漂亮至极。
　　他们一行人在一起低声交流，一位主教走上主席台，开始主持这场哀悼会。
　　暴风一共导致25人遇难，工作人员将他们的大幅黑白照放在了主席台后方，25人的家属都被邀请到了广场，依偎在一起悲恸流泪。
　　先是轮流献花，秦时鸥将他的白菊花献给了纳斯客人号船长卡斯曼夫人，跟随他旁边的薇妮拥抱着她说道：“请节哀，夫人。卡斯曼船长是我所知的最优秀船长，他拥有无上的人格魅力，他为我的男友、为所有的船长做出了一个表率。”
　　一系列活动进行下来，后面就是代表发言，哈里王子代表英国王室和加拿大政府先上台，随后就是秦时鸥，他是代表丰收号进行发言。
　　薇妮已经为他准备好了稿子，他也不是第一次做这种事，所以上台之后并不怯场，侃侃而来：
　　“首先，我带着对卡斯曼船长、吉尔伯特大副两位先生的崇敬和对另外二十三位遇难者的悲恸站在此处……”
　　“只要我活着，那一夜发生的所有事情我就不会忘记。不会忘记当客轮放下救生筏的时候，男人们先将孩子和女人优先送上筏子的场景。”
　　“据我所知，从来没有所谓的‘海上规则’要求男人们做出那么大的牺牲，要求他们必须留在最后享受救援的机会。他们那么做，只是出于强者对弱者的关照，这不管在陆地还是在海上都是一样的，这是他们的个人选择。”
　　“更不会忘记一直把持船舵的卡斯曼船长和到死都在呼唤救援的吉尔伯特大副，他们的选择为所有船长做出了表率：责任比其他的考虑更重要！”
　　“……各位，直至最后一刻，船长和大副先生都在坚守着古老却永远年轻的人类价值观的最后防线，他们高举人类精神文明的战旗，谁也没有跨出浪漫主义的英雄梦想的阵地一步，为了给船员和乘客求得生机，他们两位坚持到了最后一秒！”
　　“……感谢他们的牺牲，正是他们共同守住了这个价值观，从而使人类得以成为宇宙间最美丽的物种，谢谢。”
　　秦时鸥的悼词讲完后鞠躬下台，后面的人接上。
　　当对所有人的悼词都说完后，遇难者的家属在广场中央拉开了一面覆盖在高大雕塑上的白布，露出了一只展翼俯冲的大军舰鸟。
　　大军舰鸟雕像两米半高、翼展两米多宽，整体是大理石质地，雕工粗犷、造型威武，它头颅倔强的昂起、双翼有力展开，身上羽毛凌乱的分散着，却不见狼狈，唯有彪悍！
　　秦时鸥拍了拍尼米兹的翅膀指向大军舰鸟雕像，它展翼飞起，绕着雕像飞了几圈，最后好奇而谨慎的落在了雕像上。
　　记者们或站或蹲，玩命的开始拍照。


第0448章 卖出名画
　　除了白天的哀悼会，晚上，哈里王子还主持举行了一个慈善拍卖会。
　　北美这点比欧亚地区做的都好，那就是每次进行一个纪念活动的时候，后面很快会跟进慈善拍卖会，拍得的善款有专人负责运用到项目中。
　　不管资本家多么可恶多么压榨工人价值，可对于大多数加拿大有钱人来说，名声和责任比财富更重要。当然，这些人的钱往往多到了一个程度，再多的钱对他们来说也只是数字累积。
　　秦时鸥拿出的拍卖品就是之前钓到的月亮鱼，已经做成了标本，虽然没有心灵手巧的海怪在，可老渔夫谁不会做个鱼类标本呢？
　　拍卖会上秦时鸥是配角，有阿联酋的富豪们在，哪里轮到他显摆？
　　月亮鱼标本被阿费夫拍了下来，秦时鸥研究着克洛琳贡献的一条铂金手链，想要送给薇妮。
　　他这边正在准备报价，忽然一阵淡雅的香风飘过，有人轻轻的拍了他一把，他回头一看，是那个有着完美大眼睛的大萝莉公主，公主大人忽闪着眼睫毛看向他，晶莹的眸子里全是好奇。
　　“你是一位船长？”萨拉玛公主小声问道。
　　秦时鸥点头道：“是的，我有一艘小船，另外我还是一位渔场主，养了很多鱼。”
　　“很多鱼？都有什么鱼？有鲨鱼吗？海豚？还有大鲸鱼？”萨拉玛公主瞪大眼睛问道，小小的鼻翼翕动着，樱唇饱满湿润，看上去好像一枚可口的小杏子。
　　秦时鸥笑道：“有鲨鱼也有鲸鱼，鲸鱼还是很好看的小白鲸，但我的渔场没有海豚，这让你失望了。”
　　萨拉玛公主绞了绞手指，她看有人好奇打量她，就用小靴子的鞋尖扣动着地板，慢慢踱步离开了，俏脸上全是若有所思的表情。
　　后面手链开拍，秦时鸥掏了四万五千块拿下了这条手链，晚会结束后回到酒店，薇妮喜滋滋的伸出皓腕，秦时鸥耸耸肩，调笑道：“不，这不是送你的。”
　　“送给小公主的吗？”薇妮笑嘻嘻的问道。
　　秦时鸥抱起虎子道：“为什么不可以送给虎子呢？”
　　“然后你要勒死这孩子吗？”薇妮比划着要把手链给虎子戴到脖子上，把小家伙吓得赶紧跑，它可不想被狗链禁锢住。
　　两人调着情，阿费夫打过电话来，邀请他去酒店健身房去玩。
　　秦时鸥去了之后，发现健身房外站着四个黑衣保镖，两个是白人中年，还有两个中东大胡子。
　　不出所料，进入健身房之后，里面除了阿费夫还有哈里王子。
　　哈里王子光着上身在打拳击袋，肌肉线条清晰、动作像模像样，看来正如媒体所说，桀骜的王子殿下在军队里改邪归正，学到了很多东西。
　　“来玩玩？”哈里王子示意秦时鸥戴上拳击套。
　　秦时鸥拒绝，道：“不不，我没有打过拳，肯定不是你的对手。”
　　哈里王子笑道：“你误会了，我是说你打沙袋玩玩。”
　　这样秦时鸥就不拒绝了，尼尔森和伯德教过他军体拳格斗术，渔场也有沙袋，没事干的时候秦时鸥也会上去来几拳出出汗。
　　面对轻微摇晃的拳击袋，秦时鸥晃动肩膀做了个假动作，随即一记凶猛的刺拳就冲了出去。
　　右拳出击，左拳紧跟而上，手臂微微一弯来了个大力摆拳。接着他收回的右拳再度闪电般射出，又是一个凶狠的刺拳！
　　连续几记重击，拳击袋直接被击飞了起来，秦时鸥快速挪动脚步追到拳击袋左侧，这次是左勾拳和右勾拳配合施展，只见他人影闪动，将拳击袋打的如狂风细柳，摇摆不停！
　　看到秦时鸥将沉重拳击袋击打成这个惨样，哈里王子傻愣愣的眨眨眼，对身边的阿费夫说道：“我哥哥跟我说，中国人喜欢谦虚，原来是这么回事。”
　　准备一显身手的阿费夫默默的穿好刚刚脱下的衣服，自己还是别丢人了。
　　秦时鸥的拳击其实没有什么技巧，但他爆发力强、力量足、速度快、脚步灵活，这些优势结合起来，即使没有技巧，也一样能打出精彩万分的拳击。
　　运动了一会，秦时鸥刚刚出汗就停了手和两位王子聊天，哈里王子和他不熟，而且双方并不算身份对等，所以不可能深交。他聊了几句就随后告辞，留下了阿费夫和秦时鸥。
　　哈里王子一离开，阿费夫就解释道：“我和亨利只见过几次，他和我堂弟、也就是萨拉玛的哥哥哈曼丹关系不错，他们是校友，都毕业于桑德赫斯特陆军军官学校。”
　　桑德赫斯特陆军军官学校在中国人的耳朵里名气不响，但在欧洲名声很大，号称‘英国西点’，专门为大英帝国皇家军团培养高级军官，几乎百分之五十的英国贵族青年都在里面深造过。
　　当然，要说这些贵族青年们真在军校里学到了什么，秦时鸥才不信，他好歹算是个军迷，知道对于普通人来说军事是一件多么枯燥无味而又耗费精力的事情。
　　简单的聊了几句，两人的话题就谈到了艺术品收藏上，阿费夫问他还有没有让人感兴趣的收藏，秦时鸥心里一动，说道：“我倒是没有什么好东西了，但我一个好朋友有一幅油画，是梵高的《蒙马儒的日落》，那画还不错。”
　　听了他的话，阿费夫稍微有些诧异，问道：“秦时鸥兄弟，你说《蒙马儒的日落》那幅画是你朋友的？最近那幅画可是在收藏界掀起了一阵旋风，很多收藏家都在闻风而动。”
　　“包括你吗？”
　　“当然包括我，如果可以，我希望能够买下那幅画，价格让你朋友说。”
　　秦时鸥示意阿费夫稍等，他去给比利和小布莱克打了个电话，将阿费夫的意思转告了过去。
　　比利不想卖，他的理由是公司为了这幅画能卖出好价格已经耗费了大量人力物力去宣传，现在私底下出售，那就是前功尽弃了。
　　小布莱克不在乎，他说道：“我们付出那么多的力量进行宣传，伙计，你明白的，我们不就是想卖一个好价格吗？问问他，他愿意出到五千万美元吗？如果愿意那就卖给他！”


第0449章 跟在屁股后的渔船
　　《蒙马儒的日落》这幅画不算梵高的经典作品，但是因为这幅画是他的转型之作，所以有一定的历史价值。另外这幅画还附赠一封梵高的亲笔信，这样小布莱克等人要一个高价不算过分。
　　事实上，梵高的真品，不管卖出什么价格都正常。纽约在新年之初联合伦敦苏士比拍卖行举行了一次拍卖，当时拍卖会上也有一幅梵高的画作《阿里斯康小路》，这幅画最终拍出了6630万美元的价格。
　　而这些画像的价格和《加谢医生的肖像》这幅画价格依然相差甚远，那幅画当时同样在纽约可是拍出了8250美元的高价，而这个‘当时’指的是1990年。如果考虑通货膨胀和美元贬值问题，那折算成今天的美元，《加谢医生的肖像》的价值大约是1.53亿美元！
　　秦时鸥将价格报给了阿费夫，他没有直接答应或拒绝，而是要‘考虑考虑’。
　　谈过《蒙马儒的日落》，双方就分道扬镳了，第二天秦时鸥带着渔夫们就重新返回了雪迪克港，准备继续出海。
　　渔夫们早就等不及了，一到雪迪克立马小心翼翼的脱下西装，但他们都是粗手粗脚的莽汉，根本不懂怎么保管西服，还是薇妮挨个帮他们悬挂保存了起来。
　　薇妮请了一个周的假期，这次就打算跟着秦时鸥一起出海一趟。
　　他们运气不错，自从克拉肯18号暴风过境之后，圣劳伦斯海湾天气一直很好，顶多有三四级的小风，海浪连绵而温和，阳光灿烂，挺适合出海的。
　　秦时鸥等人刚刚踏上丰收号，就有渔夫靠近拉关系，本来他以为这些渔夫是冲着他们救了纳斯客人号上的幸存者而来，结果等渔夫门开口他才发现不是这么回事。
　　“嗨，年轻船长，你们平时捕龙虾都是用什么做饵？”一个慈眉善目的老年渔夫问道，其他渔夫都竖起耳朵仔细听。
　　秦时鸥一边整理缆绳一边漫不经心地说道：“一开始用的是牲畜的内脏，后来换成了乌贼和章鱼，怎么了？”
　　“哦哦，没什么，我想说我也喜欢牲畜的内脏这种鱼饵，龙虾喜欢它们！”
　　“是的伙计，龙虾喜欢吃这些东西。”
　　“那仅仅是用牲畜的内脏？有没有往里额外加点什么？你知道，现在至少有一千艘船是用了这玩意儿做饵料，但收获都不乐观。”
　　“没有别的东西，我们用的是冰冻牲畜内脏，无法往里添加任何东西不是吗？”
　　“是的、是的，年轻船长，但一定你还有什么秘诀，否则你知道的，你不可能让龙虾和黑线鳕爱上你的船。”
　　看着一群满脸期盼之色的渔夫，秦时鸥笑了起来，他明白这些人的目的，就想知道他能捕获这么多龙虾和鳕鱼的秘密，但他自然不能说。
　　一切收拾完毕，丰收号准备出港口，结果他们才离开码头，大概三四十艘渔船从后面跟了上来，浩浩荡荡追在后面，好像是狼群盯上了一头肥美的北美野牛。
　　这很正常，几天来有关丰收号的传奇一直在海港流传，比如他们第一次出海赚了五十多万，第二次出海收获了一百多万！
　　对于想要靠圣劳伦斯湾发点小财的渔夫们来说，丰收号的收获简直是不可思议！他们认定丰收号发现了一个龙虾和黑线鳕聚集的秘密地点，都想跟随着分一杯羹。
　　烟枪他们可不想让他们抢走自家渔场辛苦发现的宝贵渔获，于是就得想办法甩掉后面的尾巴。
　　但是海洋广袤无垠，丰收号速度又不算快，自然没法甩掉跟上来的渔船们。
　　看到薇妮也在船上，烟枪眼珠子一转来了坏心眼，说道：“嘿，船长，你为什么不带薇妮小姐去佩尔塞海域转一圈呢？去观看一下圣劳伦斯奇石吧，这可是海湾里仅次于雪迪克港的第二大旅游景点。”
　　秦时鸥考虑了一下烟枪的提议，觉得这提议不错，确实可以带薇妮去佩尔塞岩石所在海域转一圈看看，薇妮上船可不是为了干活赚钱的。
　　佩尔塞岩石又被称为皮尔斯巨石，是世界上最大的自然拱形岩石结构，被誉为加拿大七大自然奇观之一。秦时鸥早就闻名已久，现在能去看看也挺好。
　　于是，丰收号转头北上，向着佩尔塞海域浩浩荡荡的开去。
　　从雪迪克沿着海岸线北上大约一百多公里之后，一座连绵的石山仿佛突然从海面上升了上来，只见它横亘在海面上，四周不断有海浪拍打在它身上，激起浪花无数，但石山纹丝不动！
　　在这座石山大概中间的位置，石头中间忽然空洞了出来，形成了一个足足有十四五米高的巨大拱形石门。
　　薇妮拿出相机拍了一些相片，烟枪对秦时鸥说道：“据说一百二十多年前，这里的景象更壮观，当时有两座这样的大型拱形石门结构。可惜风吹浪打，有一座石门已经被摧毁了，不知道剩下这个还能支持多久。”
　　秦时鸥耸耸肩，说道：“时光的力量太伟大了，不管多么坚硬的东西，在它面前最终都会烟消云散。”
　　在石山周围观赏了一会，秦时鸥放下一艘小皮筏艇带着薇妮离开渔场靠近了石山，他们从拱门里穿过去，近距离观看着这片魁梧的石山，心里更添震撼！
　　拍了足够多的照片，秦时鸥指挥船只进入圣劳伦斯湾的核心地区，海神意识跟随冰刀和雪球去寻找龙虾群和鳕鱼群。
　　之前决定来佩尔塞石山周围游玩，不光是想看看这片从没见过的奇石，还因为跟在丰收号屁股上的船只有点多，就现在这么多船即使发现鱼群虾群，也不够大家瓜分的。
　　秦时鸥本来希望渔夫们跟随一会失去耐心先行离开，事实证明渔夫们都很有耐心，出港时候跟上来二十多艘船，最后当丰收号离开石山的时候，还是有二十多艘。
　　这让秦时鸥有些烦，他已经选定了一个龙虾群，这是雪球昨天晚上发现的，位于海湾深海处，这个地方受细菌影响比较小，虾群规模不错。
　　可是如果不能摆脱渔夫们，那即使发现再大的龙虾群都没用，肯定会被瓜分掉的。


第0450章 坑你们一把
　　“船长，怎么办？”公牛暴躁的问道，“如果你不介意，我要去把这群跟屁虫揍扁！”
　　断人财路如杀人父母，渔夫们好不容易有了赚钱的机会，结果被这些渔船给搅乱丧失，怎么能不生气？
　　一旦被渔船跟上，那还想要什么收获就很难了。
　　秦时鸥不是那种只想自己吃肉不给人家留汤的抠门人，主要是渔夫们现在有点疯狂，他敢打赌，只要他现在将捕虾笼放到海里去，周围肯定立马布满捕虾笼。
　　那样捆绑捕虾笼的绳索互相纠缠，丰收号别说捕获龙虾，能完整收上捕虾笼就算上帝保佑。
　　拖网捕鱼同样，鱼群捕食聚集在一个小范围，而是分散在几个平方公里的海域里。
　　丰收号一旦下网，那其他渔船跟着投网，这样搅乱了水下的秩序，会将鱼群吓散，谁都别想捕到鱼。
　　秦时鸥示意公牛控制住脾气，他心里也烦的很，总不能真和后面的渔夫们打架吧？但他实在没有办法将他们赶走。
　　心里生气，秦时鸥就索性不下网，就开着丰收号在海湾里到处乱逛，偶尔随意的下两网捕获点东西，但只要丰收号放下渔网，其他渔船立马也跟着放渔网。
　　中午时分，雪球发现了一个大马哈鱼群，里面全是肥肥的银大麻哈鱼，这让秦时鸥眼睛一亮。
　　银大麻哈鱼是圣劳伦斯湾里最珍贵的几种鱼类之一，拥有闪亮的银色侧腹，它们伴随着涨潮出现在海水上层，阳光穿透海水照在它们身上显示出淡紫色光芒，漂亮而高贵。
　　众所周知，大马哈鱼是循着淡水河洄流产卵的，银大麻哈鱼也是如此，不过和远亲近亲们相比，这种鱼在海洋中待的时间比较久，一般除了繁殖，其他时候都待在海里。
　　秦时鸥渔场里就养殖了一批银大麻哈鱼和王大马哈鱼，他一直没舍得捕捞，这两种鱼都特别珍贵。
　　家里渔场的不舍得捞，那公共渔场的自然舍得，看到这些银大麻哈鱼，秦时鸥立马命令丰收号放下渔网开始捕捞。
　　结果，后面的渔船看到丰收号放下了渔网，他们立马从四面八方包围了上来，也纷纷降下了渔网，至于如果渔网到时纠缠在一起怎么办？他们不作考虑，只要有赚钱机会就行！
　　这么多渔网一下子落到了这片海域，海洋静谧的水下环境一下子被打破了，大马哈鱼们察觉到了危机，及时分散成若干个小群落向四周逃命，大多数渔网最后拉上来，收获不大。
　　丰收号因为第一个下网，所以还有些收获，渔网将鱼放入冰舱，大概有个四五百公斤的样子。
　　看到从渔网落下来的是大马哈鱼，公牛顿时兴奋起来，叫道：“哦，上帝！哦，上帝！我爱你，爱死你了！这是银大麻哈鱼！价格比黑线鳕还要昂贵的多！”
　　烟枪下去捡起几条肥鱼看了看，满足地说道：“全是好鱼，瞧，上面的海虱这么多，身体两侧还是完美的亮银色，雄鱼嘴巴也没变化，如果放到市场，肯定能卖出高价！”
　　说着，他又遗憾的叹了口气：“可惜这次捕获的鱼太少了，顶多半吨，能卖多少钱呢？”
　　银大麻哈鱼一般是卖给料理店做生鱼片、鱼肉刺身之类，所以价格高昂。
　　但不是所有银大麻哈鱼都能卖出高价，只有在海洋中一直生存没怎么去河流产卵的鱼才值钱。
　　判断这一点并不难，银大麻哈鱼很招海虱，身上海虱越多越新鲜，显示在海里待的时间越久。如果它进入过河流繁殖，那海虱在淡水中无法生存，会慢慢死掉，脱离鱼体。
　　另外，如果银大麻哈鱼在淡水中生存了一段时间，那它们完美的亮银色体色会发生变化，颜色渐渐变得暗淡，最后成为灰褐色。
　　这种情况和大马哈鱼体内储存的脂肪含量有关，这种鱼在海洋中捕食和生长，储存大量脂肪，脂肪越多肉质越好。
　　可是到了淡水之后，它们就不再捕食，只依靠消耗储存的脂肪来进行维持繁衍所需的基础活动。这样脂肪消耗的越多，体表亮银色就变得越暗淡，肉质越差。
　　另外，在淡水中生活过久，大银大麻哈鱼还会失去原本拥有的完美梭形体型，外表会生出一些红棕色斑点，嘴巴也会变成大大的钩形嘴。
　　能在这个季节捕捞到这种没有繁殖过的银大麻哈鱼是一件很幸运的事，因为它们习惯在10到12月份洄游产卵，一月份即使海里偶尔能遇到银大麻哈鱼，那也是产过卵之后的。
　　十多吨的银大麻哈鱼一下子变得不到半吨，秦时鸥心里没气那是假的，他愤怒的看了后面跟随的那些渔船一眼，开始琢磨怎么坑他们一把。
　　这些渔船毫不自觉，他们发现了这一网的珍贵，越发相信秦时鸥有独特的找鱼手段，尽管这一网没有捕捞到多少鱼，但他们跟随丰收号的决心更坚定了。
　　到手的加元飞走了，好脾气如沙克和烟枪也生气了，后者去驾驶室拿起无线电话筒就开始骂：“看在上帝的份上，蠢货们，隔着我们他妈的远点行吗？瞧瞧你们的德性，就像是一群懦弱的短腿猪！你们的妈妈没有教过你们自力更生吗？该死的，趁我们没有发怒，你们赶紧、马上、快点滚蛋……”
　　但他的一番怒气都白费了，后面的渔船依然牢牢跟随，还有人在公共无线电频道冷言冷语的嘲讽：“圣劳伦斯湾是你家的了吗？圣约翰斯人，有种你们就来打我们，像娘们一样罗里吧嗦的唠叨算什么本事？”
　　海面上无法真的打架，除非双方都不要命了采取渔船互相撞击的方式。
　　秦时鸥当然不允许出现这种情况，他示意渔夫们老实下来，后面他控制雪球和军刀四处出击，半个多小时后，他终于找到了一个理想的对象——棘鳞蛇鲭！
　　发现这种鱼之后，秦时鸥让烟枪和公牛将渔网锁死，然后佯装发现大鱼群一样将渔网洒落了下去。
　　丰收号这边一撒网，跟随的渔船立马像打了鸡血一样激动起来。
　　他们之前在加密无线电频道做了商量，谁去哪个方向哪个位置都有安排。
　　一下子，所有渔船加速，从后面呈包围之势开了上来，一道道渔网洒落下去，将整片海域几乎都笼罩了起来。


第0451章 你们玩吧
　　秦时鸥发现的这个鱼群位于海面下四十多米，正适合使用拖网来捕捞。
　　这种鱼看上去和鳕鱼有点像，身体侧扁修长，挺有美感的。它们口大、眼大，鱼身光滑、颜色暗褐，上面的鳞片细小而粗糙。从这鱼群来看，这些鱼个头不小，大多数小一米长，有的能长到一米半。
　　鱼群浩浩荡荡，在水下一直延伸出四五公里，大量的海鱼争先恐后的游动着，看起来很有一番威势。
　　这种鱼名叫棘鳞蛇鲭，纽芬兰人喜欢叫它蔷薇带，中文俗称油鱼、黑皮牛，从名字就能看出，它们属于鲭鱼而不是鳕鱼。
　　但是，因为长得像鳕鱼，在加拿大内陆地区和世界其他内陆国，经常有不法商贩就用它冒充是鳕鱼。
　　实际上这是一种经济价值很低的鱼，根本不能食用，只能用于提炼工业用润滑剂——它体内含有一种名为蛇鲭毒素的天然蜡酯，能够润滑机器。
　　这种蜡酯在人体内难以消化，食用后容易导致胃痉挛，如果是孩子食用那就更麻烦了，油脂囤积在直肠肯定能引发排油性腹泻。
　　当初秦时鸥第一次去圣约翰斯购买鳕鱼苗的时候，就有人想用这种鱼苗冒充鳕鱼苗坑他。
　　如今，秦时鸥第一次坑人，用的也是这种鱼，不能不说天理循环、屡应不爽。
　　不过用棘鳞蛇鲭坑人确实不要太爽，因为在加拿大和美国，这种鱼被列在了禁止食用的行列。也就是说，渔夫们捕捞上这种鱼，要么卖给工厂提炼润滑油，要么就得想办法倾销到外国去。
　　当然渔夫们最多的选择还是将之当场丢弃，因为这种鱼实在价值太低！
　　也是这个原因造成了圣劳伦斯湾棘鳞蛇鲭数量众多，它们喜欢群居，一旦发现一个种群，那往往是储量上千吨……
　　渔船都带有探鱼仪和声呐雷达，隔着很远这仪器没用，但如果靠近鱼群，那还是能从屏幕上反映出鱼群数量和游动轨迹的。
　　看到丰收号撒网，又从探鱼仪上看到这片海域确实有大量的游鱼，后面跟随的渔夫们顿时亢奋了，赶紧撒网，有多大网撒多大网，赚钱啦！
　　一个强壮渔夫从显示屏上也看出了这群鱼的规模，嘴巴一时咧的老大，下意识地问道：“船长，我们真的不撒网吗？上帝，瞧啊，多少鱼！我们扫荡了它们的巢穴！”
　　公牛大大咧咧地说道：“我真不明白你这么大脑袋里装了什么东西，狗屎吗？既然船长让我们束缚渔网，那显然说明这些鱼没有捕捞价值！这么大的鱼群、水下四五十米、没有捕捞价值，肯定是棘鳞蛇鲭！”
　　听到公牛这么一针见血的指出真相，秦时鸥小吃惊了一把。
　　难怪烟枪和沙克都说这小子除了脾气暴躁其他方面都是好手，果然如此，他的经验和反应都是一等一的，关键是年轻，有培养价值。
　　“棘鳞蛇鲭？！”一行渔夫看向秦时鸥，脸上都憋不住笑，“哈，那这群家伙可要倒霉了。”
　　秦时鸥耸耸肩没有说话，溜溜达达的去了甲板上看好戏。
　　发现了这么大的鱼群，渔夫们自然是下了死手的捕捞，渔网有多大用多大，发动机呜呜的沉闷吼叫，这是开到最大马力了。
　　薇妮对这不感兴趣，她看到一路上钓了很多小龙虾，说道：“这些小东西你们打算怎么处理？”
　　秦时鸥说道：“继续熬制虾汁？”
　　查尔莫干笑道：“用不着船长，上次咱们熬的有、有点多，呵呵，估计能吃半个月。”
　　薇妮看到厨房里准备有辣椒、花椒之类，就提议道：“帅哥，如果你们没有好的处理结果，那让我来做麻辣小龙虾怎么样？”
　　听了这话，秦时鸥眼睛一亮。
　　以前在海岛市秦时鸥就很喜欢吃麻辣小龙虾，但那时候用的不是缅因龙虾，而是一种内陆的淡水龙虾，口感也很好，虾壳更薄更容易入味。
　　当时秦时鸥很喜欢吃这道菜，奈何工资太低物价太高，麻辣小龙虾价格相当贵，他一个月也吃不到一次，只能偶尔跟着客户请客吃饭的时候解解馋。
　　现在薇妮主动请缨，他立马一挥手：“朕准奏！”
　　薇妮配合的双手交叉在右侧腰部微微倾身，甜甜地说道：“谢主隆恩，臣妾遵旨。”
　　公牛烟枪等人看他们秀恩爱就做出呕吐样，秦时鸥抓着公牛将他推到船舷喊道：“晕船你往海里吐！”
　　野生小龙虾很干净，生活的是无污染的冰水海域、食用的是无污染的浮游生物或者小鱼小蚌，简单清洗就能制作。
　　薇妮问要不要让小龙虾吐吐胃里的脏东西，秦时鸥摇摇手，说道：“没事，甜心，小龙虾的胃里也很干净，你知道它们胃里有什么吗？牙齿！有牙齿和胃酸，什么东西能留下？”
　　薇妮笑着用汤勺敲他的头，道：“皇上好坏，又来逗臣妾玩，欺负臣妾不懂海洋吗？”
　　秦时鸥委屈，他还真不是胡说，缅因龙虾的牙齿没有长在嘴里，而是长在胃里，这也是一个生物奇观。
　　薇妮搞清楚后给了他一个香吻，摸着他的头安慰道：“么么哒，皇上不要委屈啦。”
　　两人这么调笑着一起动手，做起菜来热热闹闹，公牛一行人继续假装呕吐。
　　麻辣小龙虾好做，先放入辣椒、麻椒、葱、姜、蒜用滚油煸出香味，接着往锅里放上香草、八角、小茴香、蚝油、辣椒酱。这样底料就行了，扔进小龙虾翻炒即可。
　　当小龙虾在锅里卷曲起来后，再加一点料酒、生抽、老抽和白糖使劲翻炒。炒完之后加点开水小火慢慢焖，将汤汁焖的差不多，味道也就进入龙虾里了。
　　小龙虾焖着，秦时鸥坐在甲板上吹着海风晒着阳光看一群渔夫在那里亢奋的瞎忙，心里暗暗偷笑：你们自己玩吧，兄弟我就是来看戏的。
　　一直到小龙虾出锅，渔夫们都没有忙活完。
　　薇妮将虾端到甲板上，公牛拿出水球桌放置小龙虾和啤酒，秦时鸥挥手吆喝过来，一群人一起热热闹闹的喝着啤酒吃麻辣小龙虾。
　　烟枪举起酒瓶说道：“来吧，敬我们的船长夫人，感谢她的慷慨款待，美味的小龙虾！”
　　“亲一个！”渔夫们举着酒瓶哄笑道。
　　薇妮落落大方的在秦时鸥脸颊上吻了一口，然后拨开通红的小龙虾露出里面雪白娇嫩的虾肉递给他，期盼地问道：“尝一尝，味道怎么样？”
　　秦时鸥沾了点汤吃到嘴里，赞道：“棒极了，亲爱的，你的技术一级棒！”


第0452章 偷偷摸摸的干
　　丰收号上渔夫们热热闹闹的喝着啤酒，其他渔船的氛围也热热闹闹，到拉网的时候了！
　　一艘艘渔船的马达轰鸣着，沉重的渔网被慢慢的拉了起来。
　　看着紧绷到快要断裂的缆绳，马德里军官号的船长格雷戈里奥·安东尼奥得意地说道：“瞧，要捕鱼就要会动脑子，圣约翰斯人不是很会找鱼吗？那我们就跟着他们，总能赚到钱不是吗？”
　　“我猜这一网鱼得有五吨！”船长的机轮手阿方索·利萨拉索乐观地说道。
　　“圣约翰斯人真是上帝派来的好人，哈哈，感谢那些倒霉的家伙。”
　　“他们现在一定很生气，但这就是现实，我们得教导这些小朋友认清现实的残酷。”
　　“那他们是不是要交点学费？”
　　船上的渔夫们口无遮拦的哄笑着，都因为即将到来的收获而感到兴奋。
　　缆绳一寸寸的收回来，渔网露出了面目，一条条一米长甚至一米半长的大鱼露出面容……
　　“太棒了！这么多好鱼、这么多……”
　　渔夫看到捕获的海鱼后先欢呼了一声，可是看到这些鱼灰褐色的外表之后都感觉有些不对劲。
　　有人安慰道：“没事，有可能是刚刚繁殖完回到海里的银大马哈鱼，我们中午的时候不是遇到过一个银大马哈鱼群吗？”
　　随后，渔网被马达拉上来之后打开，这些鱼噼里啪啦的落到了甲板或者冰舱里，彻底露出了真身……
　　看清楚这些鱼的样子，渔夫们的欢呼声慢慢减弱，然后目光呆滞了起来。
　　几秒钟之后，渔夫们用比刚才欢呼更大的声音骂了起来：“坑爹啊！”
　　“狗屎！他妈的为什么是狗娘养的棘鳞蛇鲭！”
　　“白费力气了！白费柴油了！该死的该死的该死的！他妈的！棘鳞蛇鲭！棘鳞蛇鲭！该死的棘鳞蛇鲭为什么没有死绝？！”
　　“我们运气为什么这么背？辛苦一场就他妈收获这些玩意儿？还不如捕捞到一堆石头！”
　　船长格雷戈里奥·安东尼奥气的面色惨白，他双手狠狠的抓在船舷上，胸口大力的起伏着，想骂人又骂不出来！
　　他能骂谁？只能怨他自己被利益和幻想冲昏了头脑，实际上如果冷静一些他能判断出这个鱼群的身份的。
　　也是，公牛都能根据几个条件猜出这些棘鳞蛇鲭的身份，他们这些跑海多年的老船长没道理猜不出来。
　　之所以会犯这么大的错，主要就是这些渔夫们对丰收号盲目相信，他们只看到了丰收号撒网，却没有看到渔网是没有打开口的！加上狂热的抢钱想法占据了他们脑子每一个角落，看到鱼群之后哪里还能冷静分析？
　　正如加拿大一句俚语所说：上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！
　　雪上加霜、祸不单行，辛苦一场捕获了一堆没用棘鳞蛇鲭也就罢了，后面有人战战兢兢的告诉格雷戈里奥·安东尼奥：“船长，我们的渔网出现了几个漏洞……”
　　秦时鸥将棘鳞蛇鲭称为‘完美坑人鱼’不光是因为它们没有价值，还因为这种鱼性情凶猛，它们可是肉食鱼，和鲨鱼一个食谱的存在。
　　被捕获之后，棘鳞蛇鲭就疯狂挣扎，它们个头大、力气足，将渔网挣开几个破口漏洞也是正常的。
　　听到手下人的报告，格雷戈里奥·安东尼奥这次憋不住了，大力拍打着船舷开口就骂：“婊子养的圣约翰斯人！你们眼睛瞎了？这种鱼也他妈捕捞？去见你的鬼吧！”
　　和格雷戈里奥·安东尼奥一起破口大骂的还有的是，几乎每个船长发现辛苦打捞的是棘鳞蛇鲭之后都怒火攻心大骂不止。
　　公牛开着无线电一边喝着啤酒一边嘿嘿笑，偶尔他也插几句，痛骂棘鳞蛇鲭怎么这么多，让他们损失这么惨。
　　其他人兴趣来了也会骂几句，但大多数人的兴趣还是放在吃小龙虾和喝啤酒上。
　　秦时鸥让他们这会好好休息，待会夜色降临，那就要干活了。
　　海洋比陆地好一点的就是，温差变化不大，海洋落山了，海水释放热量慢，虽然海风吹了起来，可是温度没有冷到让人不能接受的地步。
　　薇妮和渔夫们一样穿着厚厚的棉衣和水靠，不过她插不上手，秦时鸥也不让她干活，事实上他自己都不干，懒出水平了……
　　秦时鸥逗弄着虎子和豹子，海神意识在寻找合适的放下捕虾笼的地方，后面冰刀欢快的来找到他，带着他向正南方冲去。
　　跟着冰刀游出了三四十公里，一片亮银色的光芒出现在他面前，银大马哈鱼群！
　　银大马哈鱼是群居性鱼类，除了交配期间，它们不会分散开，显然中午时候虽然被驱赶分散，但后面它们找到组织重新凑到了一起，又形成了那片鱼群。
　　看到这些银大马哈鱼，秦时鸥心里大喜，他给冰刀输入一些海神能量当做奖励，一挥手海神意识笼罩上去，直接将大多数的大马哈鱼给笼罩了起来。
　　送走！
　　一个海神意识控制鱼群返回他的大秦渔场海域，另一个海神意识分开跑，从雪球和冰刀那里寻找龙虾群和鱼群。
　　选定海域之后，丰收号关闭大灯只留下一些小灯照亮船尾，秦时鸥指挥渔夫们将捕虾笼扔到了海里。
　　其他渔船看不到丰收号在干什么，只能悻悻的休息。
　　夜晚不比白天，他们不敢靠的太近，万一不小心两艘船撞到一起可就乐子大了，那时候秦时鸥真可能带人上去揍他们。
　　看着渔夫们摸黑干活的样子，秦时鸥心里郁闷，这原本光明正大的捕鱼，现在怎么变得偷偷摸摸跟盗鱼似的？
　　更郁闷的是，晚上没法拖网捕鱼，不好控制，容易损伤到渔网，那样得不偿失。
　　如此一来，白天收获不大，渔夫们放下捕虾笼之后就先回去睡觉了。到了午夜，秦时鸥将他们叫起来，打起大灯，开始收获虾笼！
　　丰收号上大灯一打起来，那其他渔船就能看到他们干什么了。
　　见丰收号上的渔夫们忙碌着收虾笼，他们赶紧靠上去，选定水域就往下扔捕虾笼，跟着喝口汤也是好的嘛。
　　秦时鸥嘿嘿笑，这片海域的虾群不大，他用海神意识进行了精准定位，捕虾笼落下的地方都是龙虾最集中的地方，如果随意分散放下捕虾笼，那可捕捉不到多少龙虾。


第0453章 老子亲自上
　　天蒙蒙亮的时候，渔夫们醒来，跑到船尾拉上了第二轮捕虾笼，因为选择的都不是大群龙虾，所以一晚上收获一般般，总共捕获了五百多磅。
　　天亮之后，渔船又跟了上来，秦时鸥喝着海参粥吃着带上来的小咸菜，实在无力。
　　他第一次碰到这样的狗皮膏药式对手，圣劳伦斯湾不是大洋，这里渔船太多，所以没地方可以躲，秦时鸥指挥丰收号绕着海湾转了半圈，旧的走了新的又来了……
　　这次就变成真的捕龙虾了，没法撒网捕鱼，他们的渔网才下海，后面的船也纷纷将渔网往水里扔，这样鱼群必然会惊散开，能捞到鱼就神了。
　　拖网捕鱼是很霸道的一种捕鱼方式，声势浩大、收获也大，一网下去收获五吨十吨的渔产很常见。
　　丰收号只是二百吨的小家伙，他后面跟着的还有上千吨的大渔轮，那东西跟着他撒下网，甚至能把他们都一起网进去。
　　于是秦时鸥就选择夜里捕龙虾，率先找好龙虾群的位置，一天收获两次。
　　渔夫们不开心了，公牛的眼珠子最近都是红的，看后面渔船的时候咬牙切齿。老练的烟枪也受不了这种收入骤降的情况，吃饭的时候他就愤怒的说下次出海一定要带上枪。
　　秦时鸥拍了拍桌子，问道：“告诉我现在龙虾有多少？”
　　“两天半了，只有一千五百磅左右吧。”烟枪叹着气说道。
　　渔夫们用叉子汤匙敲打着盘子发泄自己的不满，这么下去回港，他们能分到五千块就不错了，想要上万那没门。
　　查尔莫给秦时鸥添了一点葡萄酒，说道：“船长，我们实在不行换海吧，趁着龙虾捕捞季还没有结束，去美国人的地盘转一圈，圣劳伦斯湾已经把咱们列为眼中钉了。”
　　公牛抢着说道：“这不可能，我们距离美国佬的地盘还远得很，而且咱们的船太小了，如果遇到海上风暴怎么办？必须留在之类，大不了我跟这些婊子养的拼了！”
　　渔夫们吵闹起来，一个个喊着拼了拼了，虎子和豹子看要打架的架势，也左蹦右跳去掺和。
　　秦时鸥让薇妮喊住虎子和豹子，他刚要说话，烟枪已经站了起来，厉声吼道：“闭嘴！该死的混蛋！你们是船长吗？你们能替船长决议？！”
　　“让我们听船长的话！你们都查看一下自己的银行卡，这次出来我们收获多少钱了？如果不是船长，你们现在还在愁眉苦脸的准备去银行贷款呢！要懂的满足，明白吗？我们收获已经够多了！要满足！”
　　烟枪在这些人里很有威信，他说的话也有道理，听他吼完，渔夫们不说话了，看向秦时鸥。
　　秦时鸥已经有主意了，他说道：“享受你们的海上之旅吧，白天休息，晚上干活，只捕捞龙虾。我这两天找到了几个大型龙虾聚集地，相信后面两天收获不会差。”
　　夜幕降临，捕虾笼一串串的被放入海水中，海神意识接着入海，没办法了，秦时鸥得自己干活。
　　海神意识在海底转了转，这里大概有一千多只大龙虾，是一个不小的种群，估计刚刚迁徙过来，否则它们应该分散开了。
　　用海神意识控制龙虾们，秦时鸥将它们送入捕虾笼，一个捕虾笼里塞上两个，一路横扫，将二百个捕虾笼很快就塞满了。
　　两个多小时之后，秦时鸥让渔夫们收起笼子，烟枪点头，带着渔夫们开始干活。
　　捕龙虾不像拖网捕鱼，这是个耐心活，一般捕虾笼都要扔到海里一天一夜甚至更久才能捞上来。
　　因为正常情况下，渔夫们只能凭借经验寻找龙虾，而不像秦时鸥能直接看到虾群的位置。
　　这样就需要等待，说到底，捕龙虾需要有好的诱饵加瞎猫碰到死耗子的运气才能丰收，否则一笼串下去收获个几十只龙虾是很常见的事情。
　　秦时鸥这样放下捕虾笼两小时就要捞上来，在渔夫们看来是没用的，两小时龙虾能找到捕虾笼都难。
　　但他们已经被秦时鸥的能力所折服，既然船长说要捞上捕虾笼，那就是空笼子他们也干！
　　很快，一个个虾笼被捞了上来，里面都是肥硕的大龙虾……
　　秦时鸥面无表情的看着海洋深处，简单的解释道：“这里的龙虾资源是最充沛的，我本来想以后等龙虾价格再升一升的时候再来捕捉它们，现在看来用不着了。”
　　烟枪等人既高兴又郁闷，高兴的是收获终于开始飙升了，郁闷的是这些龙虾原本是能卖高价的啊，现在只能提前处理。
　　因为秦时鸥强悍到恐怖的找鱼找龙虾本领，渔夫们已经把圣劳伦斯湾看成他们家里的养殖场了。
　　一晚上收获了四趟，四千多磅的龙虾被送进了冰舱，每一次都是虾笼满满。
　　天亮收获最后一批的时候，年纪最大的渔夫扎克感慨道：“我就像是回到了三十年前，那时候我还是小家伙，跟我的祖父和爸爸出海，每一次撒下虾笼就能这样的收获！”
　　他们这边是爽了，秦时鸥这边累的不行，他挥挥手连早饭都没吃，回到房间抱着薇妮就呼呼大睡。
　　虎子和豹子憨头憨脑的上来求爱抚、求逗B，薇妮一巴掌拍开，没看到你们老爹多累吗？
　　休息了一个白天，后面换了地方又干了两晚上，收获还是减少，两夜一共收获到了六千磅龙虾，秦时鸥已经很累了。
　　经过几天来的缓和，渔夫们思想上已经不是那么过激，看到秦时鸥疲惫，他们就主动要求返航，一万多磅的龙虾，这也是不小的收获了！
　　天亮之后丰收号一掉头，立马有一艘渔船占据了它晚上待的地方，然后渔夫们扔下捕虾笼。
　　其他渔船也赶紧抢占自己的地盘，他们白天已经不跟随丰收号了，因为这几天来他们搞清楚了丰收号白天休息晚上捕龙虾的作息规律。
　　但是得知丰收号直接回港，这点还是让他们有点诧异，当然更多的是失望。
　　秦时鸥给盖伊·约克和菲利普·英吉利·欧内斯特打了电话，说他这边有大概一万一千磅的龙虾，邀请他派人来检查拉走。
　　盖伊和菲利普这次不用自己亲自来，他们派了自己的助手。


第0454章 龙虾小王子
　　丰收号现在已经是雪迪克的明星了，一是因为他们在克拉肯18号暴风中的救人壮举，媒体铺天盖地的宣传让这艘船成了全北美闻名的英雄船。
　　另外就是他们的渔获，现在雪迪克港的渔夫们口耳相传，将他们两次出海捕获的大量龙虾宣传到了每个渔夫耳朵里。
　　这样，丰收号入港的时候就吸引了大量渔夫的驻足观看，虽然在海上其他船上的渔夫和丰收号是竞争对手，为了抢夺资源无所不用其极。
　　可到了港口，他们就展现出了对丰收号的尊重，沙克开船一路航行，航道上的渔船会让开，让他们一路绿灯通行靠上码头。
　　有时候遇到比较讲究的船长，还会对他们鸣笛示意，如果有渔夫站在甲板上，那当丰收号经过的时候，他们会摘下帽子挥手致意。
　　秦时鸥大为感慨，道：“太装逼了，妈的，在海上跟着咱们的时候他们可不是这样的。”
　　烟枪叼着烟斗呵呵笑道：“这很正常，船长，用我们纽芬兰的一句俚语来说，那就是‘在海上我们都是赚钱机器，到了陆地我们就变成了文明人’。”
　　丰收号靠上码头，盖伊和菲利普的助手和秦时鸥纷纷握手，留在码头的渔夫很多都靠了过来，他们大多只听说过丰收号每次出海都能捕获大量龙虾的传闻，没有见识到。
　　郁闷了整趟出海，出售龙虾的时候秦时鸥爽了一点，盖伊的助手告诉他龙虾价格每磅可以上调两元。
　　圣诞节和元旦期间龙虾的大量销售现在显示出了对市场的影响，龙虾数量正在变少，市场供应量与往年相比狂降72%，据估计今年年中开始，龙虾市场只能靠深海龙虾挑大梁。
　　得知现在一磅龙虾能卖到42元，渔夫们大为震撼，老扎克感慨道：“真是疯狂的价格，42元！这不是龙虾，这是蓝鳍金枪虾！”
　　秦时鸥看过报纸上的资料介绍，前两年龙虾价格即使比较好的时候也只有六七加元一磅，现在一下子涨到42元，而且价格还在涨，很是惊人。
　　烟枪和公牛带人去冰舱将龙虾放入保温箱里，一箱箱的龙虾被机器吊出来称重，然后运送到冰冻运输车上，一箱又一箱，连绵不断。
　　这看的周围渔夫们目瞪口呆，有人难以置信的大声问道：“嘿，小船长，你的这些箱子里都是龙虾？”
　　秦时鸥点头道：“是的，伙计，这次运气不错，我们碰到了不少龙虾。”
　　“上帝，何止是运气不错！简直踩了狗屎运气好到爆！”有人眼红地说道。
　　最后结果是龙虾一万一千九百五十磅，卖了五十多万加元。
　　除了龙虾，另外还收获了一千一百多磅的皇后蟹、五百五十磅银大麻哈鱼、两千多磅大西洋旗鱼，这些秦时鸥一起处理给了盖伊两人，卖了十万元。
　　围观的渔夫们不知道秦时鸥具体卖了多少钱，但他们知道这家伙一定发了财，因为已经一个多月，没有人能够一次性出海就带回一万镑以上的龙虾了！
　　龙虾以往价格很低，所以渔夫们对捕获它们没什么兴趣，圣劳伦斯湾大多数渔夫还是靠捕鱼来赚钱。
　　结果一个季度前龙虾价格开始涨，几乎所有人都红了眼睛，纷纷出海捕捉龙虾。
　　圣劳伦斯湾龙虾不少，可来分这杯羹的人太多，分到每个人头上，龙虾数量就骤降很多。当然，因为龙虾价格提升，所以捕获龙虾赚的钱没有减少，这也是渔夫们热衷抢夺龙虾的原因。
　　但是，没有任何千吨以下的捕虾船能一次性捕获一万镑也就是五吨龙虾，而千吨以上的捕虾船又都跑去深海了，所以秦时鸥这次在雪迪克创造了一个小小的传奇。
　　鱼虾从冰舱运走，公牛和烟枪带渔夫开始收拾渔船。
　　虽然说是将鱼虾放入冰舱，实际上装运鱼和龙虾的不是一种舱，鱼放入低温舱中，那是真正的冰舱。龙虾则是放入恒温舱，这种舱用来放置虾蟹的，虾蟹需要活的才能卖高价，死的不值钱。
　　丰收号说是二百吨，这个二百吨不是载货量而是排水量，载货量实际上只有百分之四十左右，八十吨。两种舱房的比例是4：1，冰舱能容纳六十多吨，恒温舱能容纳十七八吨。
　　毫无疑问，收拾鱼舱的时候，待在恒温舱要更舒服，劳动量也更小。公牛每次都自己带人去收拾冰舱，将收拾恒温舱的机会留给烟枪，烟枪挑人的时候也是挑扎克、查尔莫这些年纪比较大的家伙。
　　这几乎已经成了潜规则，不需要言说，公牛挥手带走的人直接进入冰舱，没人有怨言。
　　秦时鸥很欣赏这一点，这十个渔夫是个很棒的团队，否则他也不会给出高收益拿下他们。
　　带上薇妮和狗，秦时鸥先去了酒店，准备好热气腾腾的大餐等待渔夫们。
　　渔夫们干着活，烟枪那里手机的短信提示音就响了起来，薇妮去银行给他们转的钱到账了，十七万块钱。
　　“船长真是太酷了，呼，我喜欢他！”烟枪举着手机哈哈大笑道。
　　正常来说，船长给船员结算收入没有这么快，甚至可以说很慢，一般来说船长都不是在一次鱼季结束将收入分给手下，而是等下一次鱼季开始之前才结算。
　　这是规则，因为船长给船员的钱需要缴税，他得等到具体税款出来，扣除税款才能给船员。
　　秦时鸥这边是每次他一拿到钱就立马给渔夫结算，税款？不用说了，我给你掏了，算我渔场的头上，相对渔场动辄千万的税款，他们这几千块实在不够看。
　　这种细节往往最能获得渔夫们的好感，谁不喜欢早点拿到钱呢？加拿大人经常说‘钱没有进入自己兜里就不算自己的’，他们对钱的看重还要超过中国人。
　　秦时鸥这里到酒店坐下，有人跟着而来，直接问道：“龙虾小王子，请问你的船还招不招人？”
　　看着几个渔夫，秦时鸥笑道：“抱歉，伙计们，我手下的兄弟够多了，十二个。”
　　听了他的话，渔夫们满脸沮丧，不过有一个满脸精悍的男子说道：“龙虾小王子，你有没有兴趣组织一支临时船队？按照规矩，我们缴纳十分之一的钱给你。”


第0455章 带领船队出海
　　秦时鸥对这些渔夫的话不是很感兴趣，礼貌的应和了几句就将他们送走，不是他没有礼貌，而是好饿啊……
　　渔夫们后面踢踢踏踏的来到酒店，秦时鸥打了个响指，服务员开始上菜，暖洋洋的罗宋汤一上来就被抢食一空，伊沃森是端着盆子喝的。
　　没辙，秦时鸥只好加了两盆，这才缓解了需求。
　　罗宋汤其实就是乌克兰的一种浓菜汤，成汤以后冷热兼可享用，大冷天喝热汤非常舒服，在欧洲很受欢迎，加拿大因为有很多来自欧洲尤其东欧的移民，故而这种汤冬天很流行。
　　后面酒店上了雪迪克港的一些特色菜，诸如杂烩肉排，有点像是东北乱炖，一大堆排骨肉加上蔬菜在一起炖。渔夫们吃的嘴巴吧唧吧唧直响，秦时鸥倒是觉得味道一般般，比不上大学时候吃的乱炖。
　　菜肴种类很多，薇妮点的，味道好吃，可量有点小，没办法，所有酒店都是这尿性。
　　渔夫们吃菜不过瘾就瞄上了主食，薇妮点了雪迪克最有特色的四种食物，分别是安格斯牛肉汉堡、枫糖咖喱鸡肉披萨、烤宽面条和鹿肉酱汁烩饭。
　　这四种食物是渔夫的最爱，它们有一个共同特点，那就是量大，安格斯牛肉汉堡足有海碗大小，秦时鸥吃了一半愣是吃不下了，里面牛肉比他巴掌还大。
　　伊沃森看秦时鸥吃不下，就主动代劳，一把接过去半个汉堡直接塞进了嘴里。
　　秦时鸥愣愣的看着，伊沃森几乎没咀嚼，塞进嘴里就看他的腮蠕动了几下，然后一抻脖子，就把汉堡咽了下去。
　　薇妮看着心疼，倒了一杯热可可给伊沃森，伊沃森拿起来干掉，一手汉堡一手披萨，继续吃！
　　渔夫们吃的差不多了就开始发愁，烟枪说道：“这次咱们收入很不错，但下一次出海肯定更困难。唉，来的路上我碰到很多人在讨论咱们丰收号，这次咱们彻底出名了。”
　　公牛吃饱喝足有了力气，脾气也见长，他一拍桌子怒道：“船长，他妈的我们必须得给那群狗娘养的一点颜色瞧瞧，让他们知道……”
　　话没说完，伊沃森看他对秦时鸥瞪眼，以为又要打架，一巴掌哗啦过来，公牛直接被塞进了桌子底下。
　　秦时鸥赶紧将公牛扶起来，一行渔夫在那里哄笑，薇妮批评了伊沃森两句，伊沃森挠挠头，怏怏不乐的端着自己盘子离开了餐桌。
　　薇妮这下子无奈了，只好跟上去又安慰他，把他劝到桌子上。
　　沙克等众人打闹完了，沉吟一声说道：“BOSS，我建议你发布一个公告，下次出海咱们组织一支联合船队吧。虽然会导致我们渔获减少，可是效率会更高。”
　　之前有渔夫提到临时联合船队，秦时鸥没在意，现在沙克又提出了这种方案，他就感了兴趣，问怎么弄。
　　沙克说道：“我们发布公告，招募多少艘船一起出海，谁愿意谁就来。由你来指挥，他们必须服从，然后最终将收获的十分之一到四分之一交给我们。”
　　烟枪等人不是很甘心，因为这种联合船队很影响渔获收入，肉少僧多，不够分。
　　秦时鸥仔细考虑了一下觉得这个比较靠谱，就让烟枪去发布公告，另外召集十艘船，收取最终收获的四分之一。
　　这个收费比率是相当高的，四分之一啊，直接是最高比率。但秦时鸥觉得自己不算过分，那些渔船只要跟着他，收入绝对比自己出海多数倍，只交出四分之一做信息费，很合理吧？
　　如果不是规矩中最高比率是四分之一，那秦时鸥肯定继续要，爱跟不跟，现在这年头信息费多贵？他这已经算是跳楼大甩卖了。
　　这次在岸上休息时间是两天，秦时鸥每天的工作就是，早上和薇妮晨练，上午遛狗，下午公园秀恩爱，晚上在酒店干点羞羞的事情。
　　第三天上午，秦时鸥将薇妮和狗送上了一艘巡航艇，她们要回到告别岛了，薇妮假期结束了。
　　此时已经是阳历二月初，二月底是中国的春节，秦时鸥打算一月中旬回家，所以他还能出海个两三趟。
　　到了码头，秦时鸥问沙克联合船队的情况，沙克说这几天收到电话不少，可都对四分之一的收费比率不感冒，现在一共也就五艘船确定跟他们出海。
　　五艘就五艘，秦时鸥觉得五艘也不少了，看来雪迪克港的这些渔夫们还是太小农意识，这可不是投入与产出，而是产出之后只要付出一点信息费就行。
　　沙克随后解释：“大多数人不是嫌比率高，而是对我们没有信心，他们认为咱们之前的渔获只是凑巧。或者是上帝帮忙之类，因为我们救了很多人，好人有好报不是吗？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“看来我还没有打服这些家伙，OK，那我们出海，让他们瞧瞧我的本领！”
　　快到汇合时间了，五个船长已经等等候在码头上。这些人都是三十来岁的年轻船长，他们和秦时鸥等人一样，也是来自圣约翰斯，说起来算是老乡，难怪这么信任他。
　　秦时鸥看了看，五艘船分别名为‘利剑号’、‘大力水手号’、‘幸福铃铛号’、‘黑鱼糖浆号’和‘咆哮拉布拉多号’，都是一百吨到二百吨之间的小型捕虾船，长度也是十几米二十米左右。
　　这种船出海成本小一些，难怪船长敢赌，赌到就是赚，赌不到那也赔不了多少。
　　船员们检查机器和装载食物淡水做出海前的准备工作，秦时鸥则和五位船长交流了一下，互相介绍认识，熟悉彼此性格，免得到了海上出现什么冲突。
　　秦时鸥这边就一点，他必须有绝对的统治权，如果有人不听他的安排，那就直接被踢出船队。
　　五位船长没有异议，能赚到钱就行。
　　在丰收号带领下，六艘船随后大摇大摆的离开了码头，后面很快就跟上了二三十艘船，另外还有船在加入，看起来声势浩大。
　　看着这些跟在后面的渔船，秦时鸥皱起眉头，道：“该死，这些蠢货不是不信任我们吗？干嘛还要跟着我们？”
　　“这就是人性，”扎克耸耸肩说道，“他们不信任我们，所以不敢拿四分之一的收入赌我们；但是他们又乐意跟着我们去拣点便宜，反正不花钱，不是吗？”


第0456章 大场面
　　丰收号船队离开码头之后，陆陆续续有渔船继续开回来，一艘写着‘超级彩图号’的捕虾船慢慢靠上码头。一停下，船长就跳下船找到一个熟人问道：“老皮特，你知道丰收号吗？”
　　老渔夫翻了个白眼，慢吞吞地说道：“我说欧文，你脑子坏掉了？现在全加拿大都知道丰收号了，我他妈不瞎不聋，怎么会不知道？”
　　“狗屎，我问你答，这么多废话干什么？”船长欧文怒道。
　　“好吧，你问，暴脾气的家伙，迟早会脑出血变成植物人。”
　　欧文被老渔夫的话噎的一哆嗦，他吐了口痰，说道：“那好，我问你，丰收号现在在海港吗？”
　　老渔夫呵呵笑了两声，鄙视的看着他道：“欧文，你眼睛是瞎的吗？你看海港里有丰收号那艘船吗？我说我没瞎没聋，看来你有这方面的问题……”
　　“他们什么时候出海的？”
　　“大概你回来两个小时之前吧，我说你打听丰收号干什么？对了，这次出海你成果怎么样？那你现在这鸟样，肯定不怎么样吧？是不是又赔的裤衩子都没了？呵呵，喜闻乐见……”
　　“法克鱿，老蠢货，你这才猜错了，老子捞到了两千多磅的龙虾！”欧文说着狂笑了起来，但笑着笑着又郁闷了，吼道，“船上的混蛋们，快去处理掉鱼虾，我们去追丰收号！”
　　他在这里又吼又叫，很快吸引到了熟人，其他渔夫上来问他干嘛。
　　欧文不说话，他将船开到CW公司的码头下，一箱箱大龙虾被吊上来，周围的渔夫顿时眼热了，七嘴八舌的抓着欧文问他是从哪里弄到的这么多大龙虾。
　　欧文得意洋洋不说话，CW公司的码头经理秃鹰盖茨将分配成公母两类的龙虾称重之后做了结算，六万块！
　　看到欧文手里那张六万的支票，一群渔夫眼热不已，追着欧文问他怎么弄到的这么多龙虾。
　　欧文咬死嘴不说，空船之后他火急火燎上船想走，可是船员们都一脸疲惫，非要去休息。
　　没办法，欧文怏怏不乐的放走手下，自己去了酒吧消遣。
　　渔夫就是这样，一喝酒就管不住裤裆和嘴巴，之前欧文各种保密，一瓶朗姆酒和两大杯啤酒下肚，他就管不住嘴巴了。
　　几个渔夫凑了二百块钱给一个舞娘，让她去挑逗欧文然后询问龙虾问题。
　　面对骚气毕露的舞娘，欧文开始满嘴跑火车：“知道我刚刚赚了多少钱吗？六万，甜心，六万！知道我怎么赚的吗？很简单，我跟在丰收号的后面，盯准他下捕虾笼的地方，只要他们离开，我就留下捕捞……”
　　后面他有点醉了，嘟囔着什么‘最后一个地方龙虾太多’、‘早知道提前半天回来’之类的话。
　　这些话不重要了，渔夫们通过欧文知道了一个事实：跟着丰收号组团，真的是可以赚大钱的！
　　现在去追丰收号还来得及吗？渔夫们懊恼万分，但此时已经距离丰收号离港四五个小时了，他们打卫星电话问跟在丰收号后面的渔船主，那些人说人家丰收号都开始下笼了。
　　事实上，这些人也是胡扯，他们只是不想再增加竞争对手而已，秦时鸥怎么可能这么快就下捕虾笼？他只是通过小可爱们寻找虾群。
　　雪球和冰刀如今化身海洋猎犬，它们找到龙虾群之后就会停下，然后秦时鸥过去一个海神意识，它们才会离开，接着去寻找下一个龙虾群。
　　掌控了两个虾群，秦时鸥这边就毫无压力了。
　　他趁着白天天气好，拖着一把躺椅坐在了甲板上，带着墨镜懒洋洋的晒太阳，身边有果汁和葡萄酒，想喝就来一口。
　　后面的渔船主们握着望远镜在观察，他们对于此次出航能有什么样的收获还惴惴不安，都期待能早点有所收获，起码得赚回油费和渔船保养费用。
　　结果，他们看到的就是秦时鸥在甲板上又晒太阳又喝葡萄酒，就差找一个美妞来陪他一起日光浴了。
　　看到这一幕，一群渔船主忍不住喷起了老血，在无线电公共频道破口大骂。
　　事实上，秦时鸥可不是真的这么悠闲，这只是一种策略而已。
　　在驾驶室里，沙克通过加密频道联系了船队其他五艘船的船长，开始安装秦时鸥的安排进行指挥：“伙计们，准备动手了。以我们为核心，利剑号到南边、大力水手号去西边、幸福铃铛号去东边、黑鱼糖浆号和咆哮拉布拉多号都到北边。”
　　“大家注意间隔距离，两公里，然后抛下捕虾笼，开始干活！”沙克像一个指挥官一样说道。
　　部署结束，跟在后面的五艘渔船立马开动。
　　两公里的距离，对于海洋来说一点不远，渔船分隔开之后，双方互相提醒，慢慢的就到了自己的位置上。
　　这时候，秦时鸥从躺椅上翻身而起：“小的们，干活！放下捕虾笼，收获钞票吧！”
　　渔夫们快速动手，将一串串捕虾笼放入海底，外面的五艘船也纷纷放下了捕虾笼，顿时，海上出现了一大堆颜色各异的浮标气球。
　　这片海域的龙虾群是圣劳伦斯湾里剩下不多的大型虾群，上万只是有，不过分布零散，以丰收号所在的位置为核心，方圆三四公里范围内都有龙虾。
　　这种分布方式很适合船队式作业，这样在周围分配后，对资源的利用最合理。
　　看到丰收号这些船都抛下了捕虾笼，那些跟来的船只也想凑上去分一杯羹。
　　组合船队的好处这时候就看出来了，六艘船往这片海域一放，就已经围堵的死死的，其他船闯不进来，顶多是在外面部署捕虾笼。
　　刚下捕虾笼，秦时鸥担心周围的船狗急跳墙，不敢离开去捕鱼，他告诉五位船长注意自己的缆绳，小心被外面的船只破坏掉。
　　用不着他提醒，五位船长已经在公共频道警告那些船长了，不许靠近到两公里范围内，否则别怪大家翻脸不认人。
　　这次秦时鸥就不怕打架了，船队是一个关系不紧密的联盟，但即使关系再不紧密，那也是联盟。
　　而其他船只只是乌合之众，他们里面甚至有人不认识，如果船队攻击某一艘船，其他船只会看热闹，不会上来帮忙。
　　所有船长都明白这个道理，所以他们不会像前些日子的船只那样肆无忌惮闯进丰收号的控制海域。


第0457章 一字船队
　　捕虾笼下了海，秦时鸥又躺下了，不过人闲着，海神意识没有闲着。接管了对雪球和冰刀新找到的两个龙虾群的控制，他让两个小家伙开始去找鱼群。
　　别的鱼不要，就要黑线鳕，数量多、价格比较贵，赚钱快。
　　看了看这两个龙虾群，秦时鸥摇摇头，规模有点小，而且距离有点远了，两个龙虾之间隔着一百五十多公里，渔船开过去需要三四个小时。
　　渔夫们经过上一次的出海之旅，适应了这种闲着赚钱的节奏。
　　公牛做了几个拉伸运动说道：“第一次出海不用忙，真是有点不习惯。”
　　厨师查尔莫叼着香烟嘲笑道：“你这么喜欢忙碌，那可以去忙呀。”
　　公牛得意地说道：“我去哪里忙？丰收号是新船，机器都崭新，甲板和舱房都干干净净，请你告诉我，查尔莫大光头，我该去忙什么？”
　　查尔莫被公牛堵住了，他眨眨眼，看到伊沃森走了过来，说道：“那还不简单，去和伊沃森打一架啊！”
　　公牛脸色都变了，叫道：“别乱说话，这孩子一根筋！他妈的，别乱说话！”
　　要是查尔莫说什么伊沃森你揍公牛一顿我给你做顿大餐之类的话，那公牛等着被揍吧。
　　公牛身板不算小，接近一米九，身高马大、虎背熊腰，以前秦时鸥见到这种块头的白人肯定得打个哆嗦。
　　但是伊沃森更夸张，他本来就有两米一的恐怖身高，骨架粗大，来到渔场之后好吃好喝营养全面，闲着没事就去码头干活，这样他现在已经长成了巨无霸！
　　“查尔莫，伊沃森饿了，能吃什么？”伊沃森瓮声瓮气的问道。
　　查尔莫坏笑着看向公牛，说道：“你想不想吃一头牛？公牛肉，很好吃。”
　　伊沃森智商低，但不是弱智，他看着公牛眨眨眼，问道：“是养殖的公牛，还是我们的好伙计公牛？”
　　听到伊沃森的评价，公牛感动涕零，赶紧上来拥抱伊沃森一把，原来自己在憨霸王的心里是好伙计。
　　秦时鸥笑着看他们打闹，烟枪手里玩着扑克牌过来问道：“船长，来一场？”
　　“船员手册第、嗯，第十条吧？”秦时鸥问道。
　　“不准赌博。”烟枪耸耸肩，“但我们可以打发无聊时间。”
　　渔夫是最喜欢吃喝嫖赌的一群人，赌博尤其致命，他们赚钱不容易，但海上生活枯燥无味，自然都喜欢玩几把牌，这样三玩两玩，钱就玩没了。
　　偏偏，他们赚的都是同伴的群，不管关系多好，输了钱总归心里难受，次数多了很影响团队的团结。
　　秦时鸥摆摆手让他们自己玩，他正在等待冰刀和雪球的捷报，只要有黑线鳕鱼群，那就要出击。
　　劳伦斯湾的渔业资源现在枯萎的厉害，黑线鳕鱼群不是那么好找的，雪球和冰刀找到的几个都太小，一艘渔船去捕捞都不值得，何况是一个船队。
　　没有好的选择，那就一直留在这里捕虾。
　　这次秦时鸥不用自己去干活，就恢复了半天打捞一次捕虾笼的频率，周围龙虾数量还不少，第一次收笼就收获了三百多只龙虾，大多个头比较大，四百磅是有的。
　　外面的渔船也有样学样跟着收虾笼，他们的位置龙虾相对更分散，但是平均一个笼子里有一个龙虾是没问题的。
　　冬季的海底食物不充沛，龙虾们都饿得很，只要发现吊着牲畜内脏或者乌贼鱿鱼之类的捕虾笼，它们肯定会钻进去。
　　对于外围的五艘渔船来说，这是绝对的丰收，一边收笼一边有人在无线电加密频道里怪叫。
　　在这片海域停留了一天一夜，秦时鸥没事干就玩游戏看小说。
　　这次靠上码头的时候，秦时鸥让烟枪去买了一台X-BOX360和《使命召唤》、《国家机器》之类的游戏光碟，当然，都是正版的。
　　以前秦时鸥在国内的时候听说美国和加拿大特别重视知识产权，听歌看电影玩游戏都是要付费的。
　　但实际上到了纽芬兰之后他发现，根本不是这么回事，盗版同样随处可见，比如渔夫们的随身听里，所有音乐都是盗版下载的。
　　不过相对国内，确实要严格的多，新出来的音乐、电影和游戏只有正版，盗版的都是比较老的东西。
　　叫上公牛几个人，秦时鸥兴致勃勃的打开了《战争机器》，一款第一人称射击游戏。
　　《战争机器》在北美销售很好，因为它的游戏的操作是划时代的，靠着简单的按键，即可实现很酷的战术动作，并进行丰富战术配合。
　　随着游戏展开，听着熟悉的音乐，公牛昂头吼道：“随我出击，勇士们！让狗娘养的兽族小丑去吃屎吧！”
　　秦时鸥控制着多姆·圣地亚哥，一位顶天立地的战士，也嚷嚷叫：“我为我的妻子而战！我为我的家人而战！马革裹尸还，势破兽族巢穴！”
　　围观的渔夫嗷嗷吼叫，一行人轮流上阵，不管玩的好不好，都能玩的转。
　　连续四次收获捕虾笼，丰收号上立马有了一千五百多磅的大龙虾，这次战绩不错，果然组织船队出海就是好。
　　其他五艘船也很满意，他们收获没有那么多，但八百磅是有的，这在以前不可想象！这才一天一夜呢！
　　清晨再度将虾笼放入海底之后，秦时鸥终于收到了冰刀传来的信号，发现了一个大规模的黑线鳕鱼群。粗略估计，三四十吨是有。
　　将船上的浮动标杆放入水中，这个标杆是连通GPS的，方便船只的定位，随后秦时鸥就在无线电里喊上其他五位船长，向着东南方向就开始加速。
　　黑线鳕鱼群距离他们的位置大概有六十多公里，二十节的速度需要一个半小时才能赶到。
　　这些黑线鳕没有随着洋流转移，它们是一种不善于长距离游动的底栖鱼类，这给秦时鸥一行人减少了麻烦，距离鱼群大概还有十来公里，秦时鸥就要进行协调了。
　　在他指挥下，包括丰收号在内的六艘船摆成一字型，随后以相同的十二节速度追赶鱼群。
　　六艘渔场互相之间隔着两公里，这样渔网在水下可以恰好彻底打开而不纠缠在一起，渔船开动，对鱼群发起了攻击。


第0458章 华丽之船
　　船队后面，也有一些船跟随，但六艘船排列的太紧密，他们只能在后面干看着着急，没办法冲上来打秋风。
　　以前秦时鸥没法捕鱼，不是鱼少或者捕鱼船多，而是大家不是一条心，多好的场面都会弄乱。
　　每一艘渔船都有声呐探鱼仪，隔着远这个机器没用，但贴近到三四公里之内，声呐就会探索到鱼群然后反映到屏幕上，显示出鱼群的概况。
　　一旦发现鱼群，渔夫们都会疯狂，大家担心对方下手太快自己捞不着，各种加速乱下网。这样四处都有人下网，下网时间也不一样，鱼群受惊会四散逃跑，最终谁都别想捕到。
　　而船队不一样，六艘船同进同退，渔网连成一线，这样最后遇到鱼群的时候，鱼群依然会受惊逃跑。可是能逃掉的只有鱼群两侧的一些鱼，往前跑往后退，这些鱼都会最终落网。
　　秦时鸥坐镇中央，要求两边的船长们冷静，船长们嘴里死命的抽烟才冷静下来。
　　拜托，现在他们面前的可是一大堆的加元啊，虽然具体还判断不出这种鱼的种类，可是鳕鱼的可能性最大。即使不是鳕鱼是鲭鱼，那也能赚个一万两万，很好了！
　　海神意识在海里监控，此时壮观的一幕开始上演：
　　渔船率先开到了鱼群上方海域，此时拖曳在后的渔网尚未到达，所以鱼群还没有受到惊吓，依然成群结队的游动着。
　　密密麻麻的黑线鳕从海底一直往上蔓延了二十多米、往前延展了几公里，在这个立体范围内，全是一条条的肥硕鳕鱼。
　　当初欧洲人发现纽芬兰岛的时候，说可以踩着鳕鱼上岸，这有点夸张，但现在看黑线鳕群的数量，确实可以这么形容！
　　渔场到达鱼群尾部上方海域之后，秦时鸥示意两边的利剑号和大力水手号开始加速，这样渔网连线由直线变成弧线，对鱼群完成了大包围。
　　后面跟随的渔船现在也从屏幕上察觉到了鱼群的存在，渔夫们眼睛都红了，但他们没辙，因为六艘渔船已经堵死了捕捞之路，除非他们绕过去从另一端开始。
　　可是，这样时间上又来不及……
　　靠近鱼群，渔船突然加速到二十节，这样渔网的动作顿时变大惊扰到了鳕鱼。
　　但现在鳕鱼想跑已经来不及了，除了两侧的鱼和漏网之鱼，其他的黑线鳕只能无奈的落入渔网之中。
　　即使能逃过这一劫，黑线鳕也没有生路，因为后面还有十几艘渔船已经张开了邪恶之网。
　　海神意识在水中，秦时鸥亲眼目睹了这场种族灭绝之战，惨烈、残酷、无情！
　　人类当真是自然生物的克星！
　　当然这么说也有点装逼，黑线鳕毕竟存世量巨大，秦时鸥一个人捕获不了几十吨，对它们的生存现状没有影响。真正影响海鱼的，是疯狂的滥捕和海洋污染！
　　没必要怀古伤今，秦时鸥专注于捕鱼，这次鱼群数量大，他观察渔网已经挤满了黑线鳕，就通过无线电让船长们赶紧收网准备下一波。
　　此时渔船加速行驶才不过二十分钟，距离常规收网时间四十分钟才一半，其他船长有些怀疑，不敢直接收网。
　　秦时鸥不管，反正我提醒到位了，你们不收网是你们自己损失。
　　丰收号这边令行禁止，秦时鸥一说收网，烟枪立马操纵马达通过滑轮将渔网给缓慢的收了上来。
　　查尔莫去打开冰舱入口，渔网吊到舱口，打开之后好像下暴雨，肥嫩的黑线鳕‘哗啦啦’的落了进去，直接堵死了一个舱位，至少四吨！
　　将鳕鱼倒出来了，渔夫们不约而同冲上去用最快时间将渔网规整收拢，随后再度撒入海中，开始进行第二网。
　　周围渔船看到丰收号这边取得了大丰收，这才动心的赶紧收网，如此一来，收网的时候渔船会降速最终停下，那五艘船不是同一时间收网的，自然就无法再保持阵势整齐。
　　但丰收号不吃亏，因为现在冲在最前面的是他们，第二网秦时鸥就一直拖了四十分钟才收网，即使时间加了一倍，收获的黑线鳕也没有第一网多。
　　至于其他五艘船，第二网能有第一网的一半就不错了，渔船一旦不能统一速度，那防线就出现漏洞，鳕鱼就可以逃走了。
　　这样也不错，秦时鸥不想对这个鱼群赶尽杀绝。
　　两万收获了七八吨的黑线鳕，丰收号的渔夫们齐声欢呼，公共频道里，后面的船长们则焦急的在叫：
　　“我说伙计们，手下留情，给我们留点汤喝OK？”
　　“上帝！你们太狠了，你们要捕走圣劳伦斯湾的所有鱼吗？”
　　“不！我为什么不参加丰收号的船队！当时我一定脑残了！一定是这样！”
　　这种大型黑线鳕群的发现需要运气，丰收号的运气让船长们嫉妒不已，他们恐怕几年都遇不到这样的大鱼群。
　　当然，秦时鸥就是有雪球和冰刀这两条海洋猎犬，那也是十来天才找到这么一批，而且可以预计，后面几天不可能再找到这样的大鱼群了。
　　黑线鳕鱼群彻底散开了，留下无意义，秦时鸥就准备返航。
　　这时候海神意识在海底有了新发现，黑线鳕鱼群散开，一艘沉船露出了面容。
　　海洋沉船多的很，秦时鸥遇到好多次了，但能用的不多，大多数沉船里的东西都被海水腐蚀或者被海洋生物给弄坏了。
　　这艘沉船也是木船，长度有七八十米，造型磅礴，即使如今已经在海底沉睡数百年、船身腐朽的摇摇欲坠，但依然可见它曾经的霸道荣光。
　　秦时鸥仔细观看了一下，这船当初在海上航行的时候应该是很威风的，即使腐朽成这样，也能大概发现船身上曾经存在过的精美色。
　　另外，船的艉楼、廊柱及门楣在内的很多部位都有精密的雕刻，船头的撞角是四周是围成圆圈的一系列虎头，如果扫掉上面攀附的海藻，还能感受到它的威风凛凛。
　　海神意识进入到这艘船的内部，里面的东西几乎都毁了，但舱房的位置发现了一堆零散摆放的大箱子。
　　这些箱子已经因为海藻的原因而粘连到了一起，上面能看清的花纹古朴华丽，显然里面的东西非同凡响。


第0459章 乱成一团
　　现在秦时鸥看到沉船宝箱就习惯性激动，这次一样，看到船舱里的箱子，他就感觉有无数加元在对他招手。
　　看这大船修建的如此精细华贵就知道，里面的东西必然是非同凡响。
　　秦时鸥期盼的动用海神意识摧毁宝箱腐朽的盖子，里面的东西露出了面目，一大堆的瓷器！
　　一直以来，秦时鸥在海里发现过雕像、发现过画像，但就是没有发现过瓷器。
　　要知道，只要时间往前推一百年，那出产的所有瓷器尤其是中国瓷器都是宝贝。这艘船看地点和造型就知道不是中国船，但近代欧洲也有很多价值连城的瓷器啊。
　　这么想着，秦时鸥幸福的都想要哭。
　　结果他仔细一看，发现自己真的得哭，因为这箱子里的瓷器都已经破碎了！
　　显然这些瓷器应该价值不低，箱子里有厚厚的牛皮纸和柔软的鹿皮包裹瓷器。但沉船撞击海底的时候造成的冲击太大，瓷器不可避免的还是被震碎。
　　不过好的一点是，秦时鸥终于知道了这艘船的名字，叫做‘海王号’，应该是一艘英国沉船，瓷器上面用英语字母印着船的名字。
　　秦时鸥不死心，他打开了箱子，里面瓷器各种各样，有的镶着金边、有的纯白如雪、有的则是颜色绚丽。奈何没有一个瓷器保持完整，最好的也已经破裂成两半，真是遗憾。
　　要知道这些瓷器当时是被精心处理过的，只看被海水浸泡几百年还能保持光洁如新就知道它们质地多好。可能这和包裹它们的防水鹿皮有关，但也能说明瓷器质量上佳都是精品。
　　又仔细的搜索了一下，船里东西很多，还有一些金银器。可是时光的力量太可怕了，海水的侵袭和海藻的攀附将它们腐蚀的面目全非，已经没什么价值了。
　　没有什么收获，秦时鸥只好返回海面，黑线鳕捕完了，那就可以返程了。
　　他对船里的瓷器还是不死心，打算回去和比利、小布莱克等人探讨一下，看看有没有将这些破碎瓷器修复的可能。
　　因为发现的沉船貌似价值不大的原因，秦时鸥有些闷闷不乐，所以不像渔夫们那样兴奋，他安静的坐在船头观看海面，其他船主看到他的样子纷纷竖起大拇指：这B装的有深度、有内涵。
　　一个半小时之后，渔船回到了放置捕虾笼的地方，秦时鸥打眼一望，眼睛一下子瞪大了：我靠，难道自己走错地方了？这是哪里，怎么这么多的浮标气球？
　　只见漫漫海面上，上百个颜色各异的浮标气球在水里随着海浪而飘动，这些气球反射着太阳光闪呀闪，好像是一堆眼睛在冲秦时鸥眨呀眨……
　　“妈的！”看到这一幕，所有渔夫都忍不住骂了一句。
　　不用想，这些气球肯定是其他渔船部署的捕虾笼的浮标，他们趁着丰收号船队离开的机会将自己的捕虾笼也放入了这片海域，而且很不要脸的侵略了丰收号船队的地盘。
　　地面有地面的规矩，海洋有海洋的规矩，在哪里吃饭都是要讲规矩的。
　　捕龙虾的规矩就是，只要在公共渔场，那谁先在一个地方扔下浮标，那起码周围四五公里的海域都是属于他的地盘，其他人就不能在下笼了。
　　捕虾笼都是用长长的缆绳绑着的，因为海水不断浮动，所以绳子不是固定不动的。如果这些绳子隔着太近，很容易就纠缠在一起，那样拉动捕虾笼上船的时候就会导致绳索不受力而断掉。
　　以前没有人破坏这规矩，秦时鸥也没往这方面想，他当时担心的仅仅是其他渔夫将捕虾笼扔的位置过于靠近。哪知这些渔夫根本不是靠近，而是将虾笼直接集聚到一起了！
　　毫无疑问，丰收号船队的收获彻底让这些人抓狂了，以至于他们生出了老子得不到的龙虾你们也别想得到的这种想法。
　　不管怎么说，这些人做的都太过分了，秦时鸥直接怒了，除了说他们欺人太甚还能说什么？
　　“妈的，搞这些狗娘养的！把老子的谦逊当懦弱了是不是？蹭鼻子上脸了是不是？当老子好欺负是不是？”秦时鸥愤怒的在无线电公共频道咆哮，“现在就收笼！所以纠缠到我们的缆绳，一律割断！”
　　发出警告之后，秦时鸥就扔掉了手里的话筒，让公牛和烟枪去收起捕虾笼。
　　难免的，捕虾笼的绳子和其他笼子的绳子纠缠到了一起，马达的功率很大没法控制，它是按照额定功率来拉绳索的，这样绳子被纠缠住，几次摩擦之后就拉断了。
　　看到绳子断掉，公牛愤怒的咆哮了起来：“船长，干死这群婊子养的吧！必须得他妈的教训这些混蛋！”
　　沙克沉稳的制止公牛和要发脾气的秦时鸥，冷静地说道：“BOSS，别急，还有一端绳子，我们从那边开始，人工来拉，先把捕虾笼拉上来再说。”
　　为了防备一端的绳子断掉，所以捕虾笼都是一根缆绳从中穿过，绳子两端都绑着气球浮标，一端断掉可以从另一端开始拉，成为双保险。
　　但现在一端绳子已经断掉，另一端必须小心，否则再断掉，那捕虾笼就彻底捞不上来了。
　　绳子这一端也被缠住了，不过秦时鸥不怕这点，他有所准备了，海神意识找到绳索纠缠点，控制水流涌动将纠缠的不算严重的绳结打开，可以正常将捕虾笼捞上来。
　　收获依然不错，四十个捕虾笼里一共有六十多只大龙虾，这让渔夫们的怒气有所缓解，但船上氛围还是不好，大家一幅怒气冲冲要打人的样子。
　　秦时鸥已经想好了报复的手段，所以他倒是不生气了，指挥沙克寻找其他四个笼串，一一捞了上来。
　　渔夫们在外面捞笼子，秦时鸥去驾驶室问了一下其他五位船长，他们的状况更糟糕，因为他们可没有海神意识可以解开绳结，利剑号已经损失一个笼串了。
　　秦时鸥安慰了一下他们，但没有动用海神意识去帮忙，他们只是合作伙伴，他也不是圣母，有些事他不需要管。
　　丰收号第一个完成了捕虾笼回收，将所有的龙虾收集起来，烟枪擦了把额头上的冷汗庆幸地说道：“上帝保佑，我们的虾笼都没问题。”
　　秦时鸥笑了笑，道：“是的，我们的没问题，这些狗娘养的就有问题了！”


第0460章 回家啦
　　不知道是不是要说上帝是公平的，除了丰收号，其他五艘渔场各损失了一串捕虾笼。
　　船长们在无线电里破口大骂，其他渔船知道自己这么做必然会激怒他们，所以隔着龙虾所在海域远远的，这次它们不紧跟着了，只在远处幸灾乐祸的望着。
　　这些渔船上的人不打算继续跟丰收号了，他们就准备霸占这片海域的龙虾，因为看上去这里龙虾资源是很充沛的。
　　秦时鸥派出公牛去无线电公共频道参加骂战，他嗓门最大脾气最暴，很适合演绎一个受害者的形象。
　　实际上不是演绎，公牛现在就是把自己当受害者，骂的嗓子都哑了，不知道的还以为丰收号一个笼串没有收上来。
　　骂完了这件事也就算结束了，总不能真的去下海割断所有的缆绳吧？总不能等在这里和那些渔船干耗着吧？如果都不能，那就老老实实离开吧。
　　这就是那些渔船上的渔夫们打的如意算盘。
　　但他们看不到海面下，如果能看到，他们一定会后悔自己干嘛跟秦时鸥耍小聪明欺负他？
　　海神意识在这片海域发怒，水下暗流滚滚，带动缆绳四处飘荡，很快就互相搅和了起来，这样上百条缆绳或多或少的纠缠着，彻底成了一团乱麻！
　　在水流交货下，缆绳纠缠的很厉害，即使秦时鸥有海神意识现在解不开了。
　　做完这些，秦时鸥就离开了，向着下一个龙虾群所在地，走起！
　　等船队消失在海面上，观望的那些渔船立马开了过来，他们以胜利者的姿态在公共频道里调侃着丰收号船队，感觉实在爽爆了。
　　等到了傍晚时分准备拉起捕虾笼的时候，这些人发现事情大条了！
　　所有捕虾笼的缆绳都缠在一起了，这次可是死亡缠绕，两端绳索谁也跑不掉，一起纠缠着，比热恋的男女第一次上床时候纠缠的还要紧密……
　　无线电的公共频道再一次热闹起来，渔夫们自然想不到这是秦时鸥做的，他们只能互相怨恨对方将绳索靠自己的太近，这样比之前要热闹几十倍的嘴仗开打了。
　　这时候秦时鸥一行人已经到了下一个龙虾聚集地，捕虾笼扔下去，秦时鸥寻找到一个小黑线鳕鱼群，就带着其他船只一起去围堵。
　　恼怒那些渔夫的下作，秦时鸥这次一点不留情，发现鳕鱼群就给他捕获，正如一句网络语说的那样：走自己的路，让别人无路可走。
　　在圣劳伦斯湾上飘荡了四天，一个周期结束，秦时鸥就带着船队返航了。
　　因为这次出航捕获的鱼有点多，晚上渔夫们很是劳累，不得不熬夜分拣——拖网捕鱼是无差别攻击，捕获的不光是黑线鳕，路上遇到的所有鱼都快带到网里，有时候还会抓到小鲨鱼。
　　当船队开进雪迪克海港的时候，停留在码头的渔夫都赶过去围观，他们不信丰收号运气这么好，每一次出海都能获得丰富渔获。
　　现实让他们失望了，当他们到达码头的时候，看到的就是意气风发的丰收号船队渔夫，一看他们那兴奋的表情，就知道他们这次收获绝对错不了。
　　丰收号的渔获是单独出售给海鲜销售商，盖伊和菲利普的助手检查龙虾和黑线鳕的质量之后，按照上一次的价格拿下了所有渔获。
　　龙虾还是42元一磅，黑线鳕是8元一磅，很不错的价格。
　　在渔夫们瞠目结舌的围观中，一箱箱的龙虾和黑线鳕被吊机吊上来称重，龙虾一共是8500磅，黑线鳕一共是36吨！
　　这样龙虾卖了36万左右，黑线鳕卖了58万左右，另外还有一些北极参、大西洋鲑、青鳕、大西洋比目鱼鲱鱼、鲭鱼和旗鱼之类。
　　这些鱼要么数量少要么不值钱，所以秦时鸥都处理给了海鲜商，直接抹掉了领头：收入一百万！
　　秦时鸥将收入告诉了自己手下的渔夫，一群家伙兴奋的互相击掌，公牛想要和身边的人来两拳庆贺一下，结果一扭身看到旁边的是伊沃森……
　　“这还不是全部收入，我们还有四分之一的钱没有收回来呢。”秦时鸥愉快地说道。
　　他这么一提醒，渔夫们更愉快了，这次收入又要创造新高了。
　　其他五位渔船主卖掉渔获之后很自觉的过来送了支票，利剑号的总收入是22万、大力水手号是25万、幸福铃铛号是21万、黑鱼糖浆号是28万，咆哮拉布拉多号吨位最大收入最高，34万！
　　渔船主们比丰收号上的渔夫还要高兴的多，船可是他们的，这钱的一大半都属于他们，怎么能不高兴？
　　五艘船的收入一共130万，四分之一就是52万，这样一下子，丰收号就收入了150万！
　　送了支票，渔船主们先是各种道谢，然后希望能继续加入丰收号的船队中，他们愿意唯秦时鸥马首是瞻，以后在海上秦时鸥说什么他们就听什么。
　　但秦时鸥很遗憾的拒绝：“伙计们，我们合作的很愉快，但龙虾季对我来说要结束了。明天和后天休息一下，然后我们就要回家了。”
　　听了这话船长们立马着急，纷纷挽留让秦时鸥在圣劳伦斯湾多呆一段时间，二月这才刚开始呢。
　　他们想的不错，跟着丰收号一次出海比他们一个月出海赚的都多，如果能连续一个月跟着丰收号出海，那渔获肯定超过过去整个鱼季，弄个百八十万都没问题！
　　奈何秦时鸥决心已定，他只能承诺来年再来圣劳伦斯湾的时候会给他们留下位子，今年的鱼季到此结束。
　　一看没有回转余地，五位船长只能作罢，双方互相留了联系方式和地址，约定以后继续合力出海。
　　回到酒店，秦时鸥将钱分给渔夫们之后给了公牛一个任务，让他去买两块六米长、两米宽的白色塑料板。
　　“买塑料板干嘛？”公牛茫然问道。
　　秦时鸥叹了口气，解释道：“当然是到了海上之后改换船名用，我们还要再出海一次。不过这次捕捞之后不回到雪迪克港了，直接去巴斯克港。这样处理了渔获，咱们就可以顺路回家了。”
　　一听并非直接回家而是还要再出海干一票，公牛立马兴奋起来，披上外套就跑了出去。
　　今年最后一次捕龙虾，秦时鸥准备来一票狠的，谁也不带！


第0461章 丰收号哪去了
　　离开了渔船，秦时鸥现在去的最多的地方反而是酒吧，这让他感觉有点不可思议。
　　想了想，可能是他在告别岛清寂的太久，偶尔有机会，就会到人多的地方去待着，多沾沾人气。
　　就是那句老话，人类是群居动物。
　　秦时鸥在酒吧里不为喝酒和泡妞，就是和一群糙爷们凑在一起看球赛，NBA的常规赛正打的如火如荼，酒吧的大屏幕整天都有比赛直播。
　　凌晨一点钟，看完球又和一堆人争论了一下全明星赛人选，秦时鸥和渔夫们一起走出酒吧准备休息。结果，电话忽然响了起来，一看来电显示，是阿费夫打来的。
　　“有没有打扰到你的休息，我的秦时鸥兄弟？”阿费夫简单的问候了一下。
　　秦时鸥说我刚看完球，还没有休息，阿费夫说这就好，然后切入主题，干脆利索：“蒙马儒的日落，五千万美金没问题，什么时候可以找专家验货？”
　　一听这话，秦时鸥顿时精神抖擞，五千万美金啊，扣除税他拿到手还有两千五百万呢，折合成加元，小三千万！
　　立马打电话给小布莱克和比利，让他们抓紧时间联系阿费夫，将梵高的画作转手卖出去。
　　五千万是一个很合理的价格，小布莱克已经和他说过，这幅画上拍卖会的底价只有2400万，成交价最多达到翻倍水准。
　　另外，现在卖掉《蒙马儒的日落》还有一个好处，那便是可以减少宣传费用，距离春拍还有两个月，拍卖会的正式宣传还没有开始呢，那才是花大钱的时候。
　　卖出《蒙马儒的日落》，秦时鸥顿时神清气爽，接下来准备最后一次出海即可，然后就可以回家过年了。
　　天随人愿，最近两天圣劳伦斯湾天气不太好，一直阴云蔽日，气象局发布有四到五级海风预报，这种风力不算大，但也会让一些船长忌惮，毕竟克拉肯18号暴风刚刚过去不久。
　　丰收号上的渔夫则不害怕，他们已经闯荡过超级暴风了，这种小风浪只能说是毛毛雨，毫无压力。
　　休息过两天之后，连夜补充淡水、冰块、柴油和食物，凌晨两点半，丰收号悄无声息的开出了渔港，在颠簸的海浪中进入圣劳伦斯湾。
　　一出海湾，秦时鸥立马让沙克和公牛带人去将船舷外侧的渔船名字挡住。公牛买来了两块和丰收号同色的塑料板，上面用黑色油漆随便喷了一个名字：深海斧鱼号。
　　深海斧鱼是一种很靓丽的银色鱼类，属于烛光鱼属褶胸鱼科，胸部较厚、身体两侧呈扁平状，大部分栖息在太平洋的西部，在纽芬兰一带没什么名气。
　　更名的丰收号这次是龙入大海，除非有人上船去查看，否则肯定判断不出丰收号的身份。
　　就和陆地不允许汽车遮掩牌照和换牌一样，海上的船只也不准遮掩船名，但这只是法律规定，没有人查谁会管这些？
　　比如尼古拉斯·凯奇的著名电影《战争之王》中就有那么一幕，凯奇为了避免被国际海警追踪，他让弟弟在海警到来之前改了船名，从而避过了海警的追查。
　　这样清晨天亮，渔夫们到了码头才发现他们一直在监视的丰收号不见了。
　　渔夫们郁闷无比，秦时鸥每次出海都是天亮之后，这给渔夫们以错觉，被丰收号打了个一个成功突袭。
　　他们稍微打听了一下，就知道丰收号离港之前是补充了能源和食物的，这样顿时知道丰收号还会在海上捕捞一次，于是纷纷联系出海的渔夫询问有没有人看到过丰收号。
　　得到的答案让他们大失所望，丰收号好像凭空消失，没人看到过他们。
　　这很正常，丰收号这次是偏向巴斯克港的方向进行捕捞的，一直开出八个小时才抛锚开始撒下捕虾笼。
　　雪球和冰刀提前找到了两个相对集中的龙虾群，渔夫们将捕虾笼扔下去，秦时鸥就用海神意识控制它们钻进去，这样只要两个半小时就可以收获一次捕虾笼。
　　除了龙虾，秦时鸥的另一个目标是比黑线鳕还要珍贵的海鱼，那就是大马哈鱼。
　　大马哈鱼往往习惯待在近海水域，雪球先找到了一批大西洋鲑，秦时鸥驱船赶了过去。
　　抛洒渔网，渔船前行，四十分钟后渔网收获上来，里面全是一条条大西洋鲑，足足两吨多。
　　大马哈鱼不像黑线鳕那样喜欢大群聚集，它们出现都是小群集中，这也和渔夫们的疯狂捕捞有关。
　　渔夫们开足马力连轴转，一天只能休息三四个小时，白天收获的海鱼和龙虾太多，晚上需要连夜整理鱼舱。
　　一个个的冰舱都被海鱼塞满了，渔夫们尽管疲惫，但精神状态却很好，看到一次次大丰收满心喜悦。
　　足足用了7天时间，秦时鸥一行人就在海上疯狂的玩命，一直玩到冰舱被塞满，这样至少五十五吨的大马哈鱼和至少二十吨的龙虾被收了进来。
　　秦时鸥真是累坏了，因为疯狂消耗海神能量，他的精神状态比渔夫们还差。最后一笔，他几乎是耗尽了所有海神能量，对周围海域进行了大清洗。
　　渔场被渔获塞满，丰收号吃水深度增加了接近一米，现在一个大浪过来就能直接拍到船上，秦时鸥挥手，返航！
　　一听返航，渔夫们顿时没了力气，他们脸色苍白、精神萎靡，随便找了个地方坐下凑在一起开始抽烟。
　　公牛挨个分烟，秦时鸥看他们抽的都是自己手卷，就问道：“你们没有烟了吗？”
　　公牛下意识地说道：“不，香烟现在没劲了，我们得抽点大麻。”
　　“什么，大麻？”秦时鸥皱起眉头，“别玩这玩意儿，该死的，它们对身体可不好。”
　　这点他不太好指责渔夫们，渔船出海，尤其是远航，船上都藏有一些大麻。因为海上工作疲惫又枯燥无味，渔夫们时间长了精神受不了，这时候就需要来点大麻缓解一下压力。
　　在国内的时候，秦时鸥看宣传对大麻之类的东西视如洪水猛兽。但到了加拿大，受到美国影响，这东西遭遇的抵制力度很小，有关大吗合法化的呼声似乎加拿大比美国还要高。
　　之前秦时鸥在网上下载船员守则的时候，上面有一条说的就是不允许船员迷恋大麻，但每日工作后允许吸食一点。
　　所以，现在看到渔夫们来两口，秦时鸥也不好说的太死。这还是和生活习惯、文化之类有关，就像是穆斯林看到汉人吃猪肉，总不能劝人家不吃吧？
　　公牛看秦时鸥皱起眉头，心里就惴惴不安起来，烟枪过来问怎么回事，知道之后他就解释了几句。
　　秦时鸥点点头表示自己理解，公牛赶紧递给他一支。秦时鸥摆摆手拒绝了，跟公牛说让大家都悠着点，上了岸这东西谁都不能碰。
　　公牛解释道：“我们是不想浪费，这是咱们离开告别镇时候带上来的，一直没用。现在马上就要离开了，再不解决掉那就浪费了，所以大家一人来两口，正好有精神到了码头上卸货。”
　　秦时鸥没好气的白了他一眼，这东西也能用节俭做借口？他有心想再说点什么，结果一回头，看到沙克和烟枪也一人分了一点塞到了烟叶里。得，不用说了，自己回去睡觉算了。
　　不过船员们还是很机灵的，看到秦时鸥不喜欢他们抽这东西，烟枪先将烟斗里的东西磕掉，对其他人说道：“都扔掉吧，瞧你们装腔作态的样子，好像你们真的很累一样。”
　　其他人也明白过来，就纷纷将烟卷扔到海里，公牛使劲吸了一口，有些遗憾地说道：“花了一百多块钱呢，多可惜。”
　　秦时鸥说道：“如果你们只是为了缓解疲劳，那我没有很大的异议，我担心的是，你们以后跟着我赚了钱，会迷恋上这些该死的玩意儿！”
　　烟枪帮众人解释道：“这个不会，船长，你放心，我们就是用它缓解精神压力的，你不想咱们丰收号上有这东西那我们以后就不沾了，我敢向您发誓，咱们这些兄弟里没有人敢乱搞！”


第0462章 史无前例
　　渔夫们看着秦时鸥，他们知道中国人一般很讨厌身边人抽大麻玩毒品，所以公牛习惯性将大麻带上船来的时候，他们一直没动。这次是实在又累又无精打采，加上不想再带回陆地，才拿出来。
　　他们担心的是，秦时鸥发现他们抽这个东西，会拒绝接受他们做船员。那样可就麻烦了，现在他们对秦时鸥充满崇拜之情，也知道只有跟着他才能赚钱。
　　秦时鸥没有那么不近人情，他看渔夫们情绪紧张，就摆摆手笑道：“我只是希望你们不要迷恋它，因为我相信这绝不是好东西。但是如果你们偶尔在海上来一口，我不会说什么，别担心，我不是思想腐朽的海岸巡逻队。”
　　海岸巡逻队一项基本责任就是查海船吸毒，现在陆地查这一块很严，一些瘾君子就组织乘坐轮船出海，在海上乱搞。海洋贩毒问题也是各个国家最头疼的毒品运输渠道问题。
　　几乎只要看到有游轮在海上搞Party，那海岸巡逻队都会出动去查一下，这种场合很容易找到大麻和软毒品。
　　看到秦时鸥没有严令拒绝这点，渔夫们松了口气，公牛不好意思地笑道：“我们真怕你因此而让我们滚蛋，上帝知道在丰收号上度过的日子多开心，我们喜欢这里。”
　　秦时鸥笑了笑就自己进了舱房，沙克抽掉香烟抖擞精神上了驾驶室。
　　丰收号徐徐进入港湾，过往的船只看到他们都纷纷打招呼。
　　毫无疑问，在巴斯克港，丰收号是当之无愧的明星。
　　就在秦时鸥准备进入码头的时候，一艘快艇迎了上来，贴近丰收号问道：“秦船长？”
　　“我在，怎么了？”秦时鸥探出头问道。
　　“请跟我来，到这个码头来。”快艇上的年轻白人笑道，“我们本来给你们准备了一个惊喜，现在看起来不太完美，但也不赖。”
　　秦时鸥不明白，但仍然跟着快艇向边缘位置的码头驶去，那是一个中小型渔轮停靠码头。
　　每个海港都有多个码头，比如巴斯克港，主要分为大型油轮码头、万吨级货轮码头、游艇停靠码头、普通商船停靠码头和渔轮停靠码头等待。
　　这些码头有统一的港口公司负责，船舶停靠的时候需要付钱，毫无疑问，这比停车费可要贵的多。另外，有的小码头港口会租赁给渔业公司或者物流公司，承包收费。
　　巴斯克港是渔业港口，主要是负责渔船的停靠，故而相关码头最多，从一号到六号码头全给渔场停靠。
　　丰收号接近四号码头的时候，看到码头上正在修建一个小门楼，工程进入尾声，但还没有结束。能够看到门楼上的码头名字，丰收号码头。
　　“吼！”渔夫们看到码头上的名字之后纷纷互相击掌庆贺，能够在一个海港拥有以自己船只命名的码头，那是海上渔人的无上荣耀。
　　门楼正面除了‘丰收号码头’这个名字，还有丰收号的简笔画，背面则写着秦时鸥和当时船上所有渔夫的名字，简单的介绍了暴风救援事件，称他们为‘巴斯克港的骄傲’。
　　秦时鸥也笑了起来，他们赶紧把船靠上去互相拍照，渔夫们都玩推特，拍了照就将手机刷的飞起，秦时鸥自己只能传QQ，最近他传的很少了，同学们普遍反映这是一种很恶劣的装B行径。
　　拥有码头命名权的另一个好处，就是丰收号以后停靠在这个码头，不管时间多长，都是不收费的。秦时鸥知道之后连连摇头，早知道他娘的就不去雪迪克了，留在巴斯克港得了。
　　秦时鸥等人到了巴斯克港之后停留了一天，第二天海鲜商的运输车就到了。
　　因为从巴斯克港前去魁北克太远，所以运输费用提高，鱼虾的价格相应下降，但降低的比较少，龙虾每十磅降低1元，海鱼则是五磅降低1元。
　　丰收号在巴斯克港的名气限于海上救援，他们的渔获名声还没有传到这里，即使到了这里也压不过海上救援所留下的传奇名气，所以他们的渔获出舱的时候没有多少人围观。
　　龙虾十九吨半，银大马哈鱼二十二吨，大西洋大马哈鱼二十八吨，大西洋鳕鱼4吨，黑线鳕4吨，大西洋旗鱼1吨，这就是他们此次出海的恐怖收获！
　　现在龙虾价格是一日一变样，这次交易龙虾又提价了，现在是一磅44元，一公斤接近90元。银大马哈鱼是一公斤36元，大西洋大马哈鱼是一公斤40元，大西洋旗鱼和黑线鳕价格就低多了。
　　龙虾收获一百八十万，两种大马哈鱼收获两百万，加上黑线鳕和旗鱼，这次收获足足四百万！
　　这次盖伊亲自来的，因为秦时鸥在卫星电话里将大概收获给他说过了，涉及金额太大，他的助手不能做主。
　　检查了龙虾和海鱼质量之后，盖伊连连惊叹：“嗨，上帝，你们怎么搞到这么多好货的？天啊，我从没见过像你们这样疯狂的渔夫！”
　　“我这里有全世界最好的渔夫，收获当然多。”秦时鸥自信满满地说道。
　　盖伊见支票开给秦时鸥，说道：“伙计，你们太了不起了，说实话，现在我特别的羡慕你们。我现在正在考虑，是否关闭我的海鲜市场到你们渔船上来。”
　　秦时鸥叹了口气，苦笑道：“少来这一套，你只看到我们风光的一面，你肯定不想知道过去一周我们在海上是怎么度过的！”
　　他指了指渔夫们，“看到他们的精神状态了吗？糟糕透顶！我的渔夫们平均每个人减重了五公斤！天哪，再没有下一次，我们不会再这么玩命了。”
　　确实，这次收入可以用震撼来形容，远洋渔轮出去半年能收入个四五百万的渔获就不错了。主要是秦时鸥这边全是高档鱼，没有海神意识这个金手指，不可能捕捞到这么多珍贵的大马哈鱼。
　　但是为了这些收入，秦时鸥付出了多少只有他自己知道，海神能量每天都要枯竭，自从他来到加拿大，从没有这么疲惫过。
　　上一次这么疲惫，还要追溯到他在中海油时候，有一次为了应付总公司的人力资源薪资收入检查，他连续加班半个月。
　　收获和付出成正比，这句话永远都是真理！


第0463章 现金，全是现金
　　这次出海也给了秦时鸥一个信心，那就是拥有海神意识，他这辈子想要大富大贵太简单了。只要咬牙坚持着出海一趟，那就能舒舒服服享受一年！
　　不过，他现在不缺钱，没有必要再这么玩命了。
　　收下支票，秦时鸥和盖伊握手，双方就此告别。
　　秦时鸥对盖伊发出了邀请，今年四月份大秦渔场就可以出产渔获了，他想让盖伊去看看，如果可以，两人加上菲利普联手统治整个魁北克海鲜市场！
　　盖伊对于秦时鸥的凌天壮志不是很以为然，他不知道大秦渔场里的都是什么鱼，以为和其他海域的海鱼没有区别，所以只是陪着秦时鸥笑了两声，没有把这事放在心上。
　　秦时鸥不在意，事实胜于雄辩，很多事情靠嘴巴是没用的。
　　送走盖伊，秦时鸥就要分钱了，渔夫们凑在周围等待，眼巴巴的看着他和等着吃饭的虎子豹子似的。
　　“船长，咱们这次卖了多少钱？”烟枪期盼的问道。
　　秦时鸥指着公牛道：“你不必买路虎极光了，伙计，直接入手路虎揽胜吧。”
　　揽胜是路虎的高档SUV，分为几个型号价格不一，但最便宜的也得要十三四万加元。
　　说着，秦时鸥将支票递给了烟枪，让渔夫们传阅。
　　看到支票上的数字，所有人击掌吼叫，公牛激动的拉着秦时鸥的手说道：“难以置信啊，船长，跟着你干比他妈的去墨西哥贩毒还要来钱！”
　　他们已经有心理准备了，因为船上有多少鱼他们比秦时鸥更清楚。
　　可是，船上有多少鱼和能拿到多少钱这是完全两个概念，支票上那一串零，实在是震撼人心！
　　四百万，百分之二十八那就是一百一十二万，分配到每个人身上，差不多有小十万，加上前三次分到手的钱，他们最少的一个也能拿到十二万。
　　在纽芬兰，大型企业的中层管理人员，一年也就是十二万，而他们不过是干了不到一个月，就拿到了这些钱，足以骄傲！
　　查尔莫和扎克将帽子摘下了扔到了空中，海风一吹不知道去了哪里，至于去哪里他们也不关心，现在支票才是重点！
　　秦时鸥见多了大钱，四百万除了刚到手那会有点感慨，后面随即就心平气和了，所以他此时还是疲惫的很，招手找计程车去酒店休息。
　　渔夫们之前也疲惫的不行，可是大马加支票刺激，一个个眼珠子红通通的，看上去比出海时候还精神抖擞，让秦时鸥大为惊叹：果然啊，金钱才是人类进步的原动力。
　　秦时鸥没有直接转款给烟枪，否则这些家伙会睡不着觉的，他说了一句睡醒再去银行转账，然后就找了个房间去睡觉了。
　　渔夫们群情激动，他们在便利店里弄了一大堆啤酒和零食，跑到烟枪房间不知道闹到什么时候才去睡觉的。
　　从下午四点钟秦时鸥一直睡到了第二天的早上，这样他醒来，才觉得精神状态恢复正常。
　　出酒店在港口溜达了一圈，天气不太好有些阴沉，秦时鸥穿的比较厚重，但依然有人认出他的身份，路上还有人找他合影，这让他有些沾沾自喜，哥们也成名人了啊。
　　锻炼回来之后，秦时鸥先给蒂凡尼纽约旗舰店的首席设计师泰勒·哈斯勒打了个电话，询问珠宝的设计行程。
　　他从没想到一套珠宝的设计需要这么久，泰勒和他说，珠宝已经开始加工了，但是至少还需要一个半月的时间才能完美出炉。
　　秦时鸥算计了一下，还凑活，这样恰好可以赶上他和薇妮的认识一周年纪念日。
　　经过蒙特利尔银行，秦时鸥心里一动，就走进去直接拿出黑金卡给了前台接待。
　　年轻美貌的前台接待一看这张黑金卡立马露出妩媚笑容，她拿到手先登陆公司网页输入卡号和身份号进行了核对，随后赶紧通知经理。
　　经理下楼，老远伸出手和秦时鸥握手，然后问道：“请问秦先生您需要什么服务？”
　　秦时鸥说道：“请给我取出115万元的现金。”
　　五分钟之后，两大一小三个保险箱被送了上来，经理恭敬地说道：“秦先生，请您核对一下，这是115万元。”
　　不用核对，秦时鸥打开看了看点点头说OK，经理打电话叫了银行的两个安保员，开车将秦时鸥一路护送回了酒店。
　　渔夫们依旧是睡到十二点，醒了之后，秦时鸥让烟枪挨个通知到他的房间。
　　渔夫们很清楚这是要分钱的节奏，于是一个个兴致冲冲的进了秦时鸥的房间，然后他们进去之后目瞪口呆：一堆橙黄色的大钞摞在了桌子上，整整齐齐！
　　一百万对秦时鸥来说不算什么，就是一连串数字，可是在换成现金之后，连他都感觉震撼。
　　之前排列这些现金的时候，他一直情绪亢奋，嗅着淡淡的墨香、感受着崭新纸币的触感，他感觉自己好像掌控住了这个世界。
　　这就是金钱的力量！
　　“OK，这是你们的了，伙计们，你们自己来分配吧。”秦时鸥摊开手说道。
　　这是他的一个小考验，想看看这个团队的凝聚性，看看在金钱刺激下，他们是否还能按照当初的誓言那样去遵从烟枪和沙克的管理。
　　当然，除此之外还有一个目的，那就是他要从正面征服这些渔夫的归顺之心，让渔夫们对他彻彻底底感觉服从和信任。
　　渔夫们进来一个就有一个围到桌子前，很快就挤得满满当当，但他们只是围着看，没有人伸手去抢。公牛靠的太近，烟枪一把将他推开，他嘿嘿笑着蹲在桌子前，垂涎的看着这些钱。
　　秦时鸥让烟枪和沙克商量着分钱，这是112万。
　　“我、沙克、公牛，一人十一万块，伊沃森出力最多，所以可以拿到十万块，你们剩下每个人八万六千块。”烟枪用烟斗敲着桌面说道，“大家有意见吗？”
　　渔夫们彼此对视一眼，一起点头：“OK，毫无意见！”
　　烟枪请秦时鸥坐到桌子旁，渔夫们排好队，一人一个小纸箱，秦时鸥发给他们每人一摞，欢天喜地为这次出海捕龙虾之旅画上了句号。
　　这样，大秦渔场继沙克、海怪、尼尔森、伊沃森和伯德之后有了第六批员工，他们将撑起渔场的工作，成为渔场的主力。


第0464章 家人团聚
　　丰收号靠上码头，虎子、豹子汪汪叫着冲上来，沙克跳下船张开双臂，结果两个小家伙好像遇到磐石的洪流，立马一左一右分开绕过他，然后冲到秦时鸥的怀里，热情的伸出舌头舔他的手和脸。
　　船上的渔夫吹口哨嘲笑沙克，公牛还竖起中指吼道：“你太逊了，沙克！”
　　薇妮和奥尔巴赫带着四个孩子等候在码头，熊大慢慢悠悠的跑动着，还是秦时鸥上前抱住它。菠萝凑上来用大角亲昵的蹭了蹭他的肩膀，也伸出舌头舔了舔秦时鸥的手掌。
　　一岁的熊大身长已经有一米一多了，估计胸围腰围和臀围也有一米一，整个肥的没样了。
　　秦时鸥使劲提了提熊大，对薇妮笑道：“瞧，这小混蛋又胖了，你在家里一定没有督促它减肥。”
　　“不，我督促了。”薇妮微笑着说道，她站到秦时鸥面前，两人深深拥抱在一起。
　　“我想你了。”
　　“我也是，亲爱的，每天每夜都想你。”
　　小明和小黄鼠一家蹦蹦哒哒跳上码头，秦时鸥对它打了个响指，小明一溜烟跑过来，抓着他的裤子飞快的冲上了他的肩头，那叫一个干脆利索。
　　小布什嘎嘎叫着一路飞奔，两个翅膀使劲拍打，已经差不多能够飞翔了，连蹦带跳最后滑翔起来也有一米多高，秦时鸥伸手接着它，将它直接架在了肩膀上。
　　“瞧，我们一家全了。”秦时鸥满足地笑道。
　　薇妮说道：“怎么会呢？我们亲爱的小女儿还没有过来呢。”
　　小白狼萝卜孤零零的坐在码头尾端，它看着秦时鸥，低下头叹了口气，好日子结束了。
　　接近一个月没见，小萝卜头长大了一点，不再是骨瘦如柴，而是胖乎乎的了，全身白毛很是蓬松。薇妮对它挥挥手，它就竖起尾巴屁颠颠的跑过来，跟一团球在滚一样。
　　秦时鸥把小萝卜头提在手里，对视着她的双眼问道：“这么多天没见，你还记得我吗？”
　　小萝卜头赶紧伸出舌头讨好的舔秦时鸥的手指，一脸谄媚的样子，只差说一句你这样的恶gun就是化成飞灰我也记得啊。
　　和小家伙们闹完，秦时鸥去挨个拥抱了雪莉四个孩子，他将准备好的小礼物送给他们，都是他自己捞到的小海螺或者精美贝壳之类。
　　沙克和烟枪等渔夫的家人们也在码头迎接他们，家人团聚的场面总是格外欢乐，渔夫们拥抱妻儿，他们冒着风雨甚至是生命危险出海，不就是为了让这些人能生活的开心吗？
　　秦时鸥和雪莉四个孩子正在聊天，给他们讲解当时遭遇克拉肯18号暴风时候的可怕场景，这时候一个有着亚麻色秀发的姑娘怯生生走到他面前，试探地问道：“嗨，请问你是船长吗？”
　　“是的，你是？”秦时鸥不认识她。
　　“我叫安娜·斯塔西娅·奥姆，请问韦伯在哪里？他也在您的船上是吗？韦伯·本杰明。”姑娘期盼的问道。
　　秦时鸥皱眉，他想了想摇摇头：“韦伯·本杰明？不，我的船上没有他，我的船上没有姓本杰明的。”
　　“就是公牛。”薇妮无奈地说道，她都记得船上每个人的绰号的姓名，秦时鸥这家伙真不是合格船长。
　　秦时鸥尴尬了：“呃，你是说公牛？该死的，公牛名字叫韦伯·本杰明吗？上帝，我根本不知道，求你们别用那种眼神看我，我已经努力记住每个人的名字和家庭了好吗？”
　　为了摆脱尴尬，秦时鸥回头对烟枪吼道：“伙计，公牛那混蛋呢？”
　　“我的名字是什么，船长先生？！被告诉我你还不知道！”烟枪也吼道。
　　“OK，赫尔曼·鲁伯特，OK？你们以为我是蠢货吗？我刚才只是没反应过来！”秦时鸥忿忿不平地说道。
　　渔夫们笑了起来，烟枪对秦时鸥眨眨眼，秦时鸥走过去，他低声道：“公牛那家伙一直躲在船舱里，因为他不想看到我们家人团聚这样一幕。”
　　“他的家人呢？”
　　“唉，他和他的父母关系闹的特别僵，而安娜刚刚和他离婚——哦，那姑娘就是公牛的妻子。上帝知道公牛是个什么样的混蛋，他们才结婚半年，然后就离婚了！”
　　秦时鸥这才知道，那看上去柔柔弱弱的姑娘就是公牛那小子的前妻啊，“那她是来干什么的？你们有没有和家里人说这次出海赚了多少钱？”
　　他下意识的认为，安娜是那种之前嫌弃公牛没钱现在听说他们出海赚了钱又跑来倒贴的绿茶婊。
　　烟枪明白他的意思，耸肩道：“不，船长，不是这样。安娜是好姑娘，她为公牛操碎了心！公牛的脾气太坏了，甚至动手打过安娜，每次都是我去劝解他……”
　　“什么？那小子这么嚣张？我没看出来呀。”秦时鸥一脸不可思议，在他面前公牛可是温驯如被阉割的小牛啊。
　　烟枪指了指正在蹂躏熊大的伊沃森：“拜托船长，有那个家伙在，谁敢在你面前发火？”
　　明白了事情的始末，秦时鸥去问安娜来的目的，安娜咬了咬嘴唇道：“我看过你们的报道，韦伯在暴风中做的很好，他是个好人，之前我伤害过他，过来道个歉。”
　　“不，安娜，我知道是公牛该向你道歉，你在这里等一下。”
　　说完，秦时鸥带着伊沃森上了船，直接进了舱房。
　　这会公牛正待在船舱里看杂志，手里随便乱翻，一脸落寞。
　　“嗨，船长，你怎么来了？”看到秦时鸥公牛诧异问道。
　　秦时鸥指了指船下：“你的女人来找你，说是来道歉，但我认为是你该向她道歉。”
　　“安娜？”公牛愣了愣问道，“她、她来了？”
　　随即反应过来，他摇摇头道：“不不，船长，你不了解我们之间的故事。唉，我不下去，我还要看杂志……”
　　“船员守则第一条、第二条、第三条，你没有记住吗？”秦时鸥笑眯眯的问道。
　　公牛刚要解释，秦时鸥摆摆手道：“我不想多说，你有两条路：一，你听从船长命令下船……”
　　“不，船长！我尊敬你，但我选第二条……”公牛吼道。
　　“二，伊沃森将你打下船去！”秦时鸥笑了笑拍拍手，伊沃森带着憨厚的笑容走了进来。


第0465章 回家过年
　　公牛赶紧站起来，说道：“看在上帝的份上，别、别、别动手，好吧，我下船！上帝，我发过誓的，我再也不见安娜……”
　　“别废话，下船去和安娜道歉，然后和她好好谈谈。如果你再打她，那我也看在上帝的份上，会让伊沃森去找你好好谈谈。”秦时鸥说道。
　　公牛一脸为难，秦时鸥知道感情上的事不是局外人能轻易看透的，他不想当上帝，也没有能力当上帝，只是做到一个船长的责任。
　　“公牛，如果你对安娜犯过错，那就道歉！难道那比暴风雨中我们冒着生命危险去救一群陌生人还难吗？还记得媒体对你的评价吗？踩着死神肩膀的硬汉！”
　　这个评价是因为公牛和伊沃森当时踩着晃荡的扶梯救人，那会风高浪大，丰收号一直在摇晃不定，扶梯又滑的很，一不小心掉下去就要被海浪吞噬。
　　听了秦时鸥的话，公牛使劲点点头，道：“谢谢你，船长，我知道该怎么做！”
　　秦时鸥下了船将渔夫们送走，他和薇妮等人说说笑笑的走向别墅，薇妮笑道：“渔场已经好些日子没有这样的氛围了，你不在的时候糟透了。”
　　让秦时鸥比较无奈的是，别墅接下来的日子将更糟透了，因为他马上要带薇妮回家过年了。
　　对于人们来说无所谓，因为秦时鸥会把薇妮、奥尔巴赫和雪莉四个孩子都带回家。过年嘛，要的就是一个氛围，人越多越热闹越好玩，爸妈也会越高兴。
　　可小家伙们怎么办？虎子豹子甚至小萝卜都好说，带狗出入境没什么问题，熊大和菠萝呢？它们可不能进入中国。
　　好的一点是，熊大现在没什么精神头，回到别墅之后找了个温暖的地方就去趴着睡觉，如果一直这样下去，不带它回家问题也不大。
　　“熊大是要冬眠吗？”秦时鸥问道。
　　薇妮笑了起来：“冬眠？不，我不这么认为，亲爱的，等到了吃饭的时候你就知道，它的精神是最好的一个！”
　　雪莉解释道：“是这样的，秦，我们半个多月前看了一档介绍棕熊的节目，上面说棕熊会冬眠沉睡。熊大好像看懂了，从那天开始它每次吃饱立马找壁炉或者空调下去睡觉。”
　　秦时鸥拿了一条特意留下的大西洋鲑到熊大的头顶晃了晃，熊大鼻子立马抽了抽，它睁开眼看了看，飞快的又闭上眼，继续有节奏的打着小酣。
　　“尼玛！”秦时鸥这下子能不明白这小混蛋的打算？一把提了起来，拽着耳朵让它去院子里跑。
　　熊大不愿意，抱着秦时鸥的腿嗷呜嗷呜的叫着，看起来很惨的样子。但秦时鸥一个不注意，它就跳起来吃掉了大西洋鲑，气的秦时鸥不要不要的。
　　傍晚的时候，北京还不到中午，秦时鸥给毛伟龙打了个电话，说如果他带着一头熊回国，能不能给他搞定出入境物种检查那一块。
　　毛伟龙有些无奈地说道：“你只要出了机场海关，那我这边什么都能给你搞定，否则我老爷子出面也没用，现在你不太了解，国家法律法规越来越完善了。”
　　秦时鸥只好挂电话，随后他想起闫东磊，询问有没有办法。
　　克拉肯暴风过后，闫东磊给他打过电话，称赞他为华人争得了前所未有的好名声，说他的救人之举让整个纽芬兰华人圈处境好了很多。
　　接到他的电话，闫东磊沉思了一会说道：“应该问题不大，是海关的出入境检疫局那边处理这种事吧？我给你联系一下，你办理一张圣约翰斯的准养证，这样带一个小熊没事。”
　　闫东磊为人沉稳，秦时鸥对他很有信心，他既然说问题不大，那就肯定没问题了。
　　菠萝是没辙了，只能托给沙克和海怪一家帮忙照看，好在这家伙平时野惯了，不像虎豹熊三小那么操蛋，一离开秦时鸥就嗷呜嗷呜叫。
　　二月中旬，秦时鸥收拾了一下别墅准备回家了，渔场有沙克海怪管理，另外烟枪带着另外九个渔夫也进入了渔场的公寓，有什么事都不必担心。
　　过年回家少不了礼物，秦时鸥和薇妮买了一大堆的东西，西洋参几十根、干北极参十多斤、各种海洋干货应有尽有，另外枫糖浆、海豹油、深海鱼油等等，一大瓶一大瓶的。
　　最后想想，秦时鸥又去买了一大箱奶粉，薇妮问他给谁，他说给哥们准备的。
　　回家人多，还带着狗熊老鹰之类的东西，秦时鸥就打电话让詹妮弗给他包一架飞机，直接从圣约翰斯飞北京，然后检查没问题后转飞距离家乡最近的省城机场。
　　因为关系都打通了，所以秦时鸥可以放心的带酒水香烟之类的东西，什么冰酒、葡萄酒、朗姆酒，他都带了一些，过年可以招待客人。
　　运通公司果然神通广大，秦时鸥打完电话第二天，詹妮弗就给他联系上了一架著名的超级客机——庞巴迪挑战者350！
　　这款飞机是航空巨头庞巴迪出产的一款旗舰型商务机，一共有2+16个座，空间绝对大，机身长度21米、翼宽22米，是私人飞机中的巨无霸之一。
　　空间够大，秦时鸥就带上了伯德，这家伙沉默寡言又机灵，回家适合做司机保镖和苦工，在飞机上还能做备用驾驶员。
　　租赁这么一趟，从圣约翰斯飞到省城一共需要21万元，黑金百夫长可以打八折，这样就是16万加元，换算成人民币那就是八十万。
　　秦时鸥觉得一点都不贵，这么些人就是乘坐头等舱，那也得要十六万元，而现在他们可是包机。
　　事实上还有很多租金更便宜的飞机，比如空中国外350、达索猎鹰2000之类，飞一次的租金都不到十万元。
　　可是这些飞机航程太近，圣约翰斯距离家乡太远了，足足有一万六千多公里，这些飞机航程都是三千公里、五千公里之类，飞行一次需要在多个机场降落加油，过于麻烦。
　　挑战者350的航程是12000公里，从圣约翰斯先飞到温哥华加一次油，然后就能直接飞到北京进行落地的海关检查了。
　　另外这飞机速度也快，能达到0.82马赫，只需要十五六个小时秦时鸥等人即可回家。
　　从圣约翰斯机场上了飞机，有工作人员将所有行李搬运到货舱，秦时鸥只需要带着一行人到客舱休息。
　　薇妮接受过私人飞机的培训，对挑战者系列了如指掌，上了飞机她就将座位调整成舒适的小床模式，让四个孩子上去坐好。然后帮奥尔巴赫拉开面前的显示屏，连上他喜欢的电视剧让他看。
　　看着薇妮忙前忙后，秦时鸥抱着双臂倚在门口微笑的看着，这种感觉很好，就好像薇妮是在给自己的孩子忙碌。


第0466章 姥鲨来了
　　挑战者350内部空间很大，装饰的也极为华丽，好像一个总统套房一样。
　　餐桌睡椅之类就不说了，这里面还有小吧台，有内嵌式家庭影院，有小型赌桌，难怪有钱人喜欢玩这种私人大飞机，确实很爽。
　　秦时鸥问了问薇妮这飞机的价格，薇妮说大概有两千四百万加元左右，但这不包括税，不同的省要缴纳的奢侈品税不一样，估计拿下来最后要三千万的样子。
　　渔场的机场快修建好了，秦时鸥觉得三千万也不算贵，《蒙马儒的日落》马上就要卖出去了，他身上也有小一亿的资产，回头买一架算了。
　　薇妮似乎是察觉到了他的想法，指着他警惕地说道：“别乱想，不准买大飞机！看我的嘴型，不——准——乱——花——钱——买——大——飞——机！”
　　看着薇妮饱满湿润的樱唇，秦时鸥忽然想起了第一次在飞机上见面时候的场景，他凑过去低声笑道：“我看到了你的嘴巴，薇妮，你知道我想到了什么吗？”
　　薇妮不知道才叫见了鬼，她毕竟也是饱受空姐混乱圈子熏陶的人，羞恼的给了秦时鸥一肘子，小声道：“你太龌龊了，休想让我那么做！”
　　秦时鸥笑嘻嘻的转移话题，他没有让薇妮给在床上咬，那样虽然很爽，但他觉得不算是闺房之乐，有点侮辱女性了。
　　“薇妮，见我爸妈你这次和我一样叫爸妈好不好？”
　　“不好，我们还没结婚呢。”
　　“你说日子，咱们立马结婚，你知道亲爱的，我等不及了。”
　　“那我们先要一个孩子好不好？带着Baby结婚一定很棒。”
　　“……”
　　检查过气压、油压都没问题之后，飞行员和机场塔楼进行了确认，飞机进入跑道，呼啸着缓缓起跑，随即头部仰起，开始爬升。
　　薇妮抓住秦时鸥的手，让他将头贴到自己饱满的胸口，没人比她更了解秦时鸥的恐高症情况。
　　雪莉四个孩子好奇的看着两人，薇妮嫣然一笑，解释道：“阿姨不太舒服，飞机起飞的时候有些难受。”
　　四个孩子恍然大悟，雪莉上去也拉住薇妮的手说道：“这样你会好点吗？”
　　虎子豹子和熊大都被安全带绑在座位上，它们挣扎着想去找秦时鸥，结果薇妮一瞪眼，小家伙们老实下来。
　　小萝卜头呲牙嘲笑虎豹熊，它太小所以享受一些优待，比如此时被薇妮抱在怀里，当然，也可以说被秦时鸥压在脑袋下面。
　　飞机进入平流层之后，秦时鸥感觉就好多了，伯德上来递给他一杯加了薄荷的冰酒，点头道：“会好受点的。”
　　十几个小时的航程，秦时鸥闲着没事，于是便闭上眼睛去了海里。
　　黄鳍金枪鱼的受精卵开始孵化了，渔场里多了无数条小小的黄鳍鲔，它们好奇而活泼，在渔场里四处乱跑。
　　秦时鸥没办法管住它们，这注定了它们的杯具命运，因为不管大马哈鱼还是鳕鱼，都可以将它们作为食物……
　　不过秦时鸥不心疼，因为蓝鳍鲔也已经大量孵卵了，等他从家里过年回来，想必渔场会有更多的小金枪鱼苗。
　　大自然的规律，优胜劣汰，这些小金枪鱼苗会有至少百分之九十九无法长大，很快会落入大鱼的嘴里成为食物。但即使是那百分之一能活下来，也非常可观。
　　毕竟，不管黄鳍鲔还是蓝鳍鲔，它们母鱼的排卵都是以百万甚至千万计的！
　　秦时鸥现在有点矛盾，只需要最多四年，这些金枪鱼就会长大，那大秦渔场势必会对世界金枪鱼市场造成可怕的冲击。
　　因为按照他的保护能力，大秦渔场能出产的金枪鱼数量，足以媲美全球其他海域！
　　物以稀为贵，蓝鳍金枪鱼以前价格并不高，只是后来遭遇滥捕，价格才慢慢炒了起来。
　　如果大秦渔场一下子往市场投入个上万条蓝鳍鲔，那他相信，金枪鱼市场立马崩溃！
　　不过这是以后的事情，秦时鸥现在还不需要太操心，反正不管市场如何，他这边是肯定会赚大钱。
　　姥鲨慢慢悠悠的来到了大秦渔场，它从西北海域进入，恰好被八目鳗碰到。
　　这些海洋吸血鬼看到姥鲨顿时激动了，我娘，这时多少血肉啊？
　　于是它们纷纷扑了上去，可是扑上去之后无奈了，姥鲨皮肤太厚太坚固，它们的牙齿根本啃不进去，徒劳的看着这么一大块肥肉在眼前，就是吃不到嘴里！
　　猫鲨七兄弟最近郁闷，雪球和冰刀前些日子离开珊瑚礁水域让它们爽翻天，黑霸王不会来浅水域，雀尾螳螂虾已经被调走，这样它们就成了珊瑚礁水域一霸。
　　山中无老虎猴子称大王，猫鲨七兄弟那些日子真是爽毙了，想大马哈鱼吃大马哈鱼、想吃小金枪鱼吃小金枪鱼、想吃鲱鱼吃鲱鱼、想吃龙虾吃龙虾，多爽啊。
　　结果，前几天雪球和冰刀回来了，看到它们在珊瑚礁水域为非作歹，逮着它们就一顿凶狠的修理。
　　猫鲨七兄弟很受伤，于是它们决定逃离珊瑚礁水域：让雪球和冰刀那对小霸王见鬼去吧，爷爷们不伺候了，我们要去西北角，隔着你们远远的……
　　带着翻身农奴把歌唱的欢快心情，猫鲨七兄弟跑了出来，哎，外面的海水就是清新，海水里的氧气味道都不一样……卧槽，那是什么？
　　刚跑到西北海域停下没多久，七兄弟迎头就看到了一个超级大的怪物出现了，然后还慢慢张开了嘴！
　　姥鲨以嘴巴大著称，它的大是真正的大，一张开跟海洋里出现了黑洞一样。
　　猫鲨七兄弟吓尿了，回头就争先恐后往回跑，娘咧，外面太危险，还是回珊瑚礁海域吧，小霸王兄弟虽然坏，可是它们不吃猫鲨啊。
　　雀尾螳螂虾们吸收了海神能量之后长得更快了，这些可怕家伙是能长到四十公分的，而四十公分的雀尾螳螂虾，堪称海洋第一杀手，它们连鲨鱼都不怕！
　　但这很少见，因为这种虾喜欢单打独斗，很容易成为对手的食物。
　　海洋不会让自己的地盘出现一个绝对没有敌手的强大物种，除了人类，人类是大自然进化过程中的一个误差，结果这个小小误差创造出了迄今为止地球上最伟大也最可怕的物种。
　　海神能量对雀尾螳螂虾的改变不光是让它们长得更快，还让它们变得更团结，海神能量改变了它们的气息，这些战斗虾结成了队伍，在海底横行霸道，遇神杀神、遇鬼杀鬼！
　　看着雀尾螳螂虾身后那些被敲碎的皇后蟹、象拔蚌尸体，秦时鸥头疼了，这些东西怎么安置？鸡肋啊！


第0467章 渔获顺序
　　雀尾螳螂虾军团的实力不需要质疑——等等，实力？秦时鸥嘴角一挑，勾勒出一个危险的笑容。
　　佳得利渔场的老板不是很牛逼吗？你不是嘲笑讥讽看不起老子吗？你不是想要开春就修建别墅搞房地产吗？好，老子就把雀尾螳螂虾派过去，看你怎么搞！
　　别墅的作用是什么？住人！那佳得利渔场别墅的优势是什么？世外桃源般的小海岛、黄金海岸！那如果这片黄金海滩上出现了彪悍的雀尾螳螂虾，还有谁会来居住呢？
　　想到这些，秦时鸥就把雀尾螳螂虾军团调集了过去，不过他不打算做的太过火。
　　现在他对佳得利渔场老板的怨气在于遭遇的不公平待遇，而不是自己买不到渔场。佳得利渔场可以不卖给自己，但他希望那个胖老板能好好和自己说话。
　　只要双方心平气和交流一下，即使自己拿不下佳得利渔场也没关系，毕竟世界上不可能所有好事都落在自己头上，他现在拥有的东西已经可以让他满足了。
　　可是实际情况呢？那胖老板对他的态度实在让他不爽！既然不爽，那就搞他，搞到他也不爽为止！
　　安置好了雀尾螳螂虾军团，秦时鸥就在渔场四处游览，遇到金枪鱼鱼苗的时候他就注入一些海神能量，金枪鱼越多长得越好才更好，怎么说这种鱼也比鳕鱼值钱的多。
　　海神能量很厉害，它对鱼类的促生长作用很明显，现在渔场里的鳕鱼已经有很多长到成年大小了。
　　黑线鳕、蓝鳕、绿青鳕、牙鳕、格陵兰鳕、挪威长臂鳕、和狭鳕等等种类，渔场应有尽有，当然更少不了大西洋鳕鱼。
　　大西洋鳕鱼很能长，成年鳕鱼有两米长、上百公斤，这种鱼肉质细嫩、肉味清淡、体型大、产量大——有关踩着鳕鱼能走上纽芬兰岛的说法，就是从这种鱼身上传出来的。
　　可惜由于人们的疯狂捕捞，作为曾经最盛产这种鱼的纽芬兰渔场，这种鱼已经很少见了，反而是美国和冰岛保护的比较好，现在马塞诸色州的鳕角湾和冰岛海域有关大西洋鳕鱼的资源更丰富。
　　纽芬兰渔场中大西洋鳕鱼少见到什么程度？秦时鸥之前在圣劳伦斯湾捕龙虾的时候，碰到那么多黑线鳕，都没有碰到多少大西洋鳕鱼！
　　曾经的北大西洋常见海产，如今都变成了各地的特产，不能不说这是一种悲哀。
　　现在比较公认的几种特色捕捞，就是乔治浅滩钓金枪鱼、圣劳伦斯湾捕龙虾、阿拉斯加海域捕皇后蟹、冰岛海域捕大西洋鳕鱼。
　　大秦渔场的大西洋鳕鱼是生长最快的一种鱼，已经出现了体长超过一米的鱼群，这在普通海域需要四年才能长到这种规模，经过海神能量改造，只需一年！
　　大鱼群出现后就必须捕捞，否则时间长了它们会对渔场的生态系统造成破坏，比如金枪鱼苗碰到成年大西洋鳕鱼就是十死无生……
　　秦时鸥对渔场的渔获做了判断，在心里计划开春之后按照什么样的顺序进行打捞，这样时间过的很快，后面他慢慢睡着，一睁眼飞机就停了下来。
　　“到温哥华了吗？”秦时鸥醒过来打了个呵欠问道。
　　正在温柔的给小萝卜头梳理狼毛的薇妮吻了他一口，道：“不，亲爱的，你回国了，这是京都。”
　　“这么快？”秦时鸥惊讶问道。
　　“是你睡的太厉害。”正在抱着IPAD玩游戏的戈登笑嘻嘻地说道。
　　雪莉给了他一个脑崩，蹙眉道：“什么语气？不知道用敬语吗？”
　　米歇尔哈哈笑了起来，雪莉看了他一眼，他立马说道：“您瞧，我尊敬的哥哥戈登·奥尔巴赫是个蠢孩子，是吗，亲爱的秦叔叔？”
　　秦时鸥和薇妮被孩子们逗得哈哈大笑，虎子和豹子呜咽了两声，它们可是除了拉屎撒尿吃东西一直被绑在椅子上，实在憋坏了。
　　熊大不管，躺在上面腆着小肚子睡的正香，嘴里一张一合还打着小呼噜。
　　小布什趴在窗口往外看，眼睛瞪得老大，看来对于天空，它已经越来越憧憬了。
　　闫东磊已经帮他找好了关系，秦时鸥下飞机活动，顺便接受海关和检疫局的登机检查。
　　薇妮准备好了虎豹熊和小白狼的收养证明，小布什就不用了。
　　几个穿着制服的人说说笑笑走过来，秦时鸥和他们打了个照面一下子愣住，里面竟然还有熟人：“李、李大哥？”
　　检疫局的头头是当初在告别镇遇到的一个游客，当时秦时鸥还带他去山上打猎来着，叫李什么龙，秦时鸥忘记具体叫什么了，所以就叫了声哥。
　　那人定睛一看，立马笑了起来，说道：“秦老弟？原来是你啊，你这是？哦，回国过年！”
　　他恍然大悟一点头，上去和秦时鸥热情握手，然后给他介绍了几个同事。
　　这些人一听秦时鸥是现在京都很热的告别岛旅游的华人方策划，就比较客气了，一起开玩笑，说李德龙这小子去了你们那里一趟回来各种嘚瑟、我们今年也有旅游计划希望到时候秦先生多多照顾之类。
　　秦时鸥这才想起，这个中年人叫李德龙。
　　有了闫东磊和这层关系，后面的事情就简单了，一行人带警犬上去检查了一下，没什么问题就在他们的护照和一些证明上盖章签字，这样到了省城机场比较方便，不用接受二次检查。
　　飞机再度加油，秦时鸥带着薇妮在飞机旁边溜达了一会，继续上飞机，这次就快了，飞机几乎是一起飞然后就落地，到省城机场了。
　　秦时鸥提前给家里打过电话，姐夫开着朋友的七座商务、秦鹏开着皮卡已经在机场外等着了。
　　双方见面，老远就互相招手，秦时鸥先给了秦鹏一个拥抱，问道：“这皮卡你的？”
　　这是一辆长城皮卡，价格估计不贵，但看上去很新，显然买了不久。
　　秦鹏嘿嘿笑道：“开修车店嘛，没有车子总归不方便，我和我媳妇一商量，就买了一台皮卡，让你这开飞机的土豪见笑了。”
　　“皮卡就挺好。”秦时鸥给了他一拳，“别叫我土豪，要叫我土豪叔叔！”
　　“日，说好不提辈分这茬了！”
　　“不提你妹，你爸妈老婆孩子都好吧？记着，过年时候你孩子必须得学会叫我大爷，带她去给我拜年！”
　　“我服了，你折腾我一个就行，放过我闺女。”


第0468章 像狗一样叫
　　后面秦时鸥给秦鹏介绍了薇妮和奥尔巴赫，看到气质典雅的薇妮，秦鹏收起了嬉皮笑脸，很客气的握手，还一个劲的夸秦时鸥。当然，夸的无非是他小时候怎么欺负自己。
　　秦时鸥打开机场准备的大纸箱，熊大和虎子豹子总算见到天日，这次连熊大都憋坏了，一看到太阳就开始撒欢。
　　薇妮赶紧拉住熊大，连哄带拽将它送上皮卡后座，虎子和豹子听话，秦时鸥吹了个口哨，俩小家伙就摇着尾巴坐在了他身边。
　　秦鹏这边看傻眼了，良久才反应过来叫道：“卧槽草草，你这是回家过年还是干嘛？怎么还带着狗？刚才进去那个是什么？那是什么狗，我没见过啊。”
　　“那不是狗，是熊，小棕熊。”雪莉用还算标准的普通话解释道。
　　秦鹏彻底傻眼，姐夫之前都见过，秦时鸥电话里也说了，他已经做好了心理准备。
　　两辆车一前一后踏上回家之路，天气不太好但路况不错，两个半小时后下了高速就是小县城，再开半个小时就到家了。
　　天气一直阴沉沉的看不出时间，秦时鸥看到熟悉的绿色铁门心里满是感慨，到家啦！
　　这次就可以放开虎子和豹子了，他打开车门对它们点点头，俩小家伙就开始撒欢，好像两道利箭，呼啸一声就飞奔了出去，秦鹏再度目瞪口呆：“卧槽，你家的狗好猛！”
　　秦父秦母听到车声就穿着拖鞋跑了出来，看到儿子的身影，秦父立马咧开嘴笑了，秦母上来先接待薇妮，连连询问：“小薇啊，路上累不累？家里冷不冷？你饿不饿？想不想喝水？”
　　“爸爸、妈妈，我很好。”薇妮微笑道。
　　秦父和秦母一愣，随即双双大喜，立马改口叫‘闺女’。
　　薇妮回头对秦时鸥眨眨眼睛，秦时鸥对她伸出大拇指，媳妇你太给力了。
　　秦鹏帮忙将一大堆东西都捣鼓了下来，秦时鸥和伯德忙前忙后，这次可真是跟搬家一样，大包小包数不胜数，光是烟酒就两大箱子。
　　秦父上来帮忙，一边收拾东西一边偷偷问道：“你和薇妮领证了？”
　　秦时鸥道：“没有，不过……”
　　“那有孩子没有？”
　　“爸，你们都什么思想啊，我和薇妮是清白的……”
　　“你忽悠谁呢？你爸好歹是出过洋的人，还清白，算了不说了，你这小子乱搞有本事，正儿八经什么事干不了。”
　　秦父收拾着东西，忽然从箱子里掉落出几个钢盆，大大小小跌在地上噼里啪啦响。
　　“你们回家怎么还带盆子？”正在拉着薇妮的手问寒问暖的秦母疑问道。
　　薇妮也满脸疑问，看向秦时鸥道：“你给孩子们拿饭盆了？”
　　秦时鸥更是满头雾水，这些盆子是虎豹熊狼四小的饭盆，但他没拿啊。
　　看到自己饭盆掉下来了，正在疯跑的虎子和豹子‘嗖嗖’的飞奔了回来，张开嘴叼住盆子就跑进屋里。
　　熊大随后也赶了过来，自己叼住自己的盆子坐在一旁，小菠萝头悄悄摸摸的上来叼起了剩下的小盆子，瞪着黑漆漆的眼睛歪头看着秦时鸥开始卖萌。
　　“它们什么时候自己偷偷塞进去的？”秦时鸥晕了。
　　姐姐失笑道：“你家养的这都是什么呀，一个个好像成了精一样。”
　　秦鹏已经无话可说了，今天的所知所见彻底刷新了他对动物的认识。
　　东西收拾的差不多，秦鹏准备搬一个大箱子，秦时鸥制止，说道：“这是给我大孙女准备的，美赞臣奶粉，正宗的美国蒙大拿州的货，我是托美国一哥们去买的，绝对正品。”
　　美赞臣奶粉是全球十大奶粉品牌之一，公司是全球五百强。源于美国，已经有百年品牌，尤其是蒙大拿州产的奶粉，非常著名。
　　“滚你的，不准叫孙女，大侄女！”秦鹏笑着吹秦时鸥，最后说道，“谢了啊，不多说，回头去我家里喝酒，香肠酱肉腌菜小炒，应有尽有。”
　　回到家里，秦父和秦母已经准备了一大桌子的菜，除了地地道道的北方菜，还有煎牛排、炖牛腩、炸鸡块之类的西餐常见菜肴。
　　去外面玩的小辉后面被秦姐牵了回来，他手里还牵着小黑狗饺子，饺子估计在家里跟着小辉被惯的不轻，回来之后昂着头耀武扬威，看上去颇有点不可一世。
　　结果一进门，饺子嗅了嗅鼻子毛就炸了起来，白狼小萝卜头蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　狼就是狼，不管怎么给它洗澡，身上总有狼的味道。
　　饺子嗅出了这股味道，心里有点紧张，不过它一看萝卜这么一大点就不放在心上，张开嘴咆哮了起来：“汪汪汪……”
　　正在屋里休息的虎子和豹子一听同类叫声耳朵顿时竖了起来，两个家伙一前一后射了出去，饺子这边正吓唬着小白狼，突然感觉不对，它眨眨眼，两只比它大得多的恶犬不怀好意的出现在面前。
　　虎子豹子身上自带犬类强者气息，面对半大小狗它们根本不屑做什么，冷冷的看了一眼给小白狼出头就行了。
　　小萝卜头看到虎子和豹子两位大哥出现，赶紧窜过去站到一起，然后对饺子开始发飙：“嗷呜……汪！嗷呜嗷呜呜呜呜！”
　　后面熊大听到了三个小弟妹的叫声也来了兴趣，它把自己饭盆藏到桌子底下，甩着一身肥肉颤巍巍的走了出来，眨着小眼睛很感兴趣的看着饺子。
　　这次轮到饺子惨叫了，虽然它没有见过棕熊，可这不妨碍它对山林之王的恐惧，立马夹着尾巴藏到了小辉的身后。
　　小辉一看到好玩伴熊大顿时大喜，拖着饺子跑到熊大身边挠它痒痒。
　　熊大舒服的叫了两声，就这两声吓尿了饺子。
　　秦父秦母让秦时鸥带小家伙们进来吃饭，看到小不点萝卜，秦母蹲下用手指拨拉了一下它的小脑袋，说道：“哎哟，你们这是从哪里养了个白色小狗？这全身毛白的，真稀罕。”
　　在家里暴露萝卜的身份没关系，秦时鸥就说道：“妈，什么狗，这是狼！纽芬兰白狼！”
　　小萝卜头似乎明白确定自己家中地位的时候到了，它立马倒退两步抻起脖子，昂头挺胸收腹撅屁股，扯开嗓子就嚎叫：“嗷呜呜……呜呜呜汪汪！”
　　秦时鸥目瞪口呆：“卧槽，薇妮谁教它学狗叫的？”
　　虎子和豹子很嘚瑟的跑过去，摇头摆尾来邀功，除了它们两个还有谁？


第0469章 孩子们的战争
　　晚餐菜肴很丰富：新蒸香肠、萝卜炖排骨、红烧排骨、香菇炖小鸡、葱爆肉、炸里脊、干煸芸豆、酸辣土豆丝、青椒变蛋、小葱鸡蛋饼、炖鲅鱼、青椒肉丝、凉拌黄瓜、海蜇白菜丝，再配上一大盆羊肉汤！
　　这些菜没什么技术含量，也并不昂贵，但这代表的就是中国北方的一种冬日饮食文化：重剑无锋，大巧不工。
　　秦父从厢房里拿出两瓶白酒，秦时鸥一看，嘿，这可是茅台啊。
　　“爸，你什么时候舍得买这个了？”秦时鸥笑着问道。
　　秦父乐呵呵地说道：“我就是舍得也买不着，我去哪里买呀？跟你沾光，你京都的毛同学托人给我捎过来的，真是好酒，我喝了一小杯，味道淳的很。”
　　“你爸就是嘴馋，看到烟酒就拔不出眼珠子。”秦母白了老板一眼。
　　秦时鸥给奥尔巴赫和伯德倒上，伯德嗅了嗅，笑道：“酱香型白酒？”
　　“是的，好好喝，喝多了就去睡觉，到了这里跟在公寓一样，别跟我见外。”秦时鸥说道。
　　第一顿团圆饭，秦时鸥吃的开心无比。
　　一家人凑在一起热热闹闹的聊天吃饭，老人健康、孩子可爱，桌子下面还有小狗窜来跑去，秦时鸥没有什么雄心壮志，一辈子能这样过就可以了。
　　第二天起床之后，秦时鸥下了床，看到父母已经醒了，正在忙着擀饺子皮包饺子。
　　秦时鸥摸不着头脑，道：“爸妈，这又不是冬至日，你包什么饺子？”
　　秦母呵呵笑道：“你以前不是最喜欢吃头刀韭菜饺子吗？回来了就多吃两顿，回了纽芬兰可就吃不到啦。”
　　秦时鸥柔和的笑了笑，上来帮父母擀饺子皮，他从小就被老爹逼着学收拾家务、学做菜，所以这些活都很顺手。
　　他一上手，秦父看了点头，说道：“嗯，饺子皮擀的挺好。”
　　秦时鸥回了一句：“还不是你逼的。”
　　秦父听了他的话，一时感慨起来：“爸当时也没办法，我和你妈觉得咱们家里没啥钱，你长得又磕碜，不学点家务活啥的以后不好找媳妇啊。”
　　秦时鸥：“……”
　　吃了早饭，秦时鸥在家里陪父母聊天，小辉跑出来，说要带着雪莉和鲍威尔他们去村里转悠着玩玩。
　　雪莉他们对中国充满好奇，让小辉带着出去玩也挺好的，秦时鸥就没说什么点头答应。
　　这样五个孩子带着三条狗，开开心心的就出了门。
　　秦家村在镇子里属于一个中等村落，有六百多户人家，村子位于山脚下，所以地势不太平，东头要高一些，西头要低一些。
　　村子前面是白龙河，后面是一片树林和村里人家的果园，可惜是冬天，否则村子里也是绿树红花郁郁葱葱热闹的很。
　　冬天没什么可以玩的地方，村后的一片平整打谷场成了孩子们的乐园，秦时鸥小时候冬天几乎都是在这里度过的，大家一起摔跤、弹溜溜球、打雪仗，也很有意思。
　　现在不一样，家家户户别说电视机，就是电脑都普及的差不多了，即使没有电脑的家庭也有智能手机，孩子们有了电脑游戏玩，谁还跑到打谷场来受冻？
　　小辉带着小伙伴们转悠了一会，一看没什么玩的，就带他们到了打谷场，起码打谷场四周有很多堆积成金字塔形状的玉米草垛，可以用来躲迷藏。
　　但对于雪莉和鲍威尔这种身高一米六七的大孩子来说，玩捉迷藏就太逊了，鲍威尔耸耸肩要拒绝，雪莉眨眨眼，拉住他说道：“好啊，我们玩捉迷藏也很好。你们来躲，我来找吧。”
　　小辉他们没多想，于是一帮男孩傻乎乎的开始往干草堆里钻，以为自己找到的是多么隐秘的地方，可雪莉只要对虎子和豹子招招手，谁都跑不了。
　　没玩一会，小辉他们受不了了，不管怎么躲藏都没用啊，这有什么意思？自然玩不下去。
　　鲍威尔猜到雪莉耍的小花招，大萝莉无所谓的耸耸肩，不错，老娘就是这么干了，怎么着？
　　正无聊着，虎子和豹子耳朵突然竖起来，盯着果园的方向看了看，接着一前一后冲了出去。
　　“怎么了？”小辉吓了一跳。
　　两条拉布拉多一个正面追击一个侧面驱赶，很快将一只灰兔子从果园里赶了出来。
　　眼看就要扑到兔子了，突然一阵大狗的吼叫声从果园里响了起来，接着五六个少年带着条强壮的大狼狗出现了。
　　对于半路杀出来的狼狗，虎子和豹子表示毫无压力，两个小家伙完成扑击，成功将那野兔给叼到了嘴里，然后屁颠颠的跑回来将兔子交给雪莉。
　　雪莉照顾小辉，就将野兔送给他说道：“中午给奶奶，可以烤着吃，味道很棒。”
　　“喂，你们干嘛的？刚才是不是有人进我家果园了？”一个瘦高个少年强硬的问道，旁边的少年拉了他一把，指着雪莉四个人惊奇地说道，“快看，大宝，外国小孩。”
　　少年看到阳光靓丽的大萝莉和鲍威尔三人，一时有些发愣，问道：“你们是外国人？”
　　雪莉耸耸肩，觉得这少年不是很友好，就对虎子和豹子吹了个口哨要带它们离开。
　　少年们不愿意，瘦高个少年一把从小辉手里抢走兔子，说道：“这兔子是在我家果园里抓的，你们竟然还想带走？”
　　小辉性子有点软，就小声说道：“我们没有……”
　　看到小辉被少年欺负，一向以大姐头自居的雪莉生气，上去抢过兔子，喊道：“这不是你们家的，OK？路上的，我们在路上抓到的！”
　　“你们是哪个村的？怎么以前没怎么见过？你们肯定进去了，要不然我家虎子不会这么叫唤。”瘦高个少年打断小辉的话说道。
　　雪莉皱眉道：“你家虎子？虎子是我们的，怎么会是你家的？”
　　“别胡说，这兔子肯定在我们果园里被抓到的，那就是我家的。”
　　“算了，大宝，兔子是人家在路上逮的，和你家有个屁关系。”一个少年看不下去说了句公道话。
　　少年大宝刚才被雪莉抢走兔子，感觉颜面大失，这会朋友又向着外人，他顿时生气，指着雪莉叫道：“草，外国小娘们你还挺尿性！把兔子给我，要不我放狗咬你！”
　　鲍威尔他们虽然没听懂所有的话，但感觉到了对方的敌意，就立马强硬的顶了上来问道：“嘿，伙计，你们想打架吗？对待女孩子要客气，OK？”


第0470章 威风凛凛大虎豹
　　“OK你麻痹，当老子没学过英语啊？”又有一个少年撇嘴说道，“大宝，说英语，别让他们小瞧咱们！”
　　旁边的两个少年比较理智，拉住大宝劝说道：“行了大宝，一个兔子而已，你没吃过啊？”
　　大宝推开两个伙伴努力想着自己学的英语，嗯，来是come去是go点头yes摇头no，妈的这没用啊，好在他灵机一动想起看的电影，于是喊道：“法克鱿！”
　　两国文化的差异在这一刻展现出来，战争就此拉开帷幕。
　　对于雪莉来说，唯一不能忍受的就是这一句欧美国骂。
　　大萝莉俏脸一寒，大眼睛顿时红了，指着大宝一字一顿地说道：“你真是混蛋！我不想给秦惹麻烦，如果在告别岛，我会打的你哭着叫妈妈！”
　　虎子和豹子本来蹲在一旁看戏，雪莉伸手指着少年而且眼圈红红，两个小家伙顿时急了，爬起来冲上去，对着那少年就开始咆哮：“汪汪！”
　　两个拉拉只是半大狗，没有那大狼狗一半大，少年被吓了一跳但很快反应过来，对自家狼狗吼道：“虎子，去，咬它！”
　　秦时鸥经常用方言喊‘虎子’这个名字，所以突然听到对方喊自己名字，虎子迷茫了一下。
　　那条同名大狼狗可不迷茫，它轻蔑的瞪了虎子和豹子两个小家伙一眼，张开血盆大口就冲起来咬了上去。
　　虎子反应不及被撞倒，少年们刚要欢呼，结果虎子躺在地上四肢狠狠一踹，直接将压在自己身上下嘴的大狼狗给踹飞了。
　　接着，虎豹连环拳开始出击，虎子正面佯攻，豹子侧面猛攻，两个小家伙可是跟野猪跟白狼斗过的，连骁勇善战的纽芬兰白狼都在它们手上吃亏了，何况是这条家养狼狗？
　　少年们欢呼声刚到喉咙里，只见那两条金毛半大狗一阵龙腾虎跃，他们都没怎么看清，就听到自己狼狗被踹飞，接着嗷嗷惨叫迅速被放倒……
　　除了一开头被打了个措手不及，虎子和豹子随后KO了对手，干脆利索。
　　少年们目瞪口呆，虎子和豹子回过头凶悍的瞪着他们，呲牙咧嘴吼叫了两声。
　　瘦高少年拔腿就跑，叫道：“麻痹的有种你们别跑，我去把狗都放出来！”
　　农村看果园一般都是用狗，一养好几条，不用锁起来，因为果园是用铁丝网拦住的，狗跑不出去。如果有人被咬，那就是想要进果园偷果子的，被咬活该。
　　少年跑进果园捞起一个铁盆子死命的开始敲，一阵犬吠声响起，好几条狗从果园角落里吼叫着冲了出来。
　　见此，虎子和豹子立马警惕，兄弟两个对视一眼，二话不说选择主动进攻。
　　少年叫出自家的狗正得意洋洋，他其实不是十恶不赦的坏孩子，只是吓唬吓唬雪莉这些人找个场子而已，结果他回头刚要喊话，两个金色影子呼啸而来……
　　虎子当头撞在一条狗身上将它撞飞，落地之后反身加速，冲到身边的大狗身上张开嘴就咬了上去。
　　那大狗也回身要咬它，可是二者速度天差地别，它才回头肩胛骨已经被虎子咬住，顺势撞倒。
　　那边豹子冲在半路如虎跳起，扑倒一条狗张开嘴给它脖子下撕开一条伤口。旁边的狗冲上来，豹子前爪摁着倒地的狗后脚发力踹起，正好踢在偷袭狗的脸上，将它踹的惨叫不已，嘴巴都歪了……
　　另外还剩下一条狗，这狗最机灵，一看战况不佳而饭盆里也没东西，果断扭头逃了。
　　剩下的，就是瘦高个少年大宝傻乎乎的站在中间，他看着自家那五条被打惨了的狗，再看看对他呲牙咧嘴的虎子和豹子，吓得哇哇痛哭起来。
　　雪莉等人知道惹祸了，兔子也不要了，叫上虎子和豹子就往家里跑。豹子跑出去两百米，想了想回头又跑回来，咬起兔子扬长而去。
　　剩下少年震惊的张大了嘴巴，有人说道：“哎哟卧槽，这他妈是狗还是老虎啊？怎么这么厉害？大宝你别哭了，你不是说你家狗是藏獒还是啥吗？咋还咬不过两个金毛？”
　　“是啊，他说的就是藏獒，那什么一獒斗老虎、三獒沉航母、五獒干上帝、十獒创世纪……”
　　“呜呜呜，卧槽你们这些狗日的，我去找我呜呜找我爸爸，呜呜，让他们等着，那些小洋鬼子呜呜呜……”
　　秦时鸥和爸妈聊的开心，一群小家伙跑回来了，回家之后他们就偷偷溜进了卧室里，雪莉聪明的很，知道这种事得先找薇妮。
　　薇妮比秦时鸥细心的多，一看孩子们那慌乱的样子加上虎子脖子上有血就知道不好，她先稳住孩子们，给虎子检查了一下，然后问了怎么回事。
　　明白只是狗打架，薇妮心里松了口气，她出去找酒精给虎子处理伤口，把事情也说了一下。
　　秦父一听知道怎么回事，说道：“后面果园里养了那么多狗的，肯定是咱们大队文书了，应该没啥事吧？他家里六七条大狗，咱们这小狗没吃大亏就行。”
　　秦时鸥苦笑，老爹不明白虎子和豹子的战斗力啊，这可是连白狼都能斗的真正猛犬，而且当时还是打的两头白狼。
　　除了和白狼打架，虎子还没受过伤，这次被咬到脖子，它很是生气，跑回来之后蹲了一会，对熊大吼叫了两声，贴着墙边跑出了门。
　　熊大哼哧哼哧的抽了抽鼻子，爬起来晃着一身肥膘往外走，目标太大，被秦时鸥一下子发现，喊道：“熊大，滚回来，你们干嘛去？！”
　　熊大懒到家了，秦时鸥一喊，它一看没有帮小伙伴报仇的机会了，索性在院子里趴下了，晒着太阳睡觉！
　　虎子和豹子怏怏不乐的跑回来，经过熊大的时候一脸不屑：吹牛逼你行，关键时候掉链子。
　　吃午饭的时候，文书找上门来，家里有外国小孩就秦时鸥一家，太好找了。
　　秦父请文书坐下吃饭，文书苦笑道：“叔，我在你这吃什么饭，去我那里吧，我家的狗被咬死了两个，顺便咱们吃了狗肉算球。”
　　秦父吃惊的瞪大眼，问道：“啥，你家狗死了两个？不是被我们家这两个小狗咬的吧？那怎么可能？”
　　秦家村是那种很普通的乡村，乡亲们低头不见抬头见，大多数都是没出五服的亲戚，所以村干部虽然有点贪污，但欺负乡邻的事还是没有的，文书上门并不盛气凌人，只是把事情说了一遍。
　　秦时鸥知道人家是上门要赔偿的，他将文书拉到卧室，好在书包里准备了现金，他掏出两沓递给文书，道：“这两万块就当赔偿你那两条狗好了，你看够不够？不够再说。”
　　文书痛痛快快，接过钱道：“够了，你们吃饭吧，我回家训我小子去。”


第0471章 独钓寒江雪
　　晚上的时候文书带着儿子来了，眼睛肿的像桃子的那个瘦高个少年大宝，估计回家被老爹又训了一顿，村子里的男孩哭成这样比较少见。
　　赔偿钱拿到手了，那自己这边就得有所表示，文书带着儿子上门对雪莉五个孩子道歉。
　　大宝抽抽噎噎的说对不起，雪莉看他一个大男孩哭成这样心里一软，说没事我原谅你了。
　　秦时鸥点头道：“这才对嘛，小伙伴在一起骂人打架都不对，还有，这件事都给你们一个教训，以后别看人家个头小年龄小就欺负人家，知道了吗？”
　　虎子和豹子对大宝咧咧嘴，露出白森森的牙齿吓得中二少年双股战战，他是知道这两个半大狗多厉害！
　　除了道歉，文书上门还送了一片狗肉，说下午两头狗都给处理了，这边带片土狗肉给小鸥和加拿大人尝尝。
　　乡里人没那么多讲究，家里养的狗除非是那种养了多年老狗或者从小养大的狗，否则死了那就吃肉。像这种买来看果园的大狗更没什么感情，不可能死了就埋掉浪费这么多肉。
　　少年之间没有那么多芥蒂，夜晚天空下起了鹅毛大雪，第二天街道上堆积了厚厚的雪层，一些孩子终于扔下了家里的游戏跑出来玩。
　　大宝磨磨蹭蹭上门，问小辉和雪莉他们要不要跟他去玩，秦时鸥挥挥手，让孩子们好好去玩。
　　秦母赶紧拿出羽绒服挨个给孩子套，嘴里一直叮嘱不准打架、不准骂人不准脱衣服。
　　秦时鸥拦住，说道：“妈，他们是出去玩的，又跑又跳又闹，你给他们穿这么多厚衣服干嘛？”
　　秦母瞪眼道：“外面还下着雪呢，这么冷怎么能不穿棉衣？”
　　秦时鸥无所谓的摆摆手，道：“没事，纽芬兰的天比这冷多了，他们出去玩一样只穿运动衣。再说了，冷的话他们不会回家来说吗？这都不是小孩子了。”
　　秦母还想说什么，拎着一个猪头回来的秦父挥挥手道：“行了行了，小鸥和小薇都上过大学，不如你会带孩子吗？让他们去玩吧。”
　　小辉立马顺杆子往上爬：“我也要脱！这么穿跑不动！”
　　秦母嘟囔着上大学跟带孩子有什么关系，但还是给小辉脱了羽绒服换上了一件夹克衫。
　　小辉眉开眼笑，他不穿羽绒服的目的就是穿舅妈给他从外国带来的漂亮衣服。
　　薇妮给小辉带的衣服是下了血本的，清一色的美国Calvin Klein kids，这是北美最好的童装品牌之一，CKK公司从1968年开始建立到现在，一直被认为是当今美国儿童时尚的代表。设计出来的童装既融合了CK成衣的美式时尚元素，又不失儿童的天真烂漫。
　　雪莉穿着简单，牛仔衣加小皮靴，没了大萝莉的纯真娇气，全是小女汉子的精悍。
　　秦时鸥看老爸提了个猪头进厨房，问他从哪里弄来的。
　　老爸呵呵笑道：“村东头你五大爷家里杀年猪，一共两个猪头，我找他要了一个。”
　　秦时鸥拍拍老爸的肩膀道：“哟，老爹现在面子挺大，猪头都能买出来？”
　　和其他地方略有不同，秦时鸥的家乡人都很喜欢吃猪头肉，宰年猪的时候被认为最宝贵的就是猪头，所以能从人家家里买出猪头，被认为极其有面子的事。
　　秦父面露得色，道：“不是买的，是给的。”
　　秦母解释道：“你爸年前没事干，帮你五大爷家里修了修房子，你五大爷知道你过年回来，特意叮嘱你爸，等他杀年猪的时候去他那里拎一个猪头给你吃。”
　　薇妮心惊胆颤的看了看这个狰狞的猪头，用英语对秦时鸥说道：“你吃了这个一个月内不许上我的床，否则我会让小萝卜咬你。”
　　秦时鸥嬉笑道：“小萝卜现在怕我的不行，你看它敢咬我吗？家里还有几个野猪头，回头我处理一下，这东西很好吃的。”
　　薇妮使劲摇头，大葱蘸酱她能接受，吃这种猪头绝对不行。
　　处理猪头比较费劲，秦时鸥看薇妮对这个比较反感，就带她去村子里玩，给她介绍自己的家乡。
　　一早出去溜达的奥尔巴赫带着虎子和豹子回来了，看到秦时鸥出门，说道：“秦，你们村前的大河没有结冰，我们去钓鱼怎么样？”
　　秦时鸥奇怪的问父母，都腊月了怎么还没结冰？
　　秦父叹了口气，道：“你不知道，今年家里是暖冬！唉，你看今天雪下的大，其实这才是今年第一场雪！开春估计地里的活不好干啊。”
　　秦时鸥不在意，笑道：“不好干那就别干了，家里缺钱吗？”
　　秦父摇摇头，这点他不和儿子争辩，年轻一辈怎么能体会到他们这些老人对庄稼的感情？
　　雪中钓鱼有点怪，但秦时鸥昨晚用海神意识在白龙河里看了看，河里肥鱼不少，可以去钓几条中午熬汤喝。
　　于是他找了两个斗笠给薇妮和奥尔巴赫，家里有现成鱼竿，他又用香油活了点面筋做鱼饵，带着两人出门。
　　外面雪势已经很小了，零零散散的飘落小雪花，不妨碍钓鱼。
　　走在村里的路上，秦时鸥有点感慨，说道：“以前我总是感觉村子很大，镇子更大。但现在回来看看，其实这地方真小，路这么窄、屋子这么矮。”
　　他摇了摇头，离家在外，他总是觉得家乡哪里都好。但真的回来了，他发现家乡不是自己想象的那样，是他的避风港之类，唯美的家乡只存活于心里。
　　因为政府的疏通和管理，现在白龙江比以往倒是更干净浩瀚了，秦时鸥站在堤坝上回头看村子，一片白雪皑皑，已经看不到红色的屋顶和白色的院墙了。
　　小萝卜头娇气的缩在薇妮怀里，秦时鸥把它拿到地上，它嫌弃的看看泥泞地面，找到一块石头跳了上去，站在那里瑟瑟发抖。
　　薇妮还想抱着它，秦时鸥说道：“小家伙是装的，家里下雪时候它跟着虎子豹子在外面疯跑也没看着哆嗦过，它可是白狼啊，生活在雪山上。”
　　小萝卜头哆嗦了一阵，看薇妮不上来抱它，就生气的用爪子刨开雪，一屁股坐下闹脾气。
　　秦时鸥找了个稳定的石块，蹲在上面将鱼竿使劲一甩，将鱼饵甩到两条藏在水面下寻找食物的白鲢面前。


第0472章 杀猪饭
　　薇妮将斗笠带到秦时鸥的头上，给他全方位拍了几张照片。
　　秦时鸥收起鱼竿看了看照片，点头笑道：“不错，这才有点‘孤舟蓑笠翁、独钓寒江雪’的味道，你传到我手机里做壁纸吧。”
　　一上午待在河畔收获不小，二十多公分的胖鲢鱼钓了七八条，鲫鱼更有十多条，另外还有鲤鱼、桂鱼和鲶鱼之类。
　　让秦时鸥比较惊喜的是，奥尔巴赫那边收获了两条三角鲂，是这些年很少见的好鱼。
　　奥尔巴赫不认识这种鱼，收获之后觉得有点小，还想扔掉。
　　秦时鸥给他解释道：“这种鱼一般长不很大，成年也不足十五公分，这两条已经是成熟鱼了。”
　　奥尔巴赫这才恍然大悟，他没见过这种鱼，因为加拿大没有，这是中国的特色淡水鱼。
　　白龙河里大鱼不多，中国北方也就东北一带有大鱼，其他就是长江和横河流域，这和北美不一样，加拿大不管海里还是河里，都是大鱼居多。
　　这次秦时鸥钓到的最小的是嘎牙子，他也不知道这种鱼的学名是什么，加拿大也没有，所以他没怎么了解过，只是知道这种鱼酱爆之后味道很美。
　　提着一篮子鱼，秦时鸥开心的回了家，一进家门看到大宝在和鲍威尔一起逗熊大，看来他们已经成为小玩伴了。
　　大宝看秦时鸥回来，说道：“叔，我爸让我和你说，今天下午我家里杀猪，让你和我爷爷他们晚上一起去吃饭。”
　　秦时鸥说好没问题，他家在村里辈分比较大，大多数二十岁以下的孩子都得叫秦父为爷爷。以前秦时鸥最喜欢大年初一出去拜年，一路上全是叫自己叔叔、爷爷之类的，很爽。
　　看到秦时鸥带回这么多鱼，秦父有些小诧异，说道：“现在河里鱼这么多了？前两天我看老蔫儿去河里撒网来着，也没抓到多少鱼。”
　　秦时鸥笑道：“这需要技术，老爹，你儿子现在钓鱼捞鱼的本事没人能比。”
　　“生孩子呢？”
　　“呃，话说咱们白龙河现在保护的不错啊，我看河里的鱼比以前多多了。”秦时鸥赶紧转移话题。
　　秦父叹了口气，摇摇头说了句不务正业。
　　刚回家的这几天总是很忙，秦时鸥要去走好几家亲戚，还要接受哥们老同学的各种聚会，注定要忙碌的脚不沾地。
　　吃了午饭，看天气好转不下雪了，秦时鸥开车带父母和薇妮去姥姥家里待了半下午的时间。
　　秦时鸥的姥姥已经年近九十，满头白发、老眼昏花，是秦时鸥的舅舅们在轮流照顾老人，所以这次去他给舅舅们带了很多礼物。
　　半年时间没见秦时鸥，姥姥都忘了他是谁，秦母无奈笑道：“你姥姥的脑子已经不太好使了，有时候连我和你爸爸都会忘记。”
　　秦时鸥放下海参、西洋参、各种海鲜干货和零食之类，指着薇妮给姥姥介绍说这是给她带来的孙媳妇，老太太没有完全糊涂，拉着薇妮的手还知道笑着说真是个好闺女。
　　陪姥姥牛头不对马嘴的聊了两个多小时，秦时鸥嗓子都沙哑了，姥姥耳朵背的厉害，听不清他说什么，没办法他就得扯着嗓子喊。
　　薇妮一开始不知道，还以为他和老人吵起来了……
　　离开姥姥家，秦时鸥把大姨和舅舅家都转了一圈，一家一堆礼物，除了从加拿大带回来的特产，更多的是临时在超市买的东西。
　　到了傍晚时分，秦时鸥开车回到家，这才和父亲一起去文书家里吃饭。
　　看到秦时鸥来了，大宝厚着脸皮凑过来看了看，没看到雪莉一脸失望。
　　这让秦时鸥暗笑不已，少年最多情，估计大宝对大萝莉这是有想法了。
　　昨天之所以会发生冲突，也是大宝当时看到大萝莉的惊人美貌之后特意招惹她想吸引她的注意力，可惜碰到了异常凶猛的虎子和豹子，最终丢了大脸。
　　秦时鸥的老家虽然有宰年猪的传统，但现在乡情淡薄，很少还有人会邀请村里人过来吃年猪饭，顶多是邀请一下村干部和亲戚，像秦父这种普通老百姓，基本上没受到过邀请。
　　这次郑重其事的受到文书邀请，秦父明白，自己是跟着儿子沾光，村里人都知道儿子在外国混的很好，这次回来过年还带着洋媳妇、洋保镖，受到了村里人的敬重。
　　大冷的天，院子里却是热火朝天，两口大锅架在院子里烧煮着，一口锅里是翻腾的猪肉，另一口锅里是狗肉。
　　看到拎着烟酒礼品的秦时鸥父子，满手油污的文书赶紧让他们进屋，屋子里坐满了人，村支书、村主任一群人，另外还有秦鹏，他是文书的堂弟。
　　秦时鸥坐到秦鹏身边，后者拉着他低声道：“你小子现在面子大的很，我都能跟着你蹭一顿年猪饭，以前我堂哥杀年猪可没叫过我。”
　　秦时鸥笑道：“你以为这顿饭好吃？我跟你说，这顿饭的饭钱待会得让你吃不下饭，你信不信？”
　　秦鹏问道：“什么意思？怎么还用饭钱？”
　　秦时鸥笑笑转移话题，村支书和村主任都在热情给秦父递烟，他现在眼光不同以往，能不知道这些人的目的吗？
　　文书忙活完了院子里的活，指挥儿子和自己把八仙桌搬到客厅里。
　　桌子上已经放上了一些青椒皮蛋、炒花生米、拍黄瓜、泡椒凤爪之类的下酒菜，他又去拿出几瓶酒，秦父看了看，笑道：“哟呵，铁盒的啊。”
　　文书笑了笑，说道：“比不上你给我拿来的那些洋酒，凑活着喝，回头到我这里再来一趟，到时候尝尝小鸥带来的洋酒。”
　　秦时鸥家乡的一个规矩就是有客人带来礼物，不能当时就拆开礼物拿里面的东西招呼人。这是因为以前家家户户都穷，带的礼物也没什么好东西，所以当面拆不太好，有点寒碜人。
　　秦时鸥自己带了一些香烟，魁北克卷烟厂的Benson gold黄金时光，加拿大香烟价格很贵，要额外收税，而且要买挺麻烦的，秦时鸥随便选了几种。
　　和国内香烟相比，加拿大烟的质量实在不怎么样，价格还高，Benson gold黄金时光一盒25根价格是78加元，折合成人民币那就是接近四百块。秦父抽过，觉得味道一般般。
　　秦时鸥有时候想，中国一个劲被外国倾销产品，怎么不把自己的优势产品往外倾销？比如香烟，要是中国烟杀到加拿大去，估计得让那些老外的卷烟厂哭。
　　当然，要是能把那些官老爷送出去给加拿大人当官，那就爽了……


第0473章 罐头加工厂
　　晚饭的主菜是狗肉和猪肉，全是大块大块的好肉，被高汤炖的香喷喷，配上蒜泥和韭花泥，吃一口肉喝一口汤，人的身体立马就暖和起来。
　　年猪都是当地的土猪，就是秦时鸥带去告别岛的那种小黑猪，一养就是一年，差不多都是刚出正月买猪崽回来圈养起来，到了年根宰掉，只为吃一顿年夜饭。
　　嘴里咀嚼着猪肉，村支书感慨道：“我看网上现在很多小青年都说改革开放不好，把啥人心开放坏了。但我觉着吧，你们小年轻是身在福中不知福，像我们年轻那会，杀年猪哪舍得吃肉？能吃到两块下水就不错啦。”
　　村主任举起酒杯道：“行了老支书，这些不说了，来来了，咱们喝酒，日子好过了不是更好吗？”
　　文书的媳妇将一盘盘菜端了上来，这些菜都不是自己家里做的，而是文书从镇上饭店打电话叫来的，省事、味道好。
　　看到这些菜，秦鹏开始回味秦时鸥之前的话了，杀年猪还从镇上饭店叫菜，这也是秦家村头一次啊，看来这些村干部目的不明。
　　秦时鸥先不管，他专心致志的吃饭喝酒，有人说话就应和两句。
　　后面蒸好的血肠被用刀切成一段段的送上来，他用筷子夹了两块，一块沾蒜泥一块蘸韭花泥，吃的满口肥油、赞不绝口：“嗯，我哥家里血肠灌的地道，我就是弄不出这个味。”
　　这些血肠就是用猪血灌的肉肠，主料是豆腐和猪血，用搅拌机搅和均匀了，加上葱姜蒜花椒粉白糖鸡精之类的配料，当场用大锅蒸上，熟了趁热吃比吃肉还要好。
　　听他这么夸奖，文书一挥手，道：“小鸥喜欢吃那待会走的时候带上几根，这东西家里多着，要吃多少拿多少。”
　　秦时鸥笑了笑，说我哥对我太好了，我都不知道该怎么报道你。
　　文书摸摸鼻子，开始切入正题：“那个，小鸥，哥送你血肠，真心不用你报答啥的，这东西不值钱。但你那个吧，咳咳，那个你也看到了，是吧，咳咳，那个……”
　　秦鹏一看正戏来了，抱着筷子和碗开始乐呵呵的看戏。
　　文书不太好意思说下去，和秦父年纪差不多的村支书揽过话头，道：“小鸥，论辈分你得叫我爷爷，但我今儿个不是倚老卖老，我们都看到了，你是出息了，可村里还是穷啊。”
　　秦时鸥点点头，让村支书继续说。
　　村支书叹了口气，说道：“你看你有钱了，能不能支援一下咱们村里？你投资点钱，我再去镇上信用社贷点钱，咱们和南胜镇那样弄个水果加工厂怎么样？小点的就行，让村里人都挣点钱。”
　　秦时鸥家乡周围都是山，靠山吃山、靠水吃水，白龙江以前作为大运河的支流一段还能让周围十村八寨跟着赚点钱，建国后大运河没了作用，白龙江就没法赚钱了，只能用来浇地。
　　而周围的山虽然不少，可现在国家不允许私开石矿，这样乡亲们只能在山上种树，经济林生长周期太长，于是就种果树。
　　可种果树有一个问题，要么果子丰收到爆要么果子受灾歉收，这样不管丰收到爆还是歉收，最后吃亏的都是果农。
　　果子丰收，那价格就低，果子多了村里又没有冰库，那卖不出去就是烂。果子歉收，价格倒是好，可果园里出不来多少果子，也赚不到钱。
　　秦父和秦母也开过一段时间果园，就是看到不赚钱最后才全部将果树砍掉又改种的蔬菜。
　　村支书提出搞个小水果加工厂，秦时鸥觉得挺好的，一是这种加工厂只要开好了那确实赚钱，二是这样可以解放秦父和秦母，他打算将两人塞进厂子里，这样就不用去地里忙活受罪了。
　　即使村支书不提，秦时鸥也会提这茬子，让他给村里人分钱，他肯定不会干，付出才有收获。但建一个水果加工厂不错，即使不为赚钱，只要让父母觉得儿子出息脸上有面子也好。
　　吃掉嘴里的肉，秦时鸥直切主题：“大概得投多少钱？”
　　一听这话就是有戏，村支书赶紧看文书，文书说道：“我算过账，地咱们村子里出，这块用不着你出钱，村委就能办妥。厂房建设的话得四十来万，这是个大头。”
　　“另外就是机器，机器咱们用和南胜镇一样的，水果清洗机、不锈钢漂洗槽、封罐机、配糖锅、喷码机、低温杀菌机一套流水机器下来，全新的大概是二十来万，一般要两套，这样咱们要是自己去南方买还能便宜点。”
　　“剩下杂七杂八加一下，开个小点的罐头加工厂，那大概得一百来万。”
　　说着，文书让媳妇去拿出一个笔记本，上面有他去南胜镇罐头厂考察时候记下来的东西。
　　村支书说道：“村子去信用社贷款，能贷四十多万吧，还有五十几万的缺口。”
　　秦时鸥看着笔记本算了一下，抬起头道：“那行，去镇上贷四十万，我再投一百万！”
　　一群村干部都倒吸凉气，村支书惊讶道：“有一百万咱们罐头厂就开起来了，还贷款干啥？”
　　秦时鸥解释道：“我看我哥本子上说建一个100吨的冷库至少得三十五万，那咱们既然要搞罐头厂，必须得配备冷库，不要去租赁人家的，不划算。”
　　文书点头道：“对，三十五万，三百四十个平，配两台26匹的水冷式制冷机组，冷风机用两台DD-200平方冷风机，就是这个价。”
　　“那咱们这是一步到位？”村支书哈哈笑道。
　　秦时鸥道：“重点是市场，有了市场才是一步到位。”
　　“这个交给我就行了，咱们把罐头做的干净点、好看点，我给弄到市里的农贸市场去，那里的头头是我高中同学，关系硬的很。”村主任拍着胸脯道。
　　“那这个管理上？”村支书试探的问道，这个才是重点。
　　秦时鸥笑了笑，道：“管理上，村子里谁都不能插手！我从市里雇佣专门的经理和财务，这个必须得是专业人员来管理，罐头厂盈利之前他们工资我付，盈利后罐头厂支付。不过，股份分给全村，每家每户都有，每个季度分红一次。”
　　一听这话，村支书等人有点遗憾，但也很满意，一句分红全给村子，已经可以让他们对秦时鸥竖大拇指了。


第0474章 年前的聚餐
　　秦时鸥许诺投资建厂，酒席上的气氛更火热了，一帮村干部频频向秦父举杯，夸奖秦时鸥的话听的他本人都要吐了，老爹却一脸享受。
　　“从小我就看小鸥这孩子有出息，小学那会一直是村里第一，厉害，来，喝一口。”
　　“小鸥考上大学那会我就说咱们村里要跟着小鸥沾光，瞧瞧，我说对了吧？来，走一个。”
　　“小鸥这孩子从小厉害，他毕业之后就进了中石油还是啥来着是吧？你看，现在大学生有几个能找进那样好单位的？小鸥还不屑去干咧。来，闷了！”
　　“大鹏你别他妈的光顾着嘚吧嘚吃，你是小鸥最好的哥们，听堂哥的话，要多像小鸥学习，行了，血肠少吃两块，哥我没捞着吃呢。”
　　秦鹏无语，最后说道：“要不我也表个态，以后咱们罐头厂的运输车维修我包了，不要钱免费修行不行？”
　　村支书郑重点点头，道：“大鹏这孩子也有出息，虽然他就弄了个修车铺子比不得小鸥，但是干的不孬，我听镇上有人说跑车的有这么一句话，平安以西、修车秦家村大鹏第一！”
　　文书听村支书这么说便也点点头，拍着秦鹏的肩膀道：“踏踏实实干，老弟，以后村里罐头厂给了你分红，你扩建一下门头，干成县城最大修车厂。”
　　秦鹏无奈苦笑：“得，以后这年猪饭我可不吃了，这遭罪啊。”
　　酒过三巡、饭过五味，秦时鸥说起了另一件事：“叔、伯、大哥，我想打听个事，你们说要是我承包咱们白龙河搞渔业养殖，能不能拿下咱们村这段？”
　　其实他回家之前，就想过帮村里搞个投资赚点钱，起初计划是搞鱼类养殖，将白龙河秦家村一段围起来，应该能赚上一笔。
　　现在既然村里想搞水果罐头加工，而且村里几乎家家户户在山上和村周围都有果园，那白龙河养殖就不用给村里了，自己留下即可。
　　在秦时鸥想来，白龙河养鱼才更赚钱，毕竟这是他老本行。再说，白龙河里还有一对的明朝银锭呢，这东西找机会捞上来想办法处理一下，什么投资都回来了。
　　听了他的话，村支书和村主任一摆手，说道：“小问题，你去承包就行了，不用承包费，就当是村里感谢你带领乡亲们奔小康的小礼物。”
　　这件事这么敲定下来，秦时鸥决定开春之后在白龙河里养一下淡水鱼，这样如果老爸老妈不愿意去厂子里干活，那就去看守养鱼场，反正不让他们再下地去受那份累。
　　吃完饭第二天，秦时鸥去镇上农行办了一张银行卡给父亲，卡里有一百万人民币，他让父亲来把持这些钱，这样每次村里用钱都得来找父亲，让他脸上增增光。
　　秦时鸥投资建罐头厂的消息随后就传遍了全村，后面谁家杀年猪，都要把秦时鸥和秦父叫过去，有时候还要让他带上新媳妇。这把薇妮都吃怕了，过一个年，那得长多少肉？
　　腊月二十四，中国传统小年，从这天开始，就有一些企业单位陆陆续续给员工放假了。
　　秦鹏牵头联系了一个初中的同学会，在县里吃饭唱歌，秦时鸥自然要到场。
　　开车在县城最大的家乐福超市买了一堆东西准备年夜饭用，然后到了约定好的酒店，秦时鸥刚下车手机忽然响了起来，他一看打过来的是国际长途就接听了起来。
　　接听之后是一个熟悉的声音：“嗨，您好，秦？我是詹姆斯，詹姆斯·卡梅隆，希望没有打扰到你的休息。”
　　怎么突然收到了好莱坞大导演的电话？秦时鸥有点吃惊，就和卡梅隆客套了几句。
　　客套之后，卡梅隆说道：“是这样的，两年前我就有拍摄一部海洋灾难片的想法，但你知道的，《泰坦尼克号》珠玉在前，我感到很棘手。”
　　“现在克拉肯18号暴风灾难的出现，给了我一个新想法，我想将你们的故事搬到荧屏上，你有没有兴趣？我的意思是你授权给我，我来改编，我和法兰克斯·兰迪在做剧本。”
　　法兰克斯·兰迪是卡梅隆的御用编剧，在好莱坞也是赫赫有名，《泰坦尼克号》、《终结者》、《异形》、《真实的谎言》等多部好莱坞大片剧本都是出自其手。
　　这就是欧美国家对知识产权的保护结果之一，像这种真实事件若要改编成游戏、小说、电影之类，是需要得到当事人同意的，否则等着吃官司吧。
　　秦时鸥想了想，这种事没什么不好答应的，但他还是谨慎了一些，说道：“我想一下可以吗？回头我让我的律师奥尔巴赫先生联系您，他会告诉您我的最终决定。”
　　“谢谢。”
　　秦时鸥挂了电话，身后忽然被人拍了一把，他回头一看是一个许久不见的初中同学，便热情的拥抱了上去，问道：“汉堡你现在在哪里发财？”
　　他这同学名叫韩宝宝，当时关系处的不错，因为两人的绰号名冠全校，一个是禽兽一个是汉堡包。
　　韩宝宝笑道：“什么发财，打工呢，苦逼的很。据说你混的超级好，刚才谁给你打来的电话，我怎么听你说的是外文？”
　　秦时鸥亮了亮手机道：“是詹姆斯·卡梅隆，就是那位好莱坞的导演老爷子。”
　　韩宝宝对他竖起大拇指：“这个B装的有水平，在下作为装B届新人表示钦佩。”
　　秦鹏喊了十五个人，有男有女，一半都结婚了，看着这些甚至有十年没见的同学，秦时鸥一时感慨。
　　时光流逝的真是太快了。
　　秦鹏带来了初中时候的一些照片，包括当时的毕业照，看到这些照片秦时鸥精神一振，他抢过去说道：“连这些东西你都存着？真是没良心，竟然以前不给我看！”
　　秦鹏面露得色，秦时鸥知道这家伙做事很仔细，家里保存着很多他小时候的东西。这些东西现在来看很珍贵，可惜秦时鸥为人大大咧咧，当初都被他丢掉了。
　　秦时鸥的初中是在农村上的，最终升高中然后又考上大学的，一个班只有六七个人，这次来聚会的则只有他一个，其他考上大学的都苦逼的还在上班，回不来。
　　这些人大多结婚生子，于是这次同学聚会变成了晒子狂魔之间的较量，席间手机连连转移，里面全是孩子的照片。
　　秦时鸥这边无奈了，拍着桌子喊道：“我现在是土豪，还是移民了的大土豪，让我装装B行不行？”


第0475章 赶年集
　　和同学聚会，秦时鸥最后装B成功，他被灌吐了……
　　本来他自己开车过来，目的是想躲避灌酒，结果大家对土豪充满敬仰之情，每个人都要和他喝两杯，于是两杯两杯的喝，秦时鸥就开始吐。
　　好在秦鹏还没事，看着秦时鸥抱着酒瓶子一脸幸福的样子，他找到秦时鸥手机想给薇妮谁打个电话，结果掏出手机一看，有密码：“哥，密码是多少……”
　　“哪个银行卡的？”秦时鸥醉醺醺的问道。
　　秦鹏：“……”
　　好不容易要出手机开屏密码，打开之后他再度抓狂，你说你没事用什么英文版本的系统？人名用什么英文？我他么高中都没读完你让我看英文？
　　没办法，秦鹏只好给秦父打去电话，薇妮要了地址带着伯德赶过来。
　　看到容貌靓丽、气质卓绝的薇妮之后，一些现在和秦时鸥交流不多的同学才搞清楚一点，好像这小子貌似真的成土豪了。
　　等威风霸道、硬汉形象的伯德出来，并且以保镖自居，他们终于相信，秦时鸥这孙子确实是真的成土豪了！
　　伯德将秦时鸥扛下去，薇妮一路照顾秦时鸥一路吐终于回了家。
　　这一顿让秦时鸥老实了，后面一直到快要过年，他喝酒都很克制，喝两杯意思意思即可。而且后面几乎都是朋友之间的酒席，他带着薇妮去，只要他这边扛不住了，薇妮立马出面帮他挡酒。
　　日子一天天过去，尽管大年在望，可村民们没有像以往那样期盼，而是每天都在询问罐头厂的进展。
　　罐头厂对秦家村来说是当前头等大事，每年都能过年，但这是他们村子第一个企业。
　　村委已经说过了，罐头厂除了厂长和会计从外面请，其他的都是从村子里招人。两条生产线的罐头厂、一百吨的冷库，杂七杂八加起来好歹要二三十号工人，这可以解决村子一部分劳动力。
　　另外，这罐头厂的收益可是村子里每人都有一份的，以后要按人头分钱，这才是重中之重。
　　村委选好了地，临近村后公路的那一片全被征用，征地村民很慷慨，拿去用就行，补贴啥的没有不要紧，只要能把罐头厂建起来，那种地的收入算球？
　　大年二十九，镇子上的年会，这是一年到头镇子里最热闹的时候，秦时鸥当然要带薇妮和孩子们去看一看。
　　临走之前，秦母给孩子们整理好衣服，使劲叮嘱秦时鸥：“千万千万看好孩子啊，现在人心太坏了，去年赶年会的时候史家庄的那谁就丢了孩子，一直到现在都没找到！”
　　秦时鸥说你放心好了，咱们这些孩子都是外国人，太醒目了，得多傻B的人敢拐卖这样的孩子？
　　秦母觉得秦时鸥说的有道理，就略微放了点心。
　　保险起见，秦母让孩子们牵上狗，这样连人带狗的会显得累赘，可是越累赘越显眼人贩子越不敢碰。
　　开开心心上路，秦时鸥给薇妮、伯德和孩子们讲解道：“待会大家一定要走到一起，那个伯德你抱着虎子我抱着豹子，人太多了，一定走到一起，不能走散明白吗？”
　　“人挺多吗？”
　　“在加拿大你们绝对无法想象这有多少人，这是一年到头整个镇子最大的一次集会，整个县城几乎所有镇子都有人来赶集，甚至有隔壁县城的人都会到来。”
　　“赶集？这是什么意思？”
　　“就是赶到一起集中起来的意思，相信我，待会你们到了集市上会感到震惊的。”
　　秦时鸥已经给薇妮、伯德和孩子们打过预防针了，可是当车子开到镇子的主干道入口的时候，所有人还是惊呆了！
　　还没到集会街道，他们看到的是车，路上、家家户户门口的空地上，甚至刚刚长出麦苗的地里，全部都塞满了车子。
　　汽车、摩托车、电动车，他们一路走来看到了无数车子。戈登闲的蛋疼还想数清楚，结果数了几分钟不数了，他那连九以上乘法都算不清楚的脑袋在这种情况肯定当机。
　　到了镇子的东西街道入口，一群人更是目瞪口呆：他们看到的是什么？熙熙攘攘的人群！真正的摩肩擦踵，真正的挥汗如雨，真正的人山人海！
　　农村镇子的主干路都比较宽，秦时鸥家乡这边镇子的路有七八米宽，可是这么宽的路完全被人堵死了，堵的严严实实，一个人要走，那不是他想走不想走的问题，而是人流要不要带他走！
　　看着密密麻麻的人头，伯德的脸上肌肉抖了抖，喃喃道：“除了当初在伊拉克边境维持治安的时候，我从没见过这么多人！这比难民潮还夸张！”
　　四个孩子更傻眼，他们一直在纽芬兰待着，根本无法想象这样的人群密度。整个加拿大一千多公里的面积才多少人？三千万！那人口密度根本不是一个等级的！
　　薇妮无奈道：“难怪你说只能背着虎子和豹子赶集，天呐，如果牵着它们，这两个小家伙会被踩成肉酱的！”
　　秦时鸥将背包打开，豹子赶紧跳进去，被背起来之后，它两个爪子搭在背包外，老老实实的缩在包里没有一点声音，太吓狗了……
　　人多、店铺多、摊位多，秦时鸥拉着薇妮在前面带路，伯德断后，四个孩子走在中间，一行人困难的挤进了人群，开动之前他先给孩子们买了糖球说是补充能量。
　　米歇尔咬了一个吃掉，说道：“有点酸、有点甜，还不错。”
　　相比糖球，鲍威尔更喜欢甘蔗，纽芬兰甘蔗比较少，即使有也很贵。
　　秦时鸥说这里甘蔗便宜，你去问问吧，雪莉帮鲍威尔费劲的挤到甘蔗摊前问多少钱，卖甘蔗的老头估计第一次看到外国孩子，眨眨眼问道：“小闺女你是美国人吗？”
　　周围的人也都在好奇的打量薇妮一行人，薇妮的美貌和气质、伯德的块头、四个孩子的精灵古怪都是他们以前没见过的，秦时鸥估计他们是家乡镇子第一批外国人。
　　好在现在电视、网络都普及了，大多数人都了解外国人的情况，一些在大城市打工的人还见过外国人，所以没什么人围观，只是碰到了就好奇的看，当然拿着手机拍照的很多。
　　老先生口音很重，雪莉听不懂，秦时鸥帮他翻译了一下，雪莉恍然大悟的耸耸肩，说道：“不，我们来自加拿大，在美国的北边。甘蔗多少钱？”


第0476章 孩子去哪儿
　　老头没有直接回答，而是惊奇的向两边摊主说道：“你瞅瞅，真稀罕，这外国小闺女普通话比咱们好多了。”
　　一个卖瓜子花生的摊主笑道：“老刘你别废话了，赶紧卖给人家甘蔗，就你那普通话，你会说普通话？”
　　一群人笑了起来，老头‘咔咔’切了两段削好皮，用塑料袋包住一端递给雪莉，挥手道：“不要钱，哈哈，大爷送给你吃。”
　　雪莉放下一张一百大钞，得意地说道：“我们有钱。”
　　她转身想走，因为秦时鸥给她说过，这样一百块相当于加拿大的二十块，而在纽芬兰，二十块钱差不多就能买到这样一根甘蔗。
　　结果老头拉住她，又找给她一把钱，雪莉疑惑的挤回去，问道：“为什么这么便宜？”
　　秦时鸥不想给她讲货币价值和各国当地经济之间的关系，他对雪莉的数学天赋简直是无奈了，于是简单地说道：“大爷看你长得漂亮，给你打折了。”
　　一听这话，鲍威尔等人彼此对视一眼，之后不管买什么，他们都让雪莉出面。而雪莉每次买东西确实都便宜的很，四个孩子以为占便宜了，乐呵了一路。
　　秦时鸥这次赶集要买的东西也挺多，主要是干果、饮料之类，本来秦父准备了很多干果，可都是瓜子花生啥的，秦时鸥不喜欢吃这些东西，他来买的都是开心果、腰果、巴旦木、松子等等。
　　镇子街道的造型是个十字形，一条街上全是衣服鞋子、一条全是水果食品、一条全是蔬菜海鲜肉类，还有一条就杂七杂八什么都有。
　　秦时鸥带着薇妮等人主要逛卖杂货的那一条街，这才有意思。
　　街上有人捏糖人，薇妮对这个也很感兴趣，上去买了好几支，对秦时鸥解释道：“小时候在京城，祖父经常给我买这个和糖葫芦，其实我当时我都不喜欢吃。但我姐姐福克斯却总是表现的很热衷，这很讨好我祖父祖母，没办法我只能硬着头皮吃……”
　　秦时鸥听着薇妮的小牢骚，感觉还挺有意思。
　　集市上有人用手指蘸着油彩写字绘画，这个算是技术活，老先生用双手是个手指的指肚几十秒就能做出一幅山水画，上面还有‘一帆风顺’、‘阖家团圆’之类的祝福语。
　　薇妮等人对这个很感兴趣，让伯德带头挤进去观看，豹子倒霉，被挤得连连惨叫……
　　一幅画十五块，秦时鸥让老先生画了六张，分别写上薇妮一行人的名字，然后送给他们。
　　孩子们乐滋滋的收下，伯德还很郑重其事，说道：“我认为这能算是非物质文化遗产？所以我要保存好，或许多年以后它会成为宝贝。”
　　“如果你要留传家宝，那我有别的东西可以送你。”秦时鸥笑着带一行人往前走，说道，“瞪大你们的眼睛，中华的民间艺术之路，正式启程！”
　　他可不是夸张，往前走了没两步，就有一个吹糖人的摊子。
　　恰好摊主正在吹一个大龙虾，橘黄色的糖汁被迅速塑造成型，看的雪莉四个孩子一直尖叫。
　　薇妮抱着双臂笑道：“这个是京都的民间手艺，对吗？我在京都的时候见过一些，做的很炫，当时我甚至萌生过要做这种艺术家的想法。”
　　秦时鸥一路横扫，什么花艺、米雕、骨雕、面塑、转糖、糖画、捏面人、剪纸、瓷雕等等，只要能短时间做出来的小手艺，他都给身边的人送了一份。
　　一路拥挤，慢慢悠悠的终于挤到了集市最南边的出口，秦时鸥抹了把汗，大冬天的愣是给他热的满身大汗，这年集赶的太有价值了，不用洗桑拿了。
　　孩子们兴奋的小脸红红，他们的小书包里满满的都是瓷雕、剪纸、面人之类的小东西，雪莉兴致勃勃地说道：“我们带回告别岛好吗？到时候我们组织一堂课，给那些乡巴佬讲讲中国的艺术。”
　　秦时鸥说当然好，他刚要给孩子们出主意，结果前面忽然响起了一个妇女的嚎叫声，前面的人往后挤，留出了一片空地。
　　“打架了？”秦时鸥皱眉道，他拉住雪莉保护到身后，让孩子们都站到一起。
　　年集人太多，难免磕磕撞撞，有时候就会产生冲突。不过大多数情况下大家都比较克制，毕竟马上就是年三十，这么喜庆的日子打架不好。
　　周围的人三三两两交谈，秦时鸥听了听觉得不是打架，他往前挤着去看，看到就有一个六十来岁的妇女坐在地上痛哭，手里抓着个小棉帽哭道：“……我家孙子呢？呜呜、呜呜、孙子不见了？谁看见我家兵兵了？行行好，跟我说说、呜呜、我孙子、呜呜、哪去了……”
　　旁边一个穿着西装的中年人着急问道：“你别哭、先别哭，什么时候不见的？啊？赶紧说！”
　　妇女显然已经慌了手脚，抱着小棉帽痛哭流涕，嘴里一直念叨几句‘孙子不见了’。
　　一个青年拿出手机道：“是不是孩子被人拐走了？赶紧报警吧？这是不是孩子被拐走了？”
　　周围也有人着急的询问，可妇女只顾着痛哭，中年人晃了晃她，她这才醒过神，一把抓住中年人问道：“大兄弟你见着我家兵兵没有？三岁多，这么高、这么胖……”
　　西装中年人甩开妇女的手，叫道：“什么时候丢的孩子？你倒是说清楚啊。”
　　妇女哭道：“就一会呀，我刚才买贴画，买到之后回过身孙子就不见了。我问身边人，说是被一个青年带着往南边来了，就赶紧来追，可是没有啊……”
　　周围人三三两两的讨论，但这里人太多了，谁注意到有没有人抱着两三岁的孩子？即使注意到也正常，带着孩子来赶集的人更多。
　　西装中年人叹了口气道：“这乱套了，你说你不早点喊你到了这里再喊，赶紧报警吧，但愿来得及。”
　　薇妮挤上来伸手抓住秦时鸥，惊慌地问道：“怎么了？”
　　秦时鸥恨恨地说道：“妈的，真让老妈说准了，年集上有人贩子，这老太太的孙子被人抱走了！”
　　“天呐，怎么会这样？这些混蛋！”薇妮俏脸顿时发白，“那怎么办？赶紧帮忙找孩子呀。”
　　妇女哭着爬起来，向四周张望着喊孙子的名字，周围的人彼此询问，但根本没有线索。
　　秦时鸥看着妇女那绝望哭号的样子心里侧动，伯德抱着虎子也挤上前来，问道：“BOSS，什么问题？”
　　看到快被挤傻了的虎子，秦时鸥心里一动。


第0477章 淹没
　　秦时鸥放眼向四周看，这已经差不多是集市的尽头，到这里几乎就没有摊贩了，但周围依然拥挤。
　　路两边全是一辆辆车子，面包车和小轿车杂乱无章的排着，中间的空隙有摩托车和电车自行车之类，总之如果有人开着车来的，那只能等到下午集会散掉才能走。
　　他上去问妇女道：“大姨，你孩子没了多长时间？准确点！马上就有公安来了，我给人家说清楚！”
　　一听‘公安’这个词，妇女清醒了一些，她抹着满脸泪水指着不远处的贴画摊子道：“就是在那里丢的，我也不知道多久了，我迷糊了……兄弟，帮帮大姨，没了孩子大姨没法子活了啊！”
　　说着，她打了个激灵，哆哆嗦嗦的从兜里掏出一个老式钱夹，里面有一张全家福照片，她将照片递给秦时鸥道：“这个就是我孙子，这就是我孙子……”
　　秦时鸥估测了一下，贴画摊子隔着这里一百五十米左右，妇女挤过来肯定用不了十分钟。
　　十分钟，人贩子要离开集市不可能，除非是开着车走的，但开车要到这里都会被卡住，更动弹不得，那就隔着不会很远。
　　秦时鸥拿过妇女手里孩子的帽子，放下背在包里的豹子又让伯德放出虎子，他将帽子给两个小家伙闻了闻，然后拍拍它们的屁股让它们去寻找气味。
　　虎子和豹子使劲抽动鼻子，眨眨眼看着秦时鸥，又看向周围。
　　围观的人叹道：“这人这么多，狗鼻子得多灵还能闻到孩子留下的气味？”
　　秦时鸥也觉得不是很有把握，如果熊大在这里就好了，熊大的嗅觉之灵敏让虎子和豹子这俩拉布拉多犬都无法望其项背。
　　不过拉拉也很厉害，毕竟是国际刑警的御用缉毒犬，而且它们还被海神能量强化过。
　　虎子和豹子使劲的嗅着，秦时鸥摸着它们的头不断说‘好孩子’，嗅了十多秒，两个回身绕道，从集市后面的空地往北跑。
　　西装中年人愕然道：“啥意思？它们是不是嗅错了，找的是这大姐和孩子的来路？”
　　妇女也哭着说道：“不在北边，有人说是被人抱着向南走的。”
　　秦时鸥有些为难，确实有这个可能，虎子和豹子嗅到的是妇女带着孩子过来的原路。
　　但他更相信它们找到了孩子身上的味道，因为刚才虎子和豹子都没有犹豫，如果孩子确实往南边走了，那南边和北边都有孩子的味道，它们会疑惑才对。
　　现在，两个小家伙都没疑惑，同时转身往北跑。
　　秦时鸥让薇妮看好雪莉他们，他带着伯德跟着虎子和豹子绕过集市往北追去，几个青年和中年也跟了上来。
　　虎子和豹子一直昂着头使劲的抽动鼻子，跑一会停下对秦时鸥叫两声会继续奔跑，叫声越来越急促。
　　秦时鸥心里就有底了，对跟着的几个汉子说道：“肯定没错，孩子被抱着向北去了！”
　　集市是十字路口，越往中间人越多，即使从摊铺后面绕道也很难走。
　　不过虎子和豹子很灵活，一个跑在最前面领路，一个在后面带着秦时鸥他们，跟上来的汉子看的啧啧称奇，对秦时鸥喊道：“你家这两个小狗什么品种？真机灵。”
　　从最南端的集市出入口，虎子跑到了路口中央位置，然后又抽了抽鼻子，随即就停下身趴在了地上，没有一点是来找东西的样子。
　　等豹子带秦时鸥赶上来，虎子立马跳起，直接冲向路口位置一个水果摊后面停着的一辆金杯面包车，昂头疯狂咆哮：“嗷呜呜呜呜呜！”
　　豹子一抽鼻子，从另一侧绕到了面包车正前方，也高声吼叫起来。
　　看到吼叫的虎子和豹子，面包车旁边在抽烟的两个青年脸上露出莫名其妙的表情，问道：“这他妈谁家的疯狗？怎么回事？”
　　秦时鸥上前道：“你打开车门，我们找点东西。”
　　红羽绒服青年强硬的翻了个白眼道：“开什么车门，咱们素不相识，你到我们车上想找什么？找事是吧？”
　　另一个穿着呢子大衣的青年劝说道：“行了行了，老四你收着点脾气，别动不动就要打架。”劝说了两句他转头看向秦时鸥，递了根烟，“兄弟啥意思？到我们车里这找什么？”
　　虎子和豹子还在吼叫，秦时鸥打了个响指，两个小家伙立马闭上嘴，但直接跳起向两个青年扑去。
　　两个青年大惊失色，下意识的赶紧后退，秦时鸥一步冲上去拉动车门。他对虎子和豹子充满信心，既然已经确定目标，懒的对峙讲什么证据。
　　结果车门被锁，秦时鸥双臂用尽全力，‘嘎巴’一声愣是拉断了面包车门锁，一下子将车门打开。
　　车门打开后露出里面一个惊惧的妇女，而妇女怀里抱着一个昏睡的小孩，白白胖胖满脸稚嫩，正是三岁左右的样子，和刚才他看到的照片上的小孩一模一样。
　　看到秦时鸥，妇女伸手要抓他的脸，喊道：“你干什么？快来人啊，有人耍流氓啊……”
　　秦时鸥推开妇女抢过孩子，后面那手里还抓着孩子帽子的妇女跌跌撞撞的跟着跑来，看到秦时鸥抢出来的孩子哭嚎着冲上去，一把抱在怀里，然后指着红色羽绒服青年喊道：“就是这个丧良心的跟我说孩子被抱着往南去了……”
　　事情败露，两个青年这次是彻底怕了，他们从腰里抽出匕首叫道：“妈的谁敢上来老子弄死你们！”
　　看到两个青年对秦时鸥露出匕首，伯德眉头一皱，一个错步冲了上去。青年没料到露出匕首都镇不住对方，心里发狠就刺了上去。
　　这种规格的突刺对伯德来说太小儿科，他眼疾手快伸手抓住一个青年的手腕，随手一掰那手腕嘎巴一声响就诡异的扭动了一圈。接着他飞快一个闪避躲过另一个青年刺来的匕首，回身一记鞭腿从上往下敲在那青年的肩头，直接将他砸的跪倒在地！
　　一个回合，又是KO！
　　周围一大群人在围观问怎么回事，得知这是人贩子之后群情激奋，水果摊的老板拿起一个扣掉肉的榴莲皮就砸了上去，骂道：“这些狗日的就该打死！”
　　用不着他说，伯德将匕首踢到一边去，围观的人立马冲了上来，直接将那两个青年和中年妇女给淹没了！


第0478章 团圆夜
　　两个青年被伯德本来就打的够呛，断手腕那个还好说，挨了鞭腿那个青年估计肩胛骨都碎掉了。这样加上群情激奋的百姓们又上前动手，很快被打的只有进的气没有出的气了。
　　好在警察到的及时，每年年集小镇派出所都会安排值班警察在周围执勤，因为几乎年年会发生打架斗殴或者小偷小摸的事情。
　　两个警察过来费劲的驱赶开人群，有人最后捞起刚买的茶砖狠狠的砸在那被拖下车的妇女脸上，结果这险些又酝酿了百姓们的冲击。
　　农村人最痛恨的就是这种人贩子，其他小偷小摸之类反而不算什么。
　　警察掏出手铐砸在车上‘嘎巴嘎巴’响，这次镇住蠢蠢欲动的百姓们，他们询问怎么回事，抱着孙子的妇女抽抽噎噎的将事情始末说了一遍。
　　一个胖警察厌恶的踹了躺在地上不知死活的红羽绒服青年一脚，道：“你麻辣隔壁的，别他妈装死，卧槽，人贩子，真他妈的贱货！”
　　百姓们一起喊打死他们，另一个老练警察喊道：“别冲动乡亲们，都他妈给我老实点！我们得审讯，这些人贩子肯定不止他们三个！我们要一网打尽！”
　　警察这么一喊，百姓们虽然还是忿忿不平，但冷静了下来，都是乡里乡亲，这些警察在镇上也有亲戚，有人就对胖警察喊道：“大金，你可他妈的看好这些畜生！好好审问，一定给咱们乡亲出气！”
　　胖警察说道：“放心吧小舅，我们带他们回去这就审讯！对了，那个养狗的小伙子呢？他人呢？”
　　一行人满脸茫然，他们左右看看，这才发现那找到孩子的青年和强壮的外国人不见了。至于什么时候不见的，谁知道？
　　秦时鸥看到周围的人一拥而上的时候就带着伯德离开了，事情做完了，继续留下那是自找麻烦，他知道警察来了肯定拉他去做笔录，还不如赶紧回家。
　　可惜车子卡住，秦时鸥带着一行人坐在借来的面包车上，一边吃开心果一边聊天。薇妮拿买来的炸肉喂虎子和豹子吃，嘴里一直夸奖它们是好孩子。
　　下午回家，村支书等在他家里，说镇上公安局给他打电话，问了他的情况。
　　秦时鸥问用不用去做笔录，村支书笑道：“做个JB，你们干的是好事还去做什么笔录？能找到人贩子这可是顶了不起的，回头我得去派出所要个锦旗，到时候挂大队里，让咱们村子风光风光。”
　　文书嘿嘿笑道：“挂啥大队里？等罐头厂干起来，挂罐头厂里！”
　　聊了一会，村支书和文书等人离开，秦父等人这才了解了情况始末。
　　腊月二十八，村支书喊了秦时鸥去大队，然后大喇叭广播每家每户去村大队仓库领年货。
　　这是秦时鸥出钱买的，这么做不是为了显示自己的土豪，过年嘛，图的就是一个高兴和喜庆，村里每年都会发年货，但没什么钱所以只能一家发两包米、发两斤鸡蛋就完事。
　　前几天秦时鸥看文书和村主任去采购年货，他让老爸从卡里打了二十万过去，多买点年货，尤其给村里老人多买点东西。
　　他在告别岛又是修缮教堂又是大搞渔场，回到村子要是太吝啬，那真说不过去了。
　　秦家村有四百多户小两千人，二十万分到一人头上一百多元，实际上并不多。只是换算成米面肉蛋还有礼品，就显得多了。
　　发放年货的时候秦家村前所未有的热闹，几乎家家户户都有三四百的东西，一大堆的年货。
　　再过一天就是腊月二十九，接下来秦时鸥就配合秦父贴对联，门口上联是‘民安国泰逢盛世’，下联是‘风调雨顺颂华年’，横批是‘山河壮丽’。
　　秦时鸥一看，笑道：“哟，老爹你这觉悟真高啊，怎么今年咱家对联上升高度了？”
　　秦父满足地笑道：“咱们家里已经很好了，做人要满足，现在这光景以前想都不敢想，说到底还是国家安稳了。要是搁在二十年前，你怎么能去的了加拿大呀？”
　　抚平对联，秦父说道：“说到底，还是得国家强、国家富、国家好，那样老百姓才好。”
　　秦时鸥想想，老爹说的有道理，但他还是更喜欢告别岛。
　　二十九之前年味还不浓，到了年三十，年味一下子浓重了起来。
　　偌大中国，风俗不一，秦时鸥家乡的风俗是大年三十的早上吃米饭和猪肉白菜粉条。
　　今年家里人多，秦父和秦母用灶台大锅做了一大盆子的猪肉白菜粉条，早上天蒙蒙亮起床，洗漱之后上炕吃饭，秦时鸥给孩子们一人一块煮熟的大猪肉。
　　雪莉看的一愣一愣，弱弱地问道：“秦，我吃点蔬菜好吗？女孩子不能吃太多肉。”
　　薇妮那边更发愣，因为秦父和秦母一人给她挑了一块猪肉，一共两大块！
　　秦时鸥看薇妮吃不了，哈哈笑着帮她一起吃，两人你一块我一口吃的怪开心，秦父和秦母看的更开心。
　　吃完早餐就要准备包饺子，这是明天吃的，秦母准备了好几种馅，鲜韭菜、鲜鸡蛋、鲜虾米组成的三鲜水饺，牛肉大葱水饺，鲅鱼水饺，还有豆沙水饺。
　　秦母要喊秦父来包饺子，结果用不着他们动手，雪莉四个孩子围绕着案板你擀皮我来包，和流水线一样，很快一个个元宝样水饺就出来了。
　　秦母看的喜笑颜开，连连夸奖他们包的好，左邻右舍过来窜门，看到四个洋人小孩包水饺而且还包的很好，连连惊叹：“哎哟，看来咱们不光中国菜传遍全世界了，连中国面食也这么出名了？”
　　下午秦时鸥跟随父亲去给爷爷奶奶们上坟，这是一个年三十下午最郑重的项目，是要请祖先们回家一起过年。
　　到了村子里统一安置的墓园，秦父烧纸烧香，秦时鸥点燃了一挂鞭炮。
　　秦父今年一切往大里办，这挂鞭炮是五百响的大鞭，秦时鸥不得不找了两根长竹竿相连才将之举了起来。
　　噼里啪啦放过鞭炮，秦父对秦时鸥叹了口气，说道：“你说什么时候你把你二爷爷的墓地也迁回来怎么样？落叶归根啊，你二爷爷，想必还是想家的。”
　　秦时鸥点点头，有机会就将二爷爷的墓地迁回来，但这不好弄，因为加拿大是土葬，他不太好搬运一个棺材回来。


第0479章 大年初一
　　回家之后就热闹了起来，大年三十晚上家家户户都要喝酒吃好菜，犒劳一年来的辛苦，同时有春节联欢晚会可以看，能吃能玩人又团员，是庄稼人一年到头最欢乐的一个夜晚。
　　这次是全员出动做晚上的菜，薇妮和奥尔巴赫做西餐，秦母、秦父和秦时鸥做中餐，雪莉给他们打下手。伯德架起了烤炉，带着孩子们一起做烧烤，他们也就干这个拿手。
　　烤炉是伯德这几天自己焊接的，秦鹏那里有材料也有电焊，伯德轻而易举就做了一大一小两个烤炉。
　　晚上一道道好菜上了桌，秦父把酒和饮料拿到了桌上，宽大的炕上挤满了，秦时鸥和秦父不得不站在下面。
　　人多热闹，秦父和秦母开心的很。以前自从姐姐出嫁，家里就剩下秦时鸥一个孩子，年三十只有三个人，实在是没意思。
　　今年可爽了，光是孩子就有四个，洋文、中文交杂着说，还有比这更热闹的吗？
　　何况地上还有一头熊一头狼两只狗一只白头雕，小布什还好，抓着椅子扶手就没什么动静了，虎豹熊狼四小凑在一起没个安分的时候，抢吃的抢喝的抢玩的，让秦时鸥忙的不行。
　　春节晚会的经典开场音乐响起，外面夜空中出现了一颗颗闪亮的烟花，秦父举起酒杯来提酒：“今天是咱们的大年三十，那个，欢迎奥尔巴赫和伯德来做客，希望明年咱们家里人口更多，咳咳，我那个意思小鸥你懂吧？”
　　秦时鸥无奈了，这也能跟生孩子扯上关系？他摆摆手道：“爸，你继续，赶紧说，菜都凉了。”
　　薇妮笑吟吟地说道：“不着急呀，爸爸继续说，菜凉了我去热。”
　　她和秦父秦母是一条战线上的，她也想要孩子了。
　　秦父秦母哈哈大笑，最后秦父说了句‘大家都身体健康万事如意’，然后就带头干了一杯，今晚除了伯德其他人喝的全是葡萄果酒，纯果酒不上头，可以使劲喝。
　　先吃年糕，这是三十晚上的重菜，象征年年高的意思。
　　秦时鸥家乡的年糕都是甜味小米糕，他听说这玩意儿还有咸的？这不是乱搞吗？年糕都是甜的，粽子也是甜的，西红柿炒蛋必须是咸的……
　　三个人吃年夜饭和十个人吃年夜饭的效果完全不一样，十多个人说说笑笑慢慢吃，还要看春晚节目，这样饭吃的很慢，加上偶尔逗逗虎豹熊狼四小，不知不觉就到了午夜十二点。
　　电视上主持人们在拜年，秦时鸥也给父母拜年，奥尔巴赫、薇妮等人跟上，桌子上的人互相拜年。
　　薇妮给四个孩子说过秦时鸥家乡的风俗，雪莉等人一看大家拜年了，就跪下给秦父和秦母一人磕了个头，说爷爷奶奶过年好。
　　秦父和秦母笑的合不拢嘴，掏出准备好的大红包一人塞了一个，熊大眨着小眼看了看，随即很机灵的趴在地上，用肥肥的大脑袋往地上有样学样撞了两下。
　　这一幕真是看呆了秦父和秦母，秦父赶紧让炕上的人挤挤，费劲的将熊大托上了炕，哈哈笑道：“你说这狗熊咋这么聪明？哎呀我活了这么些年，头一次听说狗熊磕头拜年！”
　　熊大上了桌跟鬼子进了村，薇妮给它拿水果沙拉和炸鸡块，有什么它吃什么，张开大嘴狼吞虎咽。
　　秦母满足的揉搓着熊大软绵绵的毛耳朵，说道：“难怪你们非得带上这些东西回来过年，它们真跟家人一样呀，什么都懂，真好。”
　　外面响起了零散的鞭炮声，很快鞭炮声越来越响亮，开始变得连绵不绝起来。
　　吃完饭以往就要睡觉了，但今天秦父和秦母实在兴奋，一点睡意没有，薇妮安排四个孩子先回房间，一群大人拿出牌来接着玩。
　　一直玩到四点钟，秦父收了牌就准备下水饺了，吃了水饺就要去拜年。他们家里辈分大，来拜年的人也多，所以得早点开门，这样当然需要早点吃饭。
　　秦时鸥出门和伯德一起放鞭炮，屋子里薇妮陪秦父下饺子，他回头看灯光中的人影，心里很满足。
　　再一次的，他感谢自己能克制住欲望守住本心，如果不是对薇妮一心一意，而是在加拿大和美女们乱搞，那或许他偶尔会开心，但不会在过年这种重要节日这么开心。
　　从五点半开始，天还没亮就有人上门来拜年了。
　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲。因为秦时鸥的原因，今年往他们家里拜年的人格外多，一些都出了五服也就是往上得数好几代才算的亲戚也上门来给秦父和秦母拜年。
　　这样也说得通，反正他们家辈分大。
　　薇妮准备了一大摞的红包，她陪伴在秦母身边，只要来的人里有孩子，那就立马送上一个，喜喜庆庆，秦母高高兴兴。
　　拜年的人更多的是趁机上门看看新娘子，毕竟这可是他们世界里的第一个外国新娘，长得漂亮气质又好，早就心怀好奇，这次借着拜年的机会特意来看看。
　　薇妮可是受过专门礼仪培训的，大学时代有礼仪课、工作了也有礼仪课，接人待物温文尔雅，回答长辈的问话滴水不漏，让拜年的人看了后心服口服。
　　后来村子里的人教育儿孙辈就用薇妮当标杆：“好好学习，上个好大学、毕业以后找个好工作，要不然以后你们能找得着秦家小鸥那样的好媳妇？”
　　秦时鸥陪秦父走在路上也很开心，因为他们辈分大，路上碰到的人几乎都给他们拜年。
　　走着走着碰到秦鹏，这小子看到秦时鸥，低下头缩进人群里。他们一家子人口多，叔叔伯伯就六个，不像秦时鸥家里，连续两脉男丁单传。
　　秦时鸥抓住秦鹏，笑眯眯地说道：“来，侄儿，给叔叔拜年了，你今天还穿西服打领带？哎呀，这人模狗样的不赖啊。”
　　“卧槽，你真禽兽，放过兄弟一马好不好？我他么叫了你叔叔我以后没脸见你了。”秦鹏无奈苦笑。
　　“赶紧的，正儿八经的，今天可是大年初一，那你怎么给我爸拜年？”
　　“爷爷，过年好啊。”
　　秦父哈哈笑，对秦时鸥说道：“行了行了，你快别折腾大鹏了，你们这样的哥们论什么辈分。”
　　秦鹏甩脱秦时鸥跑人，秦时鸥在后面喊道：“我待会去你家，你闺女要是不会叫大爷，我唯你老婆是问！”


第0480章 河段渔场
　　秦时鸥那么期盼春节，一家大年三十玩的也很开心，可是那么快，这个节日就结束了。
　　一过大年初三四，年味就没了，村子里的人又忙了起来，秦父秦母去菜地收拾韭菜，准备移栽到别的地里。
　　不像秦时鸥种植韭菜那么简单粗暴，种子撒到地里你们自己长就行了，哪里多了哪里少了他也不管，反正地里肥料够，早吃晚吃的问题罢了。
　　秦父和秦母是年前在地里栽了韭菜种子然后用地膜盖上，年后长苗了，就要分苗。
　　秦时鸥想劝说父母别忙活了，但去了菜地一看，发现父母现在种的菜比较少了，只有一洼韭菜苗，不像以前，一亩两亩的种植。
　　看到秦时鸥不说话，秦父笑了起来：“行啦，儿子，你忙活你自己的去吧，我和你妈又不傻，现在家里不缺钱了，我们能和以前那样干？就啥都种一点自己吃，吃不了卖掉算事。”
　　年后该干活的又开始干活了，秦时鸥在家里也有一点活，那便是承包白龙河。
　　年前已经签订了承包了合同，秦时鸥还是给了钱，一年给两万，这个承包价属于正常范畴。
　　他承包的是秦家村前面这一段，大概有七八百米长，宽度不一样，两头窄大概四五米，中间比较宽，得有二十多米。
　　大年初六，秦时鸥找时间去镇上买了一批围网，将河段两头扎了下来，这样就可以放养淡水鱼了。
　　另外他用海神意识去水里看了看，沉船里的银锭还静悄悄的待在那里，有几条草鱼围着沉船转悠，因为船的四周有水草可以吃。
　　秦时鸥让姐夫帮他联系鱼苗虾苗公司，要了一万小龙虾苗和一万鲫鱼、鲤鱼、鲶鱼苗，这些苗子往河里一放，差不多就鱼满为患了。
　　他以后要养的是珍贵经济鱼，但养殖之前得先‘活活水’。这是他家乡的一个方言词，意思是找一些耐养、好养活的鱼去水里生存一些日子，让河里有点鱼气。
　　买好鱼虾就要有食物，秦时鸥不想喂饲料，那样费劲劳累不说，喂养出来的还是低级肉鱼，根本不好吃。
　　他想往河里种植水草，结果整个县城没有出售水草籽的公司，不像纽芬兰这方面产业已经成熟，海藻籽、水草籽公司遍地都是。
　　这样他在网上联系了一下，最后在省城找到一家出售水草籽的水产养殖公司，秦时鸥订购了五吨，雇佣了一辆卡车拉了回来。
　　搞渔业养殖不买饲料买水草籽，村里人看的稀奇，都来询问是怎么回事。
　　秦时鸥解释了一下，水草籽在生长出来之前，它们还有另一个身份，那就是小龙虾和这些鱼苗的食物，所以一买才买这么多。这五吨水草籽，最后能生存下来的估计达不到一吨，其他要么死掉要么进入鱼苗肚子。
　　听了他的话，村里人纷纷摇头，这孩子有点败家啊。
　　鱼饲料多少钱？拿鲫鱼和草鱼饲料来说，一吨也就两千块到四千块。可是水草籽呢？一吨一万四，这是几倍的价格！
　　秦时鸥不在意，他找人先往水里撒了五百公斤，随即开始忙着将河堤有关渔场这一段圈起来。
　　圈起来的目的不是为了防止有人偷鱼，恰恰相反，他是担心有人下河玩，特别是孩子，他们喜欢夏天到河里游泳。
　　渔场以后会长满水草，这样孩子们在水里一旦被水草缠住，那就麻烦了！
　　除了圈起河堤，秦时鸥在四周挂满了牌子，上面写着：河里水草多，请勿下水！
　　看到秦时鸥挂起牌子，村主任过来砸吧砸吧嘴，说道：“小鸥，你干嘛不用鱼饲料喂养？用水草不大好，浪费钱不说，还挺危险的。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“你看到咱们河里的水质了，家家户户都在上游洗衣服，我要是不种上水草净化河水，我这里的鱼还有的活？”
　　村主任再砸吧砸吧嘴，没话说了，晃晃悠悠的离开。
　　前前后后用了十来天的时间，河段渔场的骨架就起来了。鱼苗虾苗都放养了进去，秦时鸥又种上一批荷花种子，这个是家乡的特色，夏天看荷花、秋天挖莲藕，好看还有经济效应。
　　渔场一起来，秦父和秦母坐不住了，他们知道只要鱼稍微大一点就有人来偷鱼，这样便准备天气暖和了搬到河边去住。
　　秦时鸥乐了起来，父母去了河边，地里的活就忙活不上了。因为看鱼不累但耗费时间，你得一整天待在这里，否则一旦离开，偷鱼的人会无孔不入。
　　秦父也明白这点，所以他只在地里种了些自己够吃的蔬菜，其他菜园都停了，打算开春重新种上果树。罐头厂快要开建了，到了秋天怎么也要分一杯羹嘛。
　　做完这些，秦时鸥往河里注入一些海神能量，对父母说道：“好了，你们就等着收鱼吧，今年秋天小龙虾和这些鱼就能卖了，到时候肯定比你们种地赚钱多。”
　　秦父道：“你干嘛养鲫瓜子啥的？这鱼不值钱，养黄鳝、鳜子鱼、三角鲂、嘎牙子，那玩意儿值钱。”
　　秦时鸥苦笑，道：“爹，你不懂这个，听儿子的没错。现在养的这些鱼好收拾，什么也能吃，但黄鳝和鳜鱼之类就不一样了，得先养活了这些草头鱼。”
　　河段渔场开起来了，秦父将小辉的饺子征用，其实他看中的是虎子和豹子，但肯定留不下这两个小家伙，薇妮拿着当儿子一样呢。
　　小辉也不乐意，他还想把饺子调教成军犬呢，但姥爷跟他说，河里的鱼都是给他养的，以后他星期天他可以带小伙伴去河里钓鱼。
　　这样，他就很情愿的将饺子卖了：嗯，饺子乖乖哒，给我看好鱼，这可都是我的鱼。
　　正月十五元宵节，一家人又欢欢乐乐的团聚在了一起，这次姐姐和姐夫带着小辉也过来了，十几号人将屋子塞的满满当当。秦时鸥买了一堆礼炮烟花之类，一群人在门前可了劲的玩。
　　吃过元宵，放过烟花，秦时鸥就要准备回告别岛了，回家住了接近一个月，这次可是真在家里把爸妈陪舒服了。
　　虽然待了一个月，可秦父秦母还是舍不得儿子，这次回去，可又是至少半年啊。
　　看着秦父秦母最后两天强颜欢笑的样子，薇妮悄悄拉了拉秦时鸥，说道：“如果、嗯，我是说如果，钱足够的话要不咱们也买大飞机吧，这样来回就方便多了。”


第0481章 农场和牧场
　　分别的时候，秦时鸥心里也不好受，但他的渔场在纽芬兰，那里有他的一切，所以他还是要回去。
　　秦父倒是看的开：“行了，别在这里磨磨唧唧了，回去吧，记得常回来就行。”
　　“常回来不是还要花机票钱吗？”秦时鸥调侃道，之前他每次说要回来，秦父秦母就以浪费路费为由进行反对。
　　秦父抽了口烟，说道：“罐头厂上投了这么多钱，一百趟路费都赚回来了，现在我才不心疼路费那几个钱。”
　　调侃开了，秦时鸥提起收拾好的大包小包准备离家，这次是秦鹏找了三辆皮卡，他的两个徒弟也一人开一辆来送人。
　　当然，关键是送行李，秦父和秦母给他准备的东西太多了，年前买的一半年货都塞进了皮箱和包里，也就是秦时鸥要包机，否则肯定带不走这么些东西。
　　到了省城机场，秦时鸥和秦鹏拥抱了一把，跟他说以后孩子大了去纽芬兰玩他接待，秦鹏摸着鼻子笑道：“好，到时候我去开开眼界，我还没出过省呢。”
　　和来的时候一样，秦时鸥这次还是租赁了一架挑战者350。
　　崭新奢华的飞机在机场已经停留一天一夜，吸引了大量乘客的目光，引发人们纷纷讨论，询问这又是哪位国内土豪这么任性买了这样的私人豪华大飞机。
　　相比回来的时候，这一点不算土豪，因为秦时鸥回去只需要支付一半的租金。
　　得知他是包机回加拿大，毛伟龙给他找了一个合租伙伴，对方有三人，准备从京都飞往温哥华。这样恰好在京都飞往圣约翰斯的航线上，秦时鸥和他一拍即合，两人一起包机返程。
　　秦时鸥现在不差钱，但他还是有浓重的小农意识，觉得能省钱也是好的。毕竟挑战者16个座位，他们只能坐下一半而已。
　　挑战者从省城直飞京都，秦时鸥先和毛伟龙一起玩了一圈，看着他和薇妮恩爱相处，毛伟龙感慨道：“没想到啊没想到，你秦时鸥个猥琐二逼的家伙也找到媳妇了。”
　　秦时鸥笑着给了他一肘子，随后问他介绍的那个合租飞机的男人是谁。
　　毛伟龙没有细说，含糊的说道人家比他牛逼的多，是个红三代，不过他随后说道：“我不会坑你的，兄弟，那家伙在圈子里名声超级好，你和他多沟通沟通，只要和他搭上边，以后国内的事基本上都能给你搞定。”
　　秦时鸥不在意，他在京都待了一天一夜，第二天返程，毛伟龙又送了他一堆东西，包括送了薇妮一件毛衣。
　　“纯手工制作，这是我呕心沥血的得意之作，薇妮你可要收好啊。”毛伟龙做出恋恋不舍的样子说道。
　　秦时鸥过去看了看，挠挠头道：“我说这是不是你大学时候织的？怎么那么眼熟？”
　　拥抱告别，秦时鸥回到飞机上不久，一个器宇轩昂的青年带着一个老外和一个中国人登上了飞机。
　　这青年看上去比秦时鸥能大个几岁，但也不差多少，气质刚强潇洒，虽然不是很帅气，可能给人很好的感觉。
　　“你好，秦时鸥先生？我是毛伟龙的朋友，名叫欧阳海，比江河湖泊都大的海。”青年笑着伸手做自我介绍。
　　简单的自我介绍，欧阳海就赢得了秦时鸥一些好感，这是一个有意思的人。
　　另一个赢得他好感的地方在于欧阳海看到美貌惊人的薇妮时候，就像看到普通女性，没有多看一眼，礼貌的打了个招呼就去自己一方的位置。
　　飞机起飞，到了平流层稳定下来后，秦时鸥去吧台喝酒压一压翻涌的胸膛。
　　欧阳海恰好也过来喝酒，两人聊了起来。
　　秦时鸥先介绍了自己在国内的身份和在纽芬兰的渔场，欧阳海听说他有渔场，就询问了一下现在渔获情况和渔场价格，问的颇为详细。
　　后面欧阳海也介绍了他的一些资料，国内背景没说，只说他童年时候就去美国留学了，后来一直没怎么回国。
　　欧阳海比秦时鸥可要霸道多了，他在美国蒙大拿州有一个三十万亩的农场，另外在温哥华有一家米其林三星级餐厅，餐厅的主厨就是跟他一起上飞机的两人，一个做法国菜一个是中国名厨。
　　后面聊着，双方开始交换信息，秦时鸥对欧阳海的经历有了兴趣，他突然发现投资一个农场貌似也不错。
　　察觉到他的想法，欧阳海就给他介绍了一下加拿大的农场情况：“现在投资大农场不错，过去九年里，世界谷物消耗量有八年都超过了生产量，谷物存量少于消费量并且持续下降。”
　　“因为人口膨胀、饮食习惯的改变、生物燃料的影响，全世界都在面临粮食危机。别以为我悚然听闻，这些是我自己游历全球之后总结出来的一部分信息。”
　　跟欧阳海在一起的中国大厨插了句话：“欧阳确实有一段很了不起的全球之旅，我和阿贝就是他在旅行时候救下的。”
　　欧阳海笑了笑，说过去的事情不要提了，你们两个好好搞餐厅就行了。
　　秦时鸥问道：“那如果买农场，在加拿大买还是美国买比较好？”
　　欧阳海想了想说道：“看你的生活习惯，差不多吧，我建议你还是留在加拿大，大草原地区也有很多优质牧场和农场，你在萨斯喀彻温省买一个应该不错。”
　　大草原地区另一称呼是大草原三省，薇妮的家就位于这里。
　　这是一片与美国毗邻的四百多公里的狭长地带，土壤以棕壤和黑土为主，农田面积占全加拿大四分之三，萨斯喀彻温省的小麦产量占加国五分之三，出口量占全球十分之一。
　　一路上十来个小时，秦时鸥一直在和欧阳海讨论渔场、农场、牧场之间的信息，两人都在相关领域有专业见解，故而讨论的很热烈。
　　最后到了温哥华，欧阳海要下飞机了，他让中国大厨将钱转给薇妮，然后给了秦时鸥一个名片，说以后两人多多联系。
　　秦时鸥看了看这张名片，上面名头很简单，只有两个：农场主、旅行者，其他就是名字和电话。
　　奥尔巴赫给了他的名片，秦时鸥看了看笑了起来，他的也一样简单，渔场主、慈善家。
　　最后分别，欧阳海忽然说道：“兄弟，你上个月在海上救人的事很爷们，是咱们华夏民族出来的好汉子。今天聊过，我说句实话，加拿大我佩服的华人一共两个半，你是一个。”


第0482章 壮丽渔场
　　挑战者350在温哥华进行了加油，随即短暂的休息之后，飞机腾飞，还要穿越整个加拿大的东西领域……
　　但人的心理就是这样，有了明确目标之后就会感觉事情好做很多、时间过的快了很多，秦时鸥眯了一下，飞机就到了圣约翰斯，尼尔森已经开着告别号等在港口的码头上了。
　　“嗨，BOSS，过年好。”
　　“亲爱的尼尔森，过年好，祝你今年能找到娇妻美眷。”秦时鸥热烈的拥抱他。
　　尼尔森笑着说但愿吧，伯德后面走出来，这对好基友立马展开热烈的交谈。
　　伯德向尼尔森展示了他从中国带回来的一些剪纸、年画、瓷雕之类，遗憾道：“可惜我的糖人、面人都已经坏掉了，伙计，否则我一定要让你见识一下中国手工艺人的顶级技巧！那真是让人赞叹！”
　　说说笑笑，尼尔森开动游艇返回向渔场。
　　秦时鸥站在船头张开双臂，迎着冷冽的海风，他高声道：“我的渔场，我回来了！”
　　一过完年，秦时鸥就感觉春天来了，实际上从季节上来说，这确实到了早春时节。但是早春的纽芬兰还很冷，海面上漂浮着一块块冻冰，这是从北方的格陵兰岛流过来的。
　　雪白的浮冰或大或小，它们一块块在海面飘荡着，晶莹剔透，阳光照在上面，只要角度合适就能散发出美丽的七彩光辉。
　　秦时鸥想起他去年四月刚来渔场的时候，那时候也有浮冰，但不如现在多。
　　游艇靠近码头的时候，正百无聊赖在沙滩上溜达的菠萝机警的抖动耳朵抬起头来，它凝神看向逐渐开过来的游艇，一下子看到了船头的秦时鸥。
　　于是它便兴奋起来，打着响鼻顺着码头狂奔，最后来了一个完美的鱼跃，从码头上跳入海中，划动四肢欢快的游动了过来。
　　加上之前去圣劳伦斯湾捕虾，秦时鸥已经快两个月没有和菠萝一起好好相处了。
　　他让伯德放下皮筏艇，划着小艇第一个和菠萝拥抱，伸手挠着它毛茸茸的脑袋，带着它向岸边划去。
　　回到渔场之后，秦时鸥收拾东西，结果哈姆雷中途找来，看到他后快乐地说道：“嗨，亲爱的秦，回家过节感觉怎么样？是不是棒极了？”
　　秦时鸥满意地说道：“是的，你知道的，我是回家过年的，就像你们的春节，就是那么完美。”
　　“还有更棒的呢，三月的第四个周末，我们的镇庆日，怎么样，准备狂欢吧！”哈姆雷挥舞起手里的帽子喊道。
　　秦时鸥选择这个时候回来也有这个原因，每年三月的第四个周末是告别镇的镇庆日，当时第一批来到告别岛的欧洲人就是三月底来的，至于具体哪一天、来的是英国人还是法国人，现在说不清了。
　　对于告别镇这样的传统小镇来说，镇庆日是比圣诞节更重要的日子，家家户户张灯结彩，每个人都会参与进去，到时候各种节目会上场，圣约翰斯的电视台甚至会录节目。
　　秦时鸥当然要参加，这种盛宴就是玩，不在乎你是不是玩的好，而是在乎你有没有玩的高兴，哪怕你是去镇上裸奔，只要确实开心，那就没人嘲笑你。
　　确定渔场的人都会参与，哈姆雷就离开了。秦时鸥问要不要赞助一笔钱，哈姆雷说不用，因为去年三四季度搞的旅游，现在镇子资金充沛，经济状况已经大有改观。
　　后面沙克、海怪、烟枪等一大群渔夫都来找秦时鸥，他们也会投其所好，了解过中国新年之后，这次过来给他拜年。秦时鸥给他们都带了礼物，这样正好分发给他们。
　　回家第二天，秦时鸥早起锻炼，在沙滩跑步的时候看到短尾鹱群呼啦啦一片飞向远处海面，足足上万只，合在一起展翼高飞，好像一片乌云，看起来很有一番威势。
　　本来短尾鹱群留下的鸟儿有六千多只，后来沙滩上的鸟卵孵化，秦时鸥以为会全部冻死。
　　结果，他小看了物种对于种族延续的执着。
　　这些还没有长大的短尾鹱每日都会去沙滩上寻找自己的弟弟妹妹们，只要发现破壳而出的，它们就会叼到树林干草堆里，捕捉小鱼来喂养它们。
　　一个冬天下来，短尾鹱群不可思议的壮大起来，两三千只小雏鸟活了下来，到了今天它们已经能够跟随种群飞翔了。
　　薇妮当时还制作了一个DV纪录片，如果不是跟秦时鸥回家过年，她现在都已经完成后期制作可以上传网上了。
　　看到短尾鹱飞远，秦时鸥有些诧异，因为近海水域的渔业资源丰富，短尾鹱们很少飞那么远去捕食。
　　后面一两天，短尾鹱总是早出晚归，飞去渔场深处捕食。
　　渐渐的，它们飞翔的距离变得越来越近，另外还有一些鸟儿飞来了，大多数是红脚鲣鸟。
　　秦时鸥起初有些疑惑是怎么回事，他将海神意识放入水中之后就明白了，这些鸟儿是追着鱼群来的！
　　最近几天，渔场里突然来了一大群鱼——用一大群来形容可能不是很贴切，海神意识转移了很远，都能碰到这种鱼的身影！这些鱼密密麻麻、繁若星辰，它们堆积在一起，广袤的海洋似乎都不能容纳下它们了！
　　秦时鸥站在码头上看向渔场深处，海面乌压压、黑漆漆，几千只海鸟啼鸣着贴着海面飞行，只要它们落下张开嘴，总能叼到一条鱼，鱼太多了！
　　看着这幅盛况，秦时鸥忍不住震惊的吁了口气，烟枪走到他身边说道：“很了不起是吗？毛鳞鱼群，每年这时候它们都会来到纽芬兰渔场，它们和短尾鹱群是渔场的两大生命奇景，尽管我已经很过很多次，看每次看到都像第一次看到那样震撼！”
　　“这不是震撼，烟枪，这是壮丽！如此壮丽的生命，我们该感到敬畏而不仅仅是震撼！”秦时鸥喃喃道。
　　毛鳞鱼，另名胡瓜鱼，和大马哈鱼一样，它们也是河里生、海里长的一种鱼。每年春季，这种鱼便开始停止进食，并从近海溯流而上，在江河的下游有水生殖物地区产下粘性卵。
　　但这并非全部，北大西洋毛鳞鱼终生生活于海洋中，它们的产卵方式更加特殊，甚至可以说更加惨烈壮观……


第0483章 捡鱼的孩子
　　每年开春，北极寒流和墨西哥湾暖流就会在纽芬兰渔场进行交汇，这样会带来大量浮游生物和海藻的繁衍生存，毛鳞鱼就是被它们吸引来的。
　　毛鳞鱼们从避寒的深海游荡到沿岸，然后开始进食，为即将到来的交配繁衍做准备。
　　越来越多的毛鳞鱼汇聚在告别岛四周的渔场，海里几乎挤满了这种鱼，秦时鸥都害怕，这些貌似柔弱的小鱼会不会把自己渔场的那些鱼虾全挤死。
　　当然这是杞人忧天，实际上毛鳞鱼群的到达，给渔场的大鱼增加了掠食的机会。尽管渔场生态链完整，可对于大马哈鱼、鳕鱼们来说，毛鳞鱼远远比鲱鱼和鲭鱼更美味。
　　毛鳞鱼营养价值很高，尤其是钙质丰富，母鱼的肚子里鱼籽众多，一条健康的成熟母鱼，体内鱼仔重量能占到它自身体重的四分之一！
　　蛰伏了一个冬天的大鱼们纷纷出击，它们分散开在渔场各个角落进行捕食，毛鳞鱼群遭遇了生存危机。
　　但因为有源源不断的毛鳞鱼补充进来，所以尽管有大鱼和鸟儿的掠食，鱼群规模依然一点不减。
　　这种盛况总能吸引格外多的人观看，薇妮等人有时候也会到码头上来看，沙克给秦时鸥说道：“以前纽芬兰渔场里鳕鱼最多的时候，就是这样的规模，所以才会说可以踩着鳕鱼背从船走上岸！”
　　渔场深处传来一阵奇怪的长鸣声，声音清脆连绵不绝，接着一股巨浪掀了起来，仿佛是爆发的喷泉。
　　“座头鲸来了。”沙克笑道，“这些家伙每年总会赶上这场饕餮盛宴，从来不会缺席。”
　　秦时鸥感兴趣地问道：“座头鲸？告别岛周围还有这种大家伙？”
　　座头鲸即使不是世界上最大的鲸类，那也算是海洋中当之无愧的庞然大物，它们体型肥大而臃肿，能长到十四五米长，和姥鲨的个头不相上下。
　　不过和笨拙懒惰的姥鲨相比，座头鲸勤快多了，它们游动速度不快，可是特别执着，每年能从南半球澳大利亚游到北极来，这场跨越全球的海洋旅行可谓是惊心动魄！
　　“BOSS，对于咱们告别岛，你还有很多需要了解的东西。你一定不知道，在渔场中鳕鱼众多的时候，咱们纽芬兰渔场曾是世界上最大的座头鲸聚集地！”海怪骄傲地说道。
　　沙克遥望着海洋，说道：“今年这么早就有座头鲸到来，那我想咱们渔场会恢复往年盛况，说不准会吸引八到十头座头鲸在这里留恋一段时间。”
　　“座头鲸是什么样子？”雪莉好奇的问道。
　　秦时鸥拉着她上了直升机，道：“我们这就去看看。”
　　率先抵达渔场的是两头座头鲸，一头大鲸鱼带着一头小鲸鱼，它们漂浮在海面上，互相贴近嬉戏，喷水取乐。
　　这种鱼背鳍比较低，背部不像其他鲸类那样平直，而是向上弓起，形成一条优美的曲线，好像海神的王座，故而得名“座头鲸”。
　　秦时鸥通过海神意识观看这种耐力十足的大鱼，他给它们输入了一些海神能量，希望它们会因而记住大秦渔场，以后每年春天都来这里。
　　吸收了海神能量，座头鲸妈妈似乎有些饿了，它潜入水中张开大嘴开始捕食。
　　和姥鲨一样，座头鲸的捕食方式是吸食，一次猛吸可以吸收五万升的海水，恐怖至极！
　　当然，这样毛鳞鱼和一些鳕鱼、海藻一起落入了它的大嘴里，它采用滤食的方式，滤掉海水留下小鱼和海藻，津津有味的吞进肚子里。
　　小座头鲸还不能直接捕食，需要引用母亲的乳汁。
　　可是妈妈在过去的日子为了保护它一直深潜在海底，那里是没有适合它的食物的。从潜入深海的那天，座头鲸妈妈就不能再捕食了，需要靠之前储备的脂肪来生活。
　　现在脂肪消耗殆尽了，没有多少乳汁，小座头鲸吸了一会失望的离开，等待母亲捕食毛鳞鱼，补充脂肪重新转化为可口的乳汁。
　　雪球不知什么时候游了过来，它落寞的看着跟随母亲嬉戏的小座头鲸，身影格外的孤单。
　　秦时鸥忽然想起了第一次见到雪球时候的场景，那时候是有一头大白鲸带着它的，但是母鲸呢？
　　毛鳞鱼在渔场里食用了足够的浮游生物和海藻、积攒了足够的力气之后，它们开始繁衍了。
　　和几乎所有鱼都不一样，毛鳞鱼是陆上产卵的鱼类，这就意味着它们要想延续种族，必须得上岸，到海滩上去产卵受精。
　　而它们到达海滩的办法只有一个，那就是冲浪，趁着涨潮时候的浪花跳到海岸沙滩上。
　　于是接下来几天，告别镇的人可以见识到海洋的物产富饶了。
　　无数毛鳞鱼跟随浪潮涌上沙滩，秦时鸥的渔场海滩上，几乎堆满了这种鱼，数不胜数！
　　不管是短尾鹱还是红脚鲣鸟，这会都乐疯了，它们迎来了一年中最舒服的一次捕食机会，只要趴在沙滩上张开嘴，总有毛鳞鱼自动钻到它们的嘴里。
　　但毛鳞鱼没有选择，它们必须得在天敌的屠刀下完成种族繁衍这一重任。
　　每天都有几十万条毛鳞鱼跟随海浪冲到沙滩，这时候的海边陷入了前所未有的混乱……
　　毛鳞鱼翻涌着上岸，海鸟争先恐后捕食、一些大鱼追随其后，它们落到海滩上之后就开始疯狂翻腾身体，掀起的海浪和沙子让气氛变得更加疯狂。
　　不过毛鳞鱼并非没有一点生路，它们在岸上待的时间很多，只有十几秒钟。
　　它们跟随海浪翻涌上岸，等海浪退下，母鱼会跟着浪花回到大海。就在这十几秒钟，雄鱼必须找到它们，然后在侧面完成受精。
　　更残酷之处就在于这里，海浪会不断翻腾着冲击海岸，雌鱼产下受精卵之后便可以回到海洋中。而雄鱼则耗尽了体能，除非运气特别好被浪花卷到带回大海里，否则它们就要死在沙滩上。
　　这是大自然的规律，毛鳞鱼一族就是这样的命运。
　　但孩子们观看到这一点之后却受不了了，沙克、海怪等渔夫说说笑笑带着渔网来捡鱼，米歇尔怯生生的问秦时鸥道：“为什么不让这些小鱼回到海里呢？”
　　秦时鸥解释了一下原因，说它们没力气回到海里了，米歇尔问道：“那么，沙克他们捡鱼，不是为了吃或者卖吗？”
　　“当然，我们可吃不了这么多，现在到处都是这种鱼，谁又会买呢？”
　　听秦时鸥这么说，米歇尔一行孩子跑到海滩上，捡起一条条无力蹦跶的雄鱼往海里扔去，后面小沙克等渔夫的孩子也参与进去，背影拥有少年们独有的坚强和倔强。


第0484章 微笑海豚
　　小沙克从爸爸手里抢过渔网，将鱼都扔回了海里。
　　沙克哈哈大笑，道：“嗨，小子，你这是干什么？你要当救世主吗？”
　　小沙克大声喊道：“秦说，你们捕鱼不为了吃也不是为了卖，这种鱼没有用，你们是要捡了喂鸡鸭鹅的！”
　　事实上主要是喂鸡鸭，大白鹅可不用喂，这些家伙现在统治了海滩，扑打着翅膀各种捕食各种嗨，它们可是吃毛鳞鱼吃爽了。
　　渔夫们捡鱼，另一个目的是清洁，这些鱼回不到海里，死在沙滩上后腐烂会很臭，并且产生细菌病毒之类，很不卫生。
　　不过既然孩子们展现爱心往海里扔，秦时鸥认为悉听尊便为好，反正他们这样做也能帮助渔场保持清洁。
　　沙克想打儿子的屁股，秦时鸥喊道：“不，伙计，每个人少年时候都这样充满爱心过，我们应该保护他们的天性。”
　　薇妮也微笑说道：“是的，沙克、海怪，孩子们现在走到了人生的一个十字路口位置，向左走是热血的天真，向右拐是冷冰冰的利益，我们都知道向左走才对，但向右才能过上更舒服的生活，所以我们总是向右走。”
　　“现在，孩子们选择了对的路，他们要保护那份纯洁和爱心，那么我们要做的就是帮助他们在这条路上走的更好。相信有一天，我们会为今天的所作所为感到骄傲。”
　　烟枪也摘下烟斗对沙克说道：“是的，我的老伙计，当时我们为什么要去冒着暴风雨去救援一群素不相识的家伙？因为我们心里也有这样的天真和纯洁。”
　　沙克认输一样举起手，无奈地说道：“拜托，我没有想扼杀他们的天性OK？让你们说的我好像十恶不赦的混蛋一样！孩子们，去玩吧！”
　　薇妮用摄像机给孩子们拍了几张照片，然后对秦时鸥笑道：“等他们成年了，再看看今天做的事、回忆今天的想法，一定很棒。”
　　看着孩子们在沙滩上捡鱼往水里扔，虎豹熊狼鹿眨眨眼，也屁颠颠的跑上去，学着用爪子往海浪里刨鱼，秦时鸥看的哈哈大笑。
　　沙克等人上了码头，秦时鸥说道：“其实你们不用忙活，咱们这里这么多鸟和大白鹅，大不了到时候再把鸡鸭放出来，相信沙滩上的鱼没有腐烂前就会被吃光。”
　　“那我们去准备晒鱼干和腌小咸鱼吧。”公牛说道。
　　他们开船出海，一渔网撒下去，上来的鱼就足够吃一年的了，没办法，鱼太多了。
　　毛鳞鱼如果要吃，那只能吃没有产卵前的雌鱼，那时候的鱼是最肥美的。
　　这些日子告别岛开始了各种吃毛鳞鱼的方式，连快餐店都推出了毛鳞鱼汉堡，披萨店也有了毛鳞鱼酱汁披萨，更别说毛鳞鱼配薯条了，各种刷新底限。
　　因为毛鳞鱼的出现，秦时鸥好几天没正儿八经在渔场里巡视了，反正触目所及之处几乎全是一尾尾的毛鳞鱼，在这种情况下想要分辨其他鱼虾的生长情况很困难。
　　但可以肯定是，不管大马哈鱼、鳕鱼还是金枪鱼，现在生长情况都很好。
　　尤其是金枪鱼苗，毛鳞鱼的出现大大减轻了它们的生存压力，鳕鱼和大马哈鱼们已经不再以它们为首位捕食目标，让它们赢得了生存契机。
　　海神意识在近海转悠了一下，触目所及都是毛鳞鱼，秦时鸥就往深一些的海域转移。
　　姥鲨张着大嘴好像黑洞一样慢慢漂浮在海底，所有鱼都躲避着走。
　　几天以来，又有五六条座头鲸从南方海域赶来了，它们在渔场里欢快的捕食，让秦时鸥有些头疼了。
　　座头鲸是大胃王，它们的到来对鳕鱼、大型金枪鱼倒是没有威胁，因为别看它们个头大，实际上并不捕食大鱼。
　　可是好不容易从鳕鱼、大马哈鱼口中逃的小命的金枪鱼苗就危险了，这些家伙一口海水吸进去，多少鱼苗都不够它们吃。
　　秦时鸥巡视了一圈准备回去，忽然看到雪球和冰刀在浅水海域着急的游动着，他过去输入海神能量抚慰了一下，结果雪球和冰刀感受他到来后就往岸边靠了一些。
　　秦时鸥看了看没什么呀，这是出什么事了？
　　后面随着海浪翻涌，海神意识进一步往海滩上扩展，他这才注意到海滩上竟然搁浅了一条一米多的大鱼。
　　这鱼拥有特别流畅的流线型身体，皮肤光滑无毛，体背面是发蓝的钢铁色，脑袋硕大、吻比较长、嘴巴短小，焦急的在沙滩上扭来扭去，可不管怎么扭动都没法跟随海浪返回海里。
　　秦时鸥定睛一看，顿时看出这是一条海豚啊。
　　不用想也知道，这海豚和座头鲸目的一样，都是来享受毛鳞鱼盛宴的。但这小家伙不小心，竟然跟着毛鳞鱼冲到了岸上，这下子回不去了。
　　可能是因为智力高、好奇心盛，海豚是海洋中的冒险家之一，它们总喜欢玩一些刺激的项目，比如说追着食物跑到浅滩来猎食。
　　常在河边走难免会湿鞋，经常有海豚搁浅事件，原因就是它们偶尔会玩脱线，进入的水域太浅，最终被困在那里。
　　秦时鸥无奈的摇摇头，海神意识掀起一道巨浪，一大片海水猛然涌上沙滩，一下子将倒霉的小海豚给冲了起来。借着这股海浪的力量，小海豚摇头摆尾，拜托沙滩的禁锢逃入水中。
　　不愧是海洋中最聪明的小家伙，逃生之后小海豚立马往海里钻，一溜烟钻出去老远，隔着岸边远远的。
　　秦时鸥过去抚慰它，小家伙大嘴一咧，竟然露出了个灿烂的笑脸！
　　看到这表情，秦时鸥知道了这小海豚的物种，这是著名的宽吻海豚啊。
　　如果说海豚是海洋中的高智商生命，那宽吻海豚就是海豚中的天才智者。
　　它们智力很发达，大脑重量甚至比人脑还要重0.1千克，达到1.6千克。
　　此外，它们大脑的沟回数量与密度甚至也比人类要多，根据生命学家们的研究，宽吻海豚在动物界中的智商仅次于人类，高于黑猩猩。
　　这从各国的驯养情况就能看出来，俄罗斯和波罗的海三国甚至驯养宽吻海豚帮海军探查水雷，不管效果如何，既然能被海军看的上，就足以显示出这种海豚的过人之处了。


第0485章 镇庆日
　　一般来说，宽吻海豚都是成群结队生存的，这和人类一样，它们喜欢群居。
　　秦时鸥好好找了一下，确实在北部海岸发现了一群正在捕食的宽吻海豚，这些海豚最长的有两米半长，一般在一米到两米之间。
　　带着解救下来的小宽吻海豚，秦时鸥去了北部海岸，将小海豚送了过去。这些家伙也真够粗心的，同伴差点被困死在海滩上，它们竟然还在这里嬉戏，真不讲义气。
　　小海豚似乎也是这么感觉的，它游过来之后撞了撞几个大海豚，跳出水面发出唧唧的叫声，双眼圆睁貌似很愤怒的样子。
　　海豚群似乎不理解小兄弟的愤怒，它们避开小海豚的撞击，然后继续嬉戏。
　　秦时鸥准备离开，小宽吻海豚摆了摆尾巴，跟到了海神意识的屁股后面。
　　一条银大马哈鱼愣头愣脑的冲过来，小宽吻海豚一下子张开嘴抓住它，随即往上冲将鱼抛出水面，尾鳍使劲一拍将这条鱼给拍飞了起来。
　　然后，它自己跟着这条鱼跳出水面，在空中再把鱼咬住，自得其乐的玩了起来。
　　秦时鸥看它自己玩的开心，就收回了海神意识，搂着薇妮开始睡觉。
　　经过四个多月的忙碌维修，机场终于修建的差不多了，韦尔找到秦时鸥请他去罗斯先生渔场检查。
　　秦时鸥过去看了看，一道T字形跑道出现在宽阔的渔场陆地上，跑道长度有四公里，横向宽度有两公里，路面平整粗糙，是厚厚的沥青、水泥和砖石打造而成。
　　“秦，相信我，这跑道质量绝对是最好的，用来跑FI赛场都没问题，如果是飞机，只要你不用来起飞轰炸机和大型民航客机，那肯定也不会出任何问题。”韦尔自信地说道。
　　塔楼的修建也在紧锣密鼓的进行中，韦尔说楼房骨架都打起来了，只要半个月的时间进行装修即可，然后他就可以往里安装通讯设备了。
　　渔场有了自己的飞机场，尽管是简陋型的，但秦时鸥还是很满意，毕竟只是停飞私人飞机而已，用不着打造的多么奢华有技术含量。
　　伯德去圣约翰斯机场将空中拖拉机开了回来，飞机在空中盘旋一周，不需要经过塔楼指挥，轻松降落了下来。
　　秦时鸥带着一行渔民鼓掌，伯德有些汗颜，说道：“别鼓掌，BOSS，这太简单了，空中拖拉机是农用飞机，即使没有跑道，只要有差不多的公路就能降落。”
　　确实，对他来说这种情形不带有难度。
　　除了停靠飞机，秦时鸥把他的车子也停了过来，保时捷918、福特F650、凯迪拉克总统一号，这样渔场看起来一下子就像模像样了。
　　既然开始建设渔场，那就索性大建，秦时鸥告诉韦尔，修建好塔楼之后，给他出一个设计图，他要将两个温泉的资源充分挖掘起来，春天泡温泉可是很爽的。
　　韦尔说这没什么难度，就是造房子而已，最好一个室外一个室内，室外的走天然风格，周围加盖小假山、棕榈树之类，室内的则是现代风格。
　　秦时鸥看看两个温泉口那小小的样子，怀疑的问道能行吗。
　　韦尔拍着胸膛说没问题，然后来了一连串的专业术语，秦时鸥也听不懂，大概意思就是这温泉是可以扩建的，渔场的地热能源足够丰富。
　　十余天的时间很快过去，三月份的第四个周末到来了，小镇的镇庆日也来了。
　　告别镇已经五六年没有正儿八经举报镇庆日了，原因就是没钱玩不起来，如今有了旅游业这个大头，小镇税收和旅游收入狂升，今年终于可以任性一下了。
　　从周五开始，一个个啤酒桶就被搬到了街头上，几乎每个路口放有一两个酒桶，笼头是打开的，拧开笼头就能接啤酒喝。
　　哈姆雷从圣约翰斯租赁了十多个热气球，有一个特别大，直径得有二十多米，吊篮可以容纳十多人。其他的小很多，直径从五米到十米不等，拉起了条幅或者彩带，增加节日氛围。
　　每一家店铺周围都打扫的干干净净，门口挂着各种酬宾的牌子，一些特产店、旅馆、餐厅之类都打了折扣，小休斯的杂货铺更是搞了一个五折大酬宾。
　　键盘候过年直接没回家，他回国通过劳务输出办了签证之后就到绝对武力来上班了，看到镇庆日各家店铺都在打折，就问老板保罗·萨格罗要不要也搞个促销活动。
　　萨格罗拍了他脑袋一把，无奈地说道：“这是不一样的OK？我们今天就要关门，这是政府要求，万一该死的有疯子跑进来抢走枪械直接跑到镇上去突突，那谁都负不了责任。”
　　小镇主干路两侧的树上挂了很多牌牌照照之类的东西，有的是往年镇庆日的照片，有的是小镇宣传画，还有纽芬兰特产介绍图之类。
　　周五傍晚，一辆运输船靠上码头，工人们卸下了一盆盆的鲜花，都是刚刚从花棚里转移出来的，姹紫嫣红，给初春增添了无尽活力。
　　各家旅馆现在已经人满为患，为了这次的镇庆日，小镇和群信旅行社搞了个活动，这段时间旅游团也打折了，先将数量撑起来，把镇庆日搞的热热闹闹再说。
　　另外，人多才有钱赚，即使跟团费用打折，可游客们会在镇上消费，镇庆日的时候不光告别岛商贩做生意，圣约翰斯的很多商家也会到来。
　　秦时鸥趁机也占了个摊位，一个是烧烤、一个做菜，当然少不了孩子们的水饺摊。
　　孩子们的水饺生意有所扩大，小沙克、海怪儿子克拉肯森、烟枪女儿劳伦斯等人都入股了，最近鲍威尔和雪莉在准备将生意做成连锁店，好吧，也可以说是连锁摊位。
　　搞这些小摊子，目的不是赚钱，只是重在参与，让镇庆活动搞的热闹一些。
　　这一次的镇庆日与以往相比还有一个压轴戏，那就是教堂已经修缮完毕，今天可以重新打开，教徒们正好去做礼拜。
　　周五晚上开始，街道上的小店摊位就开始走生意了，沙克和伯德等人照顾烧烤摊，野猪肉、鹿肉、鸡鸭鹅鱼和蔬菜，应有尽有。
　　这次镇庆日上卖烧烤赚的钱是他们自己的，秦时鸥不参与抽成，故而几人干的格外卖力。


第0486章 出了点事
　　加拿大是一个移民国家，民众对于国家主权其实不是很看重，对于国家的归属感更是不强，这从他们愿意接受英国皇室名义上统治这一点就能看出来。
　　英国当年对印度的统治是最上心、最认真的，结果印度人一有了独立机会，立马要求彻底独立，将英国政治上的一切东西与印度本土剥离。
　　加拿大没有这个问题，因为百姓们持的是无所谓的态度，他们更看重的是乡情。
　　英国BBC广播电台曾在加拿大发起过大规模民情调查，发现在加拿大人心里，家庭地位第一、小区其次、省市再其次，最后才轮到国家。
　　舍家为国这种事，对加拿大人来说有点遥远，所以二战时期加拿大表现才会那么低迷，要不是英国本土沦陷实在说不过去了，他们都不想参照。
　　德国人统治世界？哦，那就让他统治呗，难道德国人统治咱们就吃不上面包和鳕鱼了？
　　纽芬兰人如果遇到外国人在对外介绍的时候，他们会说自己是纽芬兰人，很少会说自己是加拿大人。
　　对于告别镇这种乡村小镇，他们对国家的认同感就更低了，镇庆日比国庆日还要庄重，就是因为这个原因。
　　周六早晨五点半，镇庆日正式开始，小镇政府准备了十六门船炮，统一是十六七世纪时期的那种老式臼炮，安装在渔船上。
　　丰收号因为前一段时间在圣劳伦斯湾大出风头，获得了搭载炮台的机会，一共有四门炮安装在船舷左侧，清晨时候渔船的船头对准东方，大炮则对准北方海域。
　　四艘渔船一字型在码头排开，一轮朝阳从海面缓缓升起，橘红色的光芒照耀着海面，显示出一种温暖的色彩。
　　丰收号上尼尔森、伯德、沙克和海怪一人掌控一门炮，哈姆雷在对讲机里下达信息之后，秦时鸥让他们点燃引线，开炮！
　　“轰轰轰轰！！！”
　　一声声闷响之后，臼炮的青铜炮身颤动，巨大的后坐力带的丰收号往后愣是漂了四五米，炮弹射出，在空中自燃留下一道道彩色烟雾带，将海面变得五颜六色。
　　每一艘船上四个大炮，每个炮发射四颗彩色炮弹，一共是六十四炮。
　　待在码头上围观的国内游客笑着交谈，说国内过节最忌讳四这个数字，告别镇这边是用上瘾了，开头就是四个四。
　　这种庆祝活动所用的礼炮炮弹都是特制的，主要材料是白磷，炮弹射出之后与空气摩擦，立马就燃烧起来，放出了里面的彩色颜料。
　　炮弹在空中一路滑翔，留下的就是一道彩虹般的彩色弧线，这些彩色烟雾会在空气中停留一天多的时间，只要海风不太烈，那好长时间都会感觉码头这里有彩虹挂着。
　　放完礼炮之后，四艘渔轮对游客开放，缴纳五十元就可以上船跟着出海一段距离进行捕鱼，渔获会分成给游客们。
　　这让一群游客感觉很好，五百加元就是两千五百块，他们算计一下出海一趟，渔获怎么着也不止两千五吧？纷纷报名上船。
　　秦时鸥看的呵呵直乐，游客们太天真了，这种出海只是应付式的在近海下个网就回来，顶多一两个小时，能捕到多少东西？回本肯定是难，不过倒是能图个乐呵。
　　镇庆日正式开始，也没有什么特殊的，一般有三步调，一是大吃大喝、吃饱喝足；二是参与活动，观看表演；三是晚上在沉宝湖畔放烟花，享受篝火晚宴。
　　因为庆祝活动早早开展，很多人都饿着肚子，所以镇上居民都会做好早餐带到镇上街道来，妇女们会挎着篮子，里面有吃的喝的，上去打个招呼就能拿。
　　薇妮做了煎鸡蛋薄饼、油炸水饺、烤小饼干之类的小餐点，有游客上去和她打招呼，她就送出一份。
　　不过游客们上前往往不是找她要吃的，而是跟她合影。
　　今天的薇妮穿着传统的英式贵族束腰长裙，就是《加勒比海盗1》里将女主角伊丽莎白·斯旺勒晕过去的那种鲸骨裙，头上戴着女士大檐帽，看上去风采动人。
　　镇庆日上镇民的穿着都偏向于十六七世纪，衣服传统而绚丽，这也是一道风景。
　　小镇的街头正中搭起了一个舞台，哈姆雷从圣约翰斯邀请了一支在当地颇有名气的DJ乐队，几个满身刺青、长发怪样的青年抱着吉他在舞台上疯狂歌唱，引领周围观众跟着嚎叫。
　　为了便于统一调配、防止人员过多出现拥挤现象，镇政府临时在小镇上租赁安装了一个摩托罗拉的对讲系统基站，镇上的商贩都有对讲机，互相沟通。
　　秦时鸥找了个烧烤摊点了份炙烤鹅肝，他就不明白这玩意儿竟然也能烤，欧洲人真是怪牛逼的。
　　烧烤摊的老板给他上了两支，切成片用油先简单的煎炸，随后烧烤而成，一共有四片，一支15元，跟抢钱一样。
　　秦时鸥撇着嘴嫌贵，老板得意地说道：“这还贵？亲爱的秦，这可是法国式烧烤，如果不是有我，你想吃得去法国！”
　　“我靠，这么高大上？”
　　“一点没错。”
　　“老板，来一串烤鹅肝，多少钱？”有游客问道。
　　“十元钱，不要发票的话便宜一块钱。”
　　秦时鸥一听顿时怒了，喊道：“不是十五块吗？”
　　老板蛋定地说道：“用不着激动，亲爱的秦，我刚刚和你的同胞学了一个词，叫做杀富济贫……”
　　“狗屎，你们这些奸商！”
　　只是小插曲，秦时鸥最后付账的时候老板一共收了他15元，还对他挤挤眼说道：“那一串是送你吃的。”
　　休斯便利店的门口有一片停车场，车子都被移开了，空地上放着充气流水滑板，一群五六岁七八岁的孩子在那里玩的疯狂。
　　临近中午天气暖和了之后，活动越来越多了，因为小镇养了很多拉布拉多犬、纽芬兰犬之类的小狗，所以举行了一场赛狗比赛。
　　比赛很简单，就是看谁家的狗跑的快跳的远之类，有奖品可以赢，毛巾、浴巾、泳衣之类的小东西。
　　秦时鸥把虎子和豹子送了上去，这下子他赢爽了，谁能跑的过虎子和豹子？两个小家伙给他赢了一堆的毛巾浴巾，今年反正再也不用买这玩意儿了。
　　秦时鸥正带着虎子和豹子大杀四方，手里对讲机忽然响了起来：“BOSS，来佳得利渔场，该死的出了点事。”


第0487章 一定办了你
　　对讲机响起沙克的声音，秦时鸥就赶了过去，直接赶去佳得利渔场。
　　因为小镇拥堵，秦时鸥今天就没开车，直接是开着直升机来的。
　　这有点装逼，因为告别岛这么点范围，直升机才飞起来就到头了，简直就是浪费煤油。
　　但不得不承认，这很方便，直升机停在小镇超市的楼顶上，爬上楼之后就可以想去哪便去哪。至于烧掉的煤油？有钱必须任性。
　　伯德一拉操纵杆，小直升机掀起一道道狂风，旁边悬空的一个热气球直接飞了出去，接着小飞机升空，斜身向佳得利渔场飞去。
　　秦时鸥从低空往下看，看到丰收号停在海面上，一群人待在佳得利渔场的海滩上，看样子正在对峙。
　　春天到了，冰雪开始消融，佳得利渔场开始动工建设别墅，他的地基本来就打好了，只是因为化工厂开建的原因没有继续，现在盖楼就简单了。
　　秦时鸥打眼看了看，渔场被规划成了四五十栋独栋别墅的规模，大量的原木、石头、水泥、装饰材料之类的东西已经运送到渔场了。
　　飞机停下，秦时鸥皱眉走了过去，直接和佳得利渔场的胖老板面对面站在了一起，问道：“怎么回事？”
　　胖老板冷冷的看了他一眼说道：“问你的人吧，私自闯入我的渔场捕鱼，别说他是想要和我开玩笑。”
　　秦时鸥实在是腻歪这死胖子，他问沙克怎么回事，沙克解释说，刚才他不是开船带游客们进海捕鱼，结果回程的时候经过佳得利渔场，被胖老板发现之后就派人截下了他们的渔船。
　　听了沙克的话，胖老板嘴角一挑露出一个不屑的笑容，夸张地说道：“哈，只是从我的渔场经过？如果有小偷从你家房子里穿过，你会相信他的说辞吗？”
　　加拿大法律规定私有财产神圣不可侵犯，但也没有严格到这种地步，渔船海中借道太常见了，秦时鸥甚至允许过路商船、货船之类停靠在他的渔场码头上。
　　很显然，胖老板就是想要挑事，这种鸡蛋里挑骨头的手段他能用出来也算是个本事。
　　胖老板的话说的很过分，沙克脸色涨红了，吼道：“闭上你的臭嘴！你说谁是小偷？”
　　“我们老板可没有说你，他只是打了个比喻，你为什么反应这么激烈？”跟着胖老板的一个金发青年轻蔑地说道。
　　秦时鸥拍拍沙克的肩膀让他冷静，然后对青年说道：“首先，我是在和你的主人说话，你这样的狗没有插嘴的余地；其次，死胖子，看在上帝的份上，今天是镇庆日，我真不想和你这样的狗娘养的一般见识，所以你消停点OK？”
　　胖老板艾尔伯特·威廉·史密斯在圣约翰斯商界也算是大名鼎鼎的人物，他的房地产公司规模在整个纽芬兰也能数得着，平时可没人跟这么和他说话，所以被秦时鸥这样辱骂，他一下子就怒了。
　　“小子，你可以逞一时口舌之利，但有你哭的时候，等着我的法院传票吧！”艾尔伯特恶狠狠的点着秦时鸥的胸膛说道。
　　秦时鸥实在搞不懂，这混蛋是疯子吗？干嘛这么针对他？
　　丰收号只不过从他的渔场经过而已，就像是有人开车从一个没有围墙的庭院里经过，难道因为这样就要拦下人家的车子起诉人家说侵入民宅？
　　不过打起官司秦时鸥也不怕这家伙，奥尔巴赫大律师的嘴巴都闲了很久了，他不惯这死胖子坏习惯，后者伸手指点着他的胸膛，他索性一伸手抓住他的手腕，微微用力就将他给别的嗷嗷惨叫。
　　伸手点人家的胸膛，这个坏动作秦时鸥在国内没怎么见，在加拿大见的是太多了，几乎每个上位者都喜欢这么对待下面的人，好像这样能额外显得自己牛逼似的。
　　他很讨厌这个动作，所以就给了艾尔伯特一点颜色，伸手抓着他的手腕扭转了半圈，疼的他几乎要落泪。
　　跟着艾尔伯特而来的两个保镖要动手，伯德和沙克强硬的顶了上去，四个人直接扭打在了一起。
　　秦时鸥放开艾尔伯特，冷哼道：“听着，死胖子，我知道你看我不爽，我也一样，我看你同样不爽！本来我不想和你一般见识，但你既然打算发起战争，那我就接着！”
　　艾尔伯特一方人少，他知道如果在这里强来回吃亏，挥手让手下保镖回到他身边，阴翳的看着秦时鸥道：“小子，等着法院的传票吧，我会让你吃不了兜着走的！”
　　秦时鸥张开手，哈哈笑道：“那你尽管来吧。”
　　不能奈何秦时鸥，艾尔伯特带着一行人进了渔场的木屋。
　　秦时鸥看着木屋与海边的距离，心里开始策划怎么给这死胖子一点颜色瞧瞧。
　　这件事暂时告一段落，秦时鸥一行人回到告别镇。
　　有人将事情和哈姆雷说了一下，哈姆雷找到秦时鸥，怒气冲冲地说道：“那个混蛋太过分了！我绝不能让他在告别岛住下来，如果他的别墅建成了，那对咱们来说绝对是一场灾难。”
　　秦时鸥笑了笑说道：“没事，伙计，先享受我们的节日，收拾他我有的是办法。”
　　镇庆日的活动才刚刚拉开帷幕，中午开始镇民的游行活动，从小镇一头走到另一头。
　　圣约翰斯的电视台来进行拍摄，秦时鸥听到主持人调侃说这是世界上规模最小的节日游行活动。
　　中午过后，告别镇的主要街道就变成了集市贸易、农贸市场、烧烤比赛、竞走舞之类的汇合地，镇民和游客举行了很多互动，双方都准备了一些东西做奖品。
　　下午一点半开始，天气热了，小镇举行沙滩篮球赛。
　　有沙滩的地方就有沙滩排球赛，在沙滩是划出一个为16米长、8米宽的长方形赛场，沙滩是已经清理掉了石块贝壳之类可能伤害到人的东西，两帮人隔着绳网乱拍就行了。
　　秦时鸥没玩过排球，但薇妮跟他讲，这个很简单，说到底别让排球落地即可，看到有人将球击过来你跳起接球让它飞回去就行。
　　这样以秦时鸥的身体素质，他眼力强、弹跳好、爆发力强劲，上场之后立马成为MVP，将这些重在参与的业余选手们打的痛不欲生。


第0488章 一个想法
　　晚上沉宝湖周围有烟花表演，下午的时候人们就在湖畔的草地上占好了位置。
　　中国人干什么占位置喜欢用凳子，加拿大人生猛，直接上床单。
　　这样站在湖畔看，四周全是颜色各异的一块块床单，到时候人们直接坐在床单上野餐就行了，方便。
　　秦时鸥和沙克在湖边占了个位置放下烧烤架，玩完了沙滩排球他就过来做烧烤，沙克烤了半只土猪，将肉烤的焦黄油亮，孜然和辣椒粉的香味让人垂涎欲滴。
　　三月底，沉宝湖的冰块恰好融化的差不多，秦时鸥开船进了湖里，手中的滑轮弓连连射击，不到十五分钟就收获了五条大鲤鱼拖了上来。
　　游客中能做菜的家庭主妇和煮男们有的是，小镇提前准备好了锅子铲子等工具和佐料蔬菜，让游客们做中国菜，晚上篝火晚宴的时候可是需要大量食物的。
　　烤肉、炒菜和各式各样人们从家里带来的食物迅速占据了湖边的餐桌，傍晚时分太阳刚刚西下篝火就点燃了起来，火光直冲天空，如火树银花，开启了不眠夜。
　　天色彻底黑了之后，伴随篝火晚宴，一艘艘木船开进了沉宝湖，烟花都放在上面，点燃后一朵朵颜色绚丽的烟花飞向夜空，照亮了湖泊上空。
　　到了星期天，基本上活动就结束的差不多了，不过上午有一个重头戏，那就是修缮一新的小镇教堂又再一次打开了门。
　　这次虽然名义上维修保养，实际上教堂的一些地方被扩建了，换上了新的座椅，里面铺了大理石地砖，整个焕然一新。
　　穿戴整洁的人们进入教堂，老牧师格林驼着背走上了主持台，为信徒们最后讲解了《马太福音》的一段。
　　秦时鸥不是教徒，所以他很自觉的站在了最后面，看着年迈的说几句就要喘息休息一下的老牧师用严肃的表情传颂福音，看着五大三粗的渔夫们虔诚的跟读，秦时鸥突然觉得，人如果有信仰挺好的。
　　当然，不是每个有信仰的人都是良善之辈，比如胖老板艾尔伯特。
　　这家伙下手倒是快，星期一上午圣约翰斯法院就打来电话，告诉他们艾尔伯特的律师把沙克和秦时鸥控告了，罪名就是侵犯私人渔场偷钓鱼。
　　秦时鸥接到电话之后直接气笑了，他之前以为艾尔伯特只是吓唬他，没想到这家伙还真能拿着鸡毛当令箭。
　　奥尔巴赫了解情况之后轻松的说没问题，他接过电话，让法院将原告的一些证据传真了一份过来。
　　艾尔伯特这家伙不愧是商场大鳄，手段是真有几分，他的渔场里遍布摄像头，毕竟有那么多建材。这样丰收号经过的时候，都被录了下来。
　　秦时鸥看了看，觉得证据对自己这边不太有利，因为船舷上插着鱼竿。
　　奥尔巴赫笑了笑说道：“没事，这点很好摆平，我们能看清的仅仅是鱼竿，看不清有没有鱼线，我们说鱼竿上没挂鱼线，那他们就没辙了。”
　　秦时鸥问道：“什么意思？”
　　奥尔巴赫解释道：“加拿大法律和你熟悉的中国法律不一样，在加拿大法律中，犯罪手段和犯罪途径很被重视。比如说你拿一把刀指着一个人，这构成了威胁，但你如果拿的是筷子，当然就没不算威胁。”
　　听奥尔巴赫这么说，秦时鸥忽然心里一动，他说道：“如果，我是说如果，法院无法从佳得利渔场的海域里找到鱼，那岂不是这个案子判决的就更简单了？”
　　“如果他们找不到鱼，我会让艾尔伯特那傻蛋吃不了兜着走，那时候他可就别想再建别墅了。”奥尔巴赫笑道。
　　秦时鸥一听，顿时精神一振，问道：“为什么这么说？”
　　“加拿大为了保护渔业，曾经出台过一个《渔场用地法》，按照这个法律的规定，不允许人们购买渔场后冷落渔场建设将土地开发他用。这条法律有一个漏洞，那就是‘冷落渔场建设’，怎么样算是冷落渔场建设没有给出定性描述。”
　　“但毫无意外，如果佳得利渔场没有渔获产出，那一定算是冷落渔场建设！”奥尔巴赫笑着对秦时鸥说道。
　　秦时鸥也笑了起来，笑容都很狡猾。
　　圣约翰斯法院工作效率很高，传票递送过来之后，只用了两天时间，就可以审理此案了。
　　秦时鸥和沙克到了法庭，两人现在是被告，艾尔伯特得意洋洋的坐在原告席上，双方见面的时候，胖老板意气风发地笑道：“瞧，你不是一直在威胁着要收拾我吗？现在是谁占上风了呢？”
　　“恭喜你拔得头筹。”秦时鸥真心实意的笑着说道。
　　开庭之后，双方律师开始辩论，奥尔巴赫咬死两点，一是渔船当时没有放下网、船舷的鱼竿也没有挂鱼线；二是佳得利渔场已经好几年没人打理，作为船长的沙克不知道这片渔场是私人财产。
　　艾尔伯特一方派出的律师也很厉害，他拿出了物证，便是当时丰收号上的渔获，至于人证更简单，一群当时修筑房屋的工人声称他们看到了丰收号在佳得利渔场的范围内撒网。
　　当听到艾尔伯特的律师拿出物证的时候，奥尔巴赫笑了起来，说道：“前几天我看到了艾尔伯特先生在他的渔场里猎杀了一群可怜的企鹅。”
　　艾尔伯特的律师失声冷笑，说道：“被告方律师已经胡言乱语，众所周知，整个告别岛范围内没有一只企鹅……”
　　“是的，我在胡言乱语，但你何尝不是？告别岛范围内没有企鹅，据我所知佳得利渔场中也没有一只皇后蟹！那请你告诉我，物证当中的那么多皇后蟹，是从哪里来的？”奥尔巴赫强硬的打断那律师说道。
　　听了奥尔巴赫的话，那律师笑了起来，说道：“不，奥尔巴赫先生，纽芬兰渔场到处都是皇后蟹，我们的渔场当然也有……”
　　“请拿证据。”奥尔巴赫微笑说道，“我申请对佳得利渔场进行打捞检测，那渔场中绝没有一只皇后蟹了。”
　　“因为据我所知，他们的渔场主为了避免螃蟹和虾类影响沙滩质量，向渔场引进了聚缩虫等寄生虫，对其渔场的甲壳类生物采取了人为灭绝行为。”
　　“另外，我代表告别镇对艾尔伯特先生进行起诉，起诉他违反《渔场用地法》，为了打造优质海滨别墅区环境，对渔场进行了严重破坏！”


第0489章 君子报仇
　　被告变原告、原告变被告，法庭氛围一下子逗B起来，艾尔伯特气的老脸泛红，秦时鸥那边开始得意洋洋，旁听市民哄笑起来。
　　法官使劲用木槌敲击桌子，喊了两声‘安静’，等到没人说话了他便判定休庭。
　　奥尔巴赫提出的反击虽然貌似凌厉，但站不住脚，从理论上来说，佳得利那么大的渔场不可能没有皇后蟹；从实际上来说，法院不会真傻乎乎的找渔船去对佳得利鱼场进行犁地式搜寻，看看这渔场里是不是真的没有皇后蟹了。
　　可艾尔伯特一方对秦时鸥的控告同样无力，他有人证物证，人家丰收号的人证物证更多，所有游客都愿意出面作证这些渔获不是在佳得利渔场捕获的。
　　另外，奥尔巴赫坚定说当时进入佳得利渔场海域的时候鱼竿已经收起了鱼线，而游客们也这么说，加上旅游公司有规定，海钓归来的时候为了防止鱼钩伤到人，必须要收起鱼线。
　　所以艾尔伯特的控告是很无力的，最后这个案子就不了了之，法庭给出的结果就是不接受奥尔巴赫的控告、判定佳得利渔场败诉。
　　对于这个结果，艾尔伯特不太满意，他不是蠢货，本来就没有认为这样的控告会真让秦时鸥吃官司，他只是想要恶心一下秦时鸥罢了。
　　结果现在看来他也被恶心到了，奥尔巴赫栽赃陷害的手段真是一套一套。
　　散庭之后，秦时鸥和艾尔伯特再度相遇，两人对视着纷纷冷笑，这场没有结果的官司算是正式拉开了两人之间的交锋。
　　如果说以前秦时鸥对佳得利渔场的得失不放在心上的话，那现在他就是对这渔场势在必得了！
　　这并不容易，佳得利渔场已经开始动工修建别墅，已经有一小半别墅的大体骨架出来了，这时候要让艾尔伯特放手那是绝不可能的。
　　秦时鸥不怕，他想到了办法对付艾尔伯特，那就是海蛇近卫军团和雀尾螳螂虾刺客们，双方出击，一定能让艾尔伯特狼狈不堪。
　　之前之所以迟迟不用这个手段，是因为秦时鸥觉得这么做太过分了，简直就是在设计陷阱害人。
　　奈何艾尔伯特自己作死，既然他留在告别岛就会一心找秦时鸥的麻烦，秦时鸥索性先下手为强，出手做了他再说。
　　按照秦时鸥初始计划，他想控制雀尾螳螂虾出击，佳得利渔场不是有上百号工人在暂住吗？那就把螳螂虾派过去，让它们骚扰一下工人们。
　　想想螳螂虾恐怖的破坏力，估计工人们发现它们之后绝对不会再愿意待在佳得利渔场。
　　艾尔伯特比工人们还不想看到自家渔场出现雀尾螳螂虾，那为了消灭这种虾，他只能在沙滩洒上能杀灭虾蟹的药剂。
　　只要他敢这么做，秦时鸥就逮住他，去渔业部门控诉他破坏渔场建设。到那时候《渔业用地法》就有用了，法庭不会派渔船去渔场检查渔获情况，渔业部可会这么做。
　　如果让渔业部发现佳得利渔场如今已经死寂一片没有渔获了之后，联系艾尔伯特这位渔场主已经超过三年没有对渔场进行投资这件事，那根据《渔业用地法》，他们是可以强制性对佳得利渔场进行收回拍卖的。
　　这就是加拿大政府对渔场和海洋经济的保护，绝对的重拳出击！
　　秦时鸥觉得这个计划不错，当天傍晚他就兴致冲冲的去实施了。
　　理想够丰满，现实太骨感，雀尾螳螂虾可不是聪明的虎豹熊狼四小，它们一旦离开水就脱离了秦时鸥的掌控，早不知道上哪里去了。
　　但计划的大体思路出来了，秦时鸥觉得可实施性没问题，就是得再将细节打磨一下。
　　毛鳞鱼群的繁衍过程结束了，雌鱼们回到水里向着渔场深处游去，让秦时鸥高兴的是，雌鱼没有离开渔场水域。
　　海神能量真是好东西，渔场的海藻水草含有一些海神能量，即使很少，可对鱼类还是有着致命的诱惑力，当毛鳞鱼在告别岛周围的海域品尝过海藻的味道之后，就被吸引着留了下来。
　　有了毛鳞鱼群，渔场就可以不必再去引进鲱鱼和鲭鱼了，毛鳞鱼更适合做鳕鱼、金枪鱼、大马哈鱼的食物，因为这种鱼具有随着洋流巡游的习惯，所以想要将它们禁锢在一片海域做食物很难。
　　海神能量做到了这一点。
　　毛鳞鱼群留了下来，座头鲸群还是决定离开，它们虽然暂时没有离开大秦渔场，可是已经从近海水域游到了深海水域，正在向着北方游荡。
　　雪球和冰刀一路跟随座头鲸群，几乎每一个母座头鲸都带着小座头鲸，这种母慈子孝的场景深深吸引着两个缺失母爱的孩子。
　　秦时鸥看到这个场景感到有些难受，下午他驾驶甲板艇带着伊沃森向海里开去，海神意识抚摸着雪球和冰刀，让它们来水面找自己。
　　两个小家伙对北极虾都很感兴趣，秦时鸥带了小型拖网，一路行驶最后让伊沃森将网拖上来，他用脸盆舀着北极虾给雪球和冰刀喂食。
　　雪球已经长到两米半长了，的脑袋越来越像一个玉石雕刻而成的圆球了，看上去很有喜感，张开嘴探出水面的样子各种娇憨各种萌。
　　冰刀则开始展示身为沙虎鲨一族的强悍，身躯发展的越来越修长有力，张开嘴巴之后露出的利齿如同一排排的小匕首，锋利无比。
　　两个小家伙正你夺我抢的吃着北极虾，一个神骏的身影猛然从水里跳了出来，如同一道弯弓展开，这身影在水面之上舒展身躯，有一种优雅的美感。
　　在空中一跃而过，再度落水后，一个咧嘴笑的海豚出现在冰刀和雪球之间，它张开长长的嘴巴唧唧的叫着，双眼欢快的看着秦时鸥手里的北极虾。
　　宽吻海豚！
　　再度看到这个好像总是带着笑脸的家伙，秦时鸥心情也好了起来，他往前伸手，小海豚游过来用嘴巴碰了碰他的手掌心，然后游荡回去继续张开嘴巴。
　　雪球和冰刀对这小海豚可不陌生，那天晚上算是它们两个救了这小海豚一命，现在看来它们似乎是多此一举了，因为它们救回来的是一个来争宠的魂淡！


第0490章 憨豆
　　冰刀和雪球一直是同一个战壕里的兄弟，它们一起嬉戏、一起捕食、一起接受秦时鸥的呵护，什么时候轮到你一头海豚来插手了？
　　于是立马，两个家伙调转脑袋对宽吻海豚露出了獠牙，大有一幅你再上来跟老子抢爱抚试试的架势。
　　小海豚并不在意，它唧唧的欢快叫了两声，灵活的在水里扎了个猛子绕过甲板艇出现在另一端，依然咧开嘴嬉笑的看着秦时鸥。
　　冰刀和雪球一看，哎哟卧槽，这小子是练过啊，身手还挺利索，那没说的，过去弄它！
　　秦时鸥拦住这两个小霸王，他用另一个海神意识在周围水域转了一圈，没有发现宽吻海豚群的踪迹，心里不由暗想，难道海豚群离开了？那这个小海豚还留下是什么意思？
　　不过宽吻海豚确实很讨人喜，秦时鸥摸了摸冰刀和雪球的脑袋，又摸了摸小海豚的嘴巴，说道：“如果你留在渔场，那你要和两个大哥哥好好相处，嗯，给你起个名字，就叫里根怎么样？”
　　里根是美国前总统，据秦时鸥所知，这家伙是世界各国领导中最喜欢笑的一个，经常对着媒体就咧开嘴傻笑，跟小海豚一个样。
　　除了喜欢傻笑，里根还喜欢开玩笑，最著名的一个傻B玩笑就是在1984年，当时里根准备在发表演讲之前测试了一下麦克风效果，他以为此时麦克风还没与导播室连线，就咧着嘴边笑边胡乱说了一句：“我们将在5分钟内轰炸苏联！”
　　知道这件事的后果吗？苏联迅速调集了他们的黑海舰队，所有战略导弹都瞄准了美国，当时就因为这一句玩笑话，第三次世界大战近在咫尺！
　　秦时鸥一边说着一边抚摸小海豚，后者钻入水中又跳出来，发出几声尖叫。
　　见此，秦时鸥拍了拍它那圆圆的脑袋，哈哈笑道：“你不满意吗？我知道这个名字有点侮辱你们宽吻海豚家族，不过看在他好歹带领过超级大国，你就委屈一下吧。”
　　小海豚还是跳来跳去，秦时鸥看着它咧开嘴冲自己微笑的样子，忽然想到了一个更合适的名字——憨豆先生！
　　憨豆先生的鼎鼎大名应该人尽皆知，他是著名喜剧大师罗温·艾金森塑造的一个喜剧角色，2009年英国广播电台曾将他评选为过去二十年里最能给人带来欢乐情绪的演员，而憨豆先生这个角色，则是全球影迷最喜欢的喜剧角色。
　　想到这里，秦时鸥立马拍板决定：“OK，小伙子，那你就叫憨豆先生吧！”
　　小宽吻海豚瞪着大眼睛傻乎乎的看着他，然后又开始快乐的跳动起来。
　　逗弄着三个家伙，秦时鸥给它们一起灌入了些海神能量，这样可以避免它们之间发生战斗。
　　冰刀和雪球有些不领情，对小憨豆还是一幅敌视的架势，秦时鸥只好陪它们一直玩到傍晚才回去，让它们之间起码见了面不再剑拔弩张。
　　回到岸上，薇妮恰好给他打来电话，问他晚上吃点什么。
　　秦时鸥琢磨了一下，决定还是自己去大棚里看看有什么好吃的吧。
　　不愧是高科技大棚，蔬菜长势很好，两个多月的时间，所有瓜果都成熟了，绿油油的韭菜、菠菜、小油菜、空心菜之类茂盛无比，显然可以吃了。
　　秦时鸥摘了一个西红柿擦了擦咬了一口，很好，这西红柿没有开沙但味道甘甜清香，一口咬下去果汁溅射，已经熟透了。
　　小驼鹿菠萝昂头挺胸走进大棚，它在里面左瞧瞧右看看，一张长长的鹿脸上全是志得意满，对它来说这可是它的地盘，长得好也有它的功劳嘛。
　　秦时鸥拍了拍它头上的鹿角夸赞了几句，随手将咬了一半的西红柿塞进了它的嘴里，然后继续往下走找别的吃的。
　　走了几步，秦时鸥听到‘啪’的一声闷响，他回头一看，看到半个西红柿在地上滚，菠萝斜着眼用很嫌弃的目光瞅他，自己嘴巴一张咬了一个西红柿，吧唧吧唧咀嚼着吃了起来。
　　看到这一幕秦时鸥郁闷了，这小家伙没有门卫的觉悟啊，这是孙猴子看守蟠桃园，敢情它把里面的东西都当自己的禁脔了。
　　菜园里蔬菜多，但秦时鸥口味挑，他喜欢吃的就那么几种蔬菜，比如茄子辣椒豆角四季豆扁豆黄瓜土豆番茄之类，其他种植的一些美式蔬菜他不太感冒，那是薇妮和奥尔巴赫的菜。
　　摘了两颗茄子、半篮子扁豆和辣椒，秦时鸥又去抠了两个大土豆，最后收拾几根黄瓜就走出了大棚。
　　薇妮正在厨房里给小家伙们拌沙拉，熊大、大白、小明都在，小黄鼠一家也进了门，不过它们地位显然低一些，坐在厨房门口往里看。
　　注意到小黄鼠一家怯生生的样子，薇妮怜惜的笑了笑，她洗干净一个大苹果，用刀快速切成小块，放到一个小盘子里端到小黄鼠一家面前。
　　小黄鼠妈妈让开，让几个小崽子围着盘子争抢，它自己蹦蹦跳跳去垃圾桶里叼出薇妮扔掉的苹果核津津有味的吃了起来。
　　薇妮削了一块大棚出产的黄瓜蹲下喂给它，小黄鼠妈妈耸动鼻头嗅了嗅，叼起来跑回去喂给了小崽子们。
　　秦时鸥看着笑道：“瞧，多么让人感动的母爱。”
　　他是调侃，薇妮是真的感动了，拉着秦时鸥的手说道：“她是一位伟大的母亲，你说我以后会不会做到这样？会不会成为合格的母亲？”
　　秦时鸥在薇妮光洁的额头上吻了一下，认真说道：“会的，甜心，你会是天底下最好的妈妈，肯定比我老妈合格，我老妈小时候老是打我！你可不能打咱们孩子。”
　　薇妮捏了他一把，心情顿时好了起来，说道：“如果我们孩子像你小时候那么调皮混蛋，那我也会揍他！”
　　菠萝跟着走进来，薇妮看吃草的这一堆齐了，就将一大盆水果分给它们，这些小家伙可以开饭了。
　　秦时鸥觉得薇妮这耐心真是了不起，菠萝和熊大都是大胃王，薇妮每天下班都要从镇上带回来大量水果然后帮它们清洗切碎分配，对待这些小家伙真比很多母亲对待自己孩子强的多。
　　这么想着，秦时鸥觉得自己有点太冷漠了，薇妮那么想要一个孩子，自己干嘛老是逃避？既然这样，那结婚的事情就得提上日程了，他可不太想抱着孩子参加婚礼。
　　做出决定，秦时鸥心里轻松下来，一直以来，他心里很抗拒结婚和生孩子，因为说到底他对于现在的生活还是有一些不自信，觉得现在生活太美好，仿佛是活在梦里。
　　结婚和生孩子，那就需要承担责任，他不知道如果自己没了海神之心这个BUG，能否还给薇妮和孩子幸福，他很害怕这一点，因为他是真的很爱很爱薇妮！
　　但人的一生就是要伴随着责任的，他相信，自己会应付好这一切的，即使没有海神之心，他也能经营好渔场，陪薇妮一起快乐的生活。


第0491章 开锅大白鹅
　　分好了水果，薇妮又将一些猪排简单煮了一下，混合在粗制狗粮里给虎子和豹子吃，小拉拉们摇摆着尾巴吧唧嘴吃的开心。
　　熊大扭头看了看，它一眼看到饭盆里的排骨肉，立马上来伸出大巴掌推开虎豹，自己将脑袋塞进去张开大嘴狂吞。
　　虎子和豹子一下子被推开，它们愤怒的吼叫了两声，跳起来抓着熊大的胖脑袋用嘴巴撕扯它的耳朵。
　　熊大的大脑袋甩了甩，很利索的甩开虎子和豹子，继续趴在饭盆上吃肉排。
　　虎子和豹子不好下狠口咬熊大，它们委屈的看着薇妮呜呜的叫着，用脑袋上去蹭薇妮的小腿告状。
　　薇妮去费力的推开熊大，抢过饭盆放在虎子和豹子跟前，眼睛一瞪刚要发火，熊大立马转身跑向自己的饭盆，继续吃自己的。
　　“瞧，熊大就是这么吃胖的。”薇妮无奈道，“它现在已经学会欺行霸市了，你快管管它。”
　　秦时鸥拍拍熊大的胖屁股，拉下脸来说道：“你看看你现在胖成什么样了？长得这么丑还这么胖，以后还想……”
　　熊大回过身站起来抱着秦时鸥，使劲抻着脖子要伸舌头舔他，嘴里也嗷呜嗷呜的小声叫着，似乎被说了两句很委屈。
　　小布什等了一会还没轮到自己吃鱼，顿时就不满了，快跑两步使劲一扑棱翅膀，跌跌撞撞的跳上了餐桌，在那里蹦蹦跳跳的吼叫：“嘎嘎、嘎嘎！”
　　薇妮赶紧上去帮它梳理了一下羽毛，安慰道：“好了好了，知道轮到你了，安静点好吗？马上就切你的鱼！”
　　打开冰箱看了看，薇妮说道：“嗨，亲爱的，家里没有肉了？最后的排骨我已经煮给虎子和豹子了。”
　　秦时鸥想了想道：“坏了，我忘了，之前的鹿肉和野猪肉都被拿去镇庆日烧烤会上了。”
　　白头鹰以鱼和肉为食，薇妮一直按照一半对一半的比例喂小布什的，现在没了肉，她只好切了四条毛鳞鱼给它吃。
　　自从有了蓝天梦，小布什一直很克制，它吃掉两条毛鳞鱼就不吃了，抬着头期盼的看着薇妮嘎嘎的叫。
　　薇妮无奈的看着它，摊开手说道：“暂时没有肉了，宝贝儿，再吃两条鱼好吗？”
　　小布什眨眨眼，继续嘎嘎的叫了几声，薇妮还是摊开手。这样几次小布什就明白了，它扑棱着翅膀滑翔到冰箱的位置，薇妮打开它跳起来看了看。
　　落到地上，小布什有些生气了，它嘎嘎的叫着，薇妮拿毛鳞鱼给它，小家伙发脾气，一翅膀拍在薇妮手上拍掉，跟着跑过去用爪子摁住毛鳞鱼继续吼叫。
　　秦时鸥一看生气了，这小混蛋有点过分了，不过他用不着自己亲自出手教训它，对着窗口吹了声口哨，待在枫树上的尼米兹立马飞了进来。
　　不用看情况，尼米兹知道秦时鸥吃饭时候叫它的目的，伸出强壮的大翅膀，拍在小布什头上给了它一个拐脖。
　　小布什顿时老实了，它无精打采的低下头将踩在爪下的毛鳞鱼叼到嘴里，不情不愿的吞了下去。
　　这样才对嘛，秦时鸥想起之前小布什滑翔时候的姿态，一边清洗土豆一边说道：“我们该再次放飞一下小布什了，我觉得这次肯定能行。”
　　“还是从车上吗？”薇妮问道。
　　秦时鸥摇摇头道：“不，这次直接让它飞，明天从直升机上扔下它去。”
　　“天呐，如果它没有飞起来呢？”薇妮着急地说道，“我们不能对孩子过于苛刻呀。”
　　秦时鸥解释道：“没关系，让伯德驾驶直升机飞到海面上，那样扔下去顶多是在海里洗个冷水澡，不会有危险。”
　　这样也行，薇妮点头觉得不错。
　　秦时鸥将土豆洗干净，后面喊进伯德让他切丝。
　　伯德将菜刀洗干净，一手摁着土豆一手飞快闪动，只听‘咔咔咔’的清脆声音有节奏响起，土豆迅速被切成厚薄一致的十张片，然后菜刀方向一转，就全变成了土豆丝。
　　已经好久没吃土豆丝了，秦时鸥准备炝拌着吃，将土豆丝用开水煮熟，凉水冰镇一下，然后用滚烫喷香的辣椒油一拌，倒入蚝油、酱油和醋，那一道菜就成型了，简单好吃。
　　几分钟做好这道菜，秦时鸥尝了尝，嗯，很好，海神土豆更好吃，土豆丝脆生生的毫不绵软，味道有种清香，拌凉菜正好。
　　没肉了，晚上就做素菜，当然鸡蛋、鸭蛋和鸟蛋很多。
　　秦时鸥准备煎蛋，打开恒温柜，里面全是一层层的鸡蛋、鸭蛋。
　　看到里面这么多蛋，秦时鸥吓了一跳，说道：“有人给我们送鸡蛋吗？”
　　薇妮笑道：“怎么可能，这都是雪莉和戈登每天去捡回来的，现在里面鸡鸭有点多了，你明天去看看，有时间把养殖场扩展一下吧。”
　　秦时鸥是肉食动物，无肉不欢，没有了猪肉鹿肉牛肉，那就去吃鸡鸭鹅，这个可有的是。
　　看看伊沃森揉肚子做出饥饿的样子，秦时鸥果断入手大白鹅，他家乡有道菜叫压锅大鹅炖土豆，味道很不错。
　　告诉伊沃森今晚吃鹅，他立马兴致冲冲的跑了出去，回来的时候手里提着一只肥硕的大白鹅，脖子已经被扭断了，拔毛清洗做就行了。
　　土豆是现成的，恰好之前挖了一些小土豆，这样不用切，刮皮之后直接炖就行。
　　清理了大鹅，秦时鸥剁成一块块，这大鹅清理了羽毛脏器之后也有十来斤，今晚可有的吃了。
　　洗干净鹅肉又用开水煮了一下紧紧肉质，秦时鸥在锅里加油撒枫糖、酱油、醋，熬出一些浓稠的高汤之后，再把鹅肉倒进锅里，不停地翻炒。
　　高压锅里倒入之前煮鹅肉的汤，秦时鸥往里放了些葱姜段、干红辣椒，又放入八角、麻椒、陈皮之类的大料，混合鹅肉和土豆一起煮就行了。
　　煮上五分钟，秦时鸥往汤里倒入一些酱油、枫糖、咸盐，继续焖煮二十分钟，这锅大鹅肉就出炉了。
　　煮熟之后薇妮尝了点鹅肉，点头笑嘻嘻地说道：“很香很辣很麻，用来做晚餐再合适不过了。”
　　薇妮说大鹅的内脏除了鹅肝其他都扔掉，秦时鸥说他自己处理，然后喊过尼尔森让他去清洗鹅肠，这个他还要留着做泡椒鹅肠呢。


第0492章 小布什学飞
　　春天到了，万物复苏，对于纽芬兰这样的极北之地，春天到的晚，但更加珍贵。
　　告别岛气候不错，位置恰好在纽芬兰的最南端，因为受到暖流影响，岛屿气候和波士顿有些类似，春天来的比较早，三月底已经是草长莺飞了。
　　秦时鸥早上走出别墅，看着远处开始变绿的小树林，再看看被自己扛在肩膀上的小布什，嘿嘿笑道：“草长莺飞二月天啊，你我相约西湖边啊……”
　　薇妮将秀发挽成马尾跟在后面，嗔道：“你这是乱说什么，不要修改古诗词，你得尊重你的祖先们的智慧！”
　　秦时鸥回头在她光滑的脸蛋上抹了一把，哈哈笑道：“我心里尊重的很，走，宝贝儿，去看小布什飞来的飒爽英姿！”
　　伯德检查了飞机的引擎和仪表，因为要放飞小布什，他便将直升机的机门卸了下来，这样秦时鸥可以伸出手臂随时放飞小布什。
　　小布什本来稳稳当当的抓在秦时鸥肩膀趴着，一看到伯德拆卸直升机门，它顿时机警起来，嘎嘎的叫了两声就想跳到地上。
　　秦时鸥哈哈一笑，抱起小布什上了直升机，伯德等他系好安全带，就拉起操纵杆飞了起来。
　　小布什好像被摁上屠宰台一样嘎嘎的狂叫，翅膀使劲扑棱，爪子又伸又踹，想要甩脱秦时鸥跑鸟。
　　显然，上一次不愉快的放飞之旅给小布什的幼稚心灵产生了巨大的残害，以至于它到现在都记忆犹新且举一反三。
　　可惜它还只是小白头鹰，没有爹妈那样霸道的力量，秦时鸥将它抱住后，任凭它怎么挣扎也跑不掉。
　　薇妮坐在旁边安抚小布什，嘴里温柔的说着什么，秦时鸥耳朵带着耳麦听不清，不过小布什慢慢的倒是放松下来，对于蓝天和高度，它并不抗拒。
　　直升机飞到海面十来米高度之后就悬停在了空中，这个高度正合适，要是再高，那落到海面上也会伤害到小布什。
　　秦时鸥不能将它就这么扔出去，直升机飞翼还在呼呼旋转，带起了一道道大风，所以他就趴到飞机门口想将小布什放下去。
　　可安全带绑住了秦时鸥，他挪了挪感觉不舒服法，就打开了安全带，小心的趴在飞机门口将小布什伸了出去。
　　伸出手臂之后，秦时鸥下意识往外看了看，这一看悲催了。
　　他一直以为自己的恐高症已经缓解很多，现在只是在飞机起飞和降落的时候会因为失重加重的问题而不舒服。
　　以前秦时鸥经常坐直升机，因为飞行高度比较低的原因，他往外看感觉没什么。
　　可是这一次情况不同，没有机门的保护，他往外一探头感觉自己整个人都悬空了。
　　飞翼旋转带起的劲风呼啸着拍打在他的身上，一种晕眩感迅速侵袭他的头脑，让他感觉自己仿佛正在从空中往下落一样……
　　这种晕眩感一出现，秦时鸥就坐不住了，他下意识的挣扎着想保护自己，却起了反作用，整个人往前一倾斜，抱着小布什就跌落出去。
　　“不！！！”在薇妮惊惶凄楚的尖叫声中，秦时鸥这次是真的从空中落了下去。
　　秦时鸥慌张的挥舞双臂，小布什被他随手扔了出去，然后在空中才挣扎了两下，‘噗通’一声闷响，他已经掉入水里。
　　落入海洋后秦时鸥反而冷静了下来，初春的海水还很寒冷，秦时鸥感觉倒是没什么，海神之心的存在让他如鱼得水，在海里扎了个猛子之后就露出头来。
　　从水里探出头，秦时鸥伸手抹了把脸上的海水，他抬头一看，一个矫健卓绝的身影在他头顶盘旋。
　　小布什终究飞翔了起来！
　　现在，小白头雕的飞行速度不快，飞行轨迹也歪歪斜斜。可是它飞在空中却自有一股睥睨九霄的风采，这种风采继承自它的白头海鹰先祖、一直深藏它的血脉中，如今终于展现了出来！
　　小布什在海面盘旋着，看到秦时鸥的脑袋伸出来，它立马一收羽翼飞了下来，爪子踩在秦时鸥的脑袋上，嘴里得意的嘎嘎叫着，看那样嚣张无比。
　　见秦时鸥没危险，趴在飞机门口的薇妮松了口气，随即她就大笑了起来，秦时鸥现在太逊了，本来他是想看小布什笑话的，结构现在反而小布什鄙视了。
　　站在码头上看热闹的渔夫们赶紧开动游艇开过来，秦时鸥对他们喊道：“我没事，别担心——妈的，小布什你给我滚蛋！”
　　秦时鸥挥手，小布什狠狠在他头顶踩了一下将他踩入水中，借着这股力量拍打翅膀就飞了下来。
　　就在这时候，宽吻海豚小憨豆斜刺里杀了出来，一个鲤鱼跃龙门便腾空而起，滑溜溜的脑袋正好撞在了猝不及防的小布什身上。
　　好像是打保龄球，刚才还得意洋洋的小布什就这么被撞飞，一头扎进海水里。
　　秦时鸥赶紧安抚憨豆，小海豚探出头来唧唧的叫着，大眼睛看向落入水里的小布什跃跃欲试。
　　对于这个自己刚刚收下的干儿子，秦时鸥现在心里很满意，这孩子多懂事，看到小布什欺负他，立马就冲出来给他出头。
　　不愧是海面上最强的飞禽，小布什落水之后挣扎一番便挥舞翅膀拍打水面，分离一跃，再度飞了起来。
　　狼狈的重新飞起来，小布什愤怒无比。白头雕本来看上去就横眉怒目、姿态威严，如今满腔怒火，自然更有威势。
　　小布什在水面快速滑翔飞过，发出嘎嘎的咆哮，憨豆先生毫不惧怕，它主动从水中伸出脑袋，对着小布什的方向喷了一口水进行挑衅。
　　作为海面上的霸主，小布什的热血开始沸腾，它必须要维护白头鹰家族的威严，瞄准小海豚里根，它就冲击了下来。
　　结果就在这时候，两张大嘴一左一右出现在憨豆身边，快速伸出对着小布什张开嘴露出利齿咬了上去。
　　雪球和冰刀一直埋伏在旁边呢！
　　好在小布什反应够快，一看情况不妙疯狂拍打翅膀立马来了个空中刹车，这才避免了落入小白鲸或者沙虎鲨嘴里的惨剧。
　　游艇此时开了过来，沙克和烟枪拉着秦时鸥的手臂将他拉上了船。
　　上船之后秦时鸥对小布什吹了个响亮口哨，小布什心不甘情不愿的对海中三兄弟嘎嘎叫了两声，然后飞了下来。
　　这场架告一段落，但渔场的天空之王和海洋小霸王们之间的冲突，终于开始了。


第0493章 悠然渔场
　　带着小布什上了岸，秦时鸥去换衣服，习惯性夹着小家伙进屋。
　　结果他一放开，小布什就迈着有力的脚步跑出去，翅膀一挥便腾空飞起，再度向蓝天冲击而去。
　　尼米兹从高空俯冲下来，看到小布什学会了飞翔它也是欣慰无比，带着小布什向高空飞去。
　　秦时鸥洗澡换衣服，走出别墅的时候看着薇妮站在屋檐下双臂抱胸幽然看向天空，目光有些分散，小萝卜头上去求爱抚，结果可怜的遭遇了无视。
　　“嗨，亲爱的，看什么？”秦时鸥从后面拥抱住薇妮的纤腰问道。
　　薇妮依靠在他的怀里，幽幽地说道：“我现在又开心又难过，秦，小布什再也不是那个只能等我喂它吃东西的小宝贝儿了，我感觉它离开了我的怀抱。”
　　秦时鸥吻了吻她的秀发，安慰道：“它永远都是我们的孩子，只是孩子长大了，终究要自己去飞翔。但它还会回家的，每天都会回家。”
　　薇妮只是伤感了一小会，随后接受了小布什不再什么事都依靠她这件事，便又开心起来，拿挂在直升机下的录像机给秦时鸥看。
　　秦时鸥当时从飞机上掉下去，他随手扔掉了小布什自己跟铅坠一样落到水里，而小布什在空中慌乱的翻滚一圈之后，陡然拍打翅膀飞了起来。
　　水到渠成。
　　了却这桩心事，薇妮就开上奥尔巴赫的老福特去上班了，秦时鸥看着那辆老掉牙的车子远去，郁闷摇头。
　　海怪等渔夫在一起商量渔场建设的一些问题，他们问秦时鸥打算什么时候产出渔获，秦时鸥说起码得四月中旬吧，那时候天气转暖，干什么事都方便。
　　顺着渔场的海岸线慢慢溜达着，秦时鸥一边散步一边关注渔场的建设情况。
　　虎子豹子在他前面奔跑打闹，小萝卜头在他身边小跑，时不时拿小脑袋磨蹭一下秦时鸥的裤腿，各种卖萌讨好。
　　打闹了一会，虎子和豹子有了新的游戏，它们两个不经意间用爪子刨了下海滩，结果几只招潮蟹从沙子里面钻了出来，慌里慌张的向海里跑去。
　　看到这些小蟹，虎子和豹子愣了愣，然后就欢乐起来，它们一路小跑一路刨沙子，不断有招潮蟹和寄居蟹露出身影。
　　看到这些下螃蟹，秦时鸥诧异的笑了笑，他最近在渔场没怎么看到这些螃蟹，还以为已经都被大鱼吃掉了，原来藏在沙子里。
　　秦时鸥回来和沙克说了一下，沙克笑道：“当然，它们是两栖蟹，最喜欢的环境是湿润的砂石，而不是待在海里。”
　　“咱们的渔场里有很多这种两栖蟹，BOSS，你可以弄点干面包，到时候往沙滩上撒一下面包屑，你就可以看到让人震惊的一幕。”海怪说道。
　　秦时鸥去厨房找了一块剩下的柴棍面包，他带着虎子和豹子到了沙滩上，伸手将面包搓成碎屑撒向四周。
　　海风一吹，面包屑迅速分散开来，落到了沙滩上好大一片地方。
　　起初没什么，一两分钟之后，周围沙滩上出现了一些小鼓起。只见这些小沙包迅速长高，随着沙沙的声音响着，几百只招潮蟹和寄居蟹便从沙子里钻了出来……
　　虎子和豹子本来在欺负一只寄居蟹玩，结果不一会，一大堆小螃蟹出现在它们身边，这些招潮蟹、寄居蟹在沙滩上追逐着面包屑飞快蠕动，聚沙成塔，这么多小螃蟹一起出现也颇有震撼力。
　　起码，虎子和豹子老实了，赶紧跑到秦时鸥身边。
　　秦时鸥这么一看就感觉有意思了，他重新回去找了些面包屑，在沙滩上一路走一路撒。
　　就好像是施展了魔法，他所走过的地方很快就有招潮蟹和寄居蟹钻出来，这些小螃蟹跟着他的脚步出现在沙滩上，吃掉面包屑后又会钻入沙层下。
　　一直，秦时鸥走出很远将面包搓完才没有小螃蟹再钻出来。
　　不再逗弄招潮蟹和寄居蟹，秦时鸥悠闲的走在沙滩上，虎子和豹子在他身边时不时打闹一下，吹着海风、看着海景，秦时鸥的心情变得愉悦起来。
　　春天的海洋和陆地一样，生机勃勃、活力十足。
　　冬天躲避起来的海鸥又出现了，它们在海面上欢快的啼鸣着，时不时落入水中叼起一条小鱼再飞起来，宛如海洋上的精灵。
　　一层层海浪拍打着沙滩，雪白的水沫翻涌上来，冲击着沙滩，留下湿漉漉的痕迹。
　　秦时鸥对渔场的改造出现效果，因为海藻的净化作用，海水比他刚来的时候清澈很多。
　　灿烂的阳光洒落下来，秦时鸥侧头看海水，感觉海岸边的水清澈的就像水晶。
　　走到种植海带的水域，一大片墨绿色海带在水面漂浮，因为木床的原因，一些紫菜、海白菜之类的植被跟着生长，大大增添了这片海域的物种多样性。
　　秦时鸥踢到了一块石头，他笑了笑捡起来，手臂使劲一甩扔了出去。
　　虎子和豹子以前经常和他玩接飞盘的游戏，看秦时鸥扔石头，立马吐着舌头抬起头聚精会神看了过去。
　　不过秦时鸥力气很大，石头扔出去老远直接消失在海里，两个小家伙想了想，很快明白自己是找不回那块石头来的，就放弃了跳入水里捡回来的想法。
　　但它们有别的配合秦时鸥玩的办法，虎子用爪子在沙子里刨了刨，很快找到一块幼童拳头大小的石头叼给了秦时鸥。
　　秦时鸥笑了起来，他蹲下抚摸着虎子的小脑瓜，连连夸赞好孩子。
　　受到鼓舞的虎子和豹子欢乐起来，两个小家伙比赛一样，你找一块石头我找一颗贝壳，秦时鸥接到就扔到海里。
　　可惜浪花太大，没法打水漂。
　　越往后石头就越难找了，秦时鸥定期邀请保洁公司清理沙滩，石头、贝壳、垃圾都清理的干干净净。
　　虎子和豹子很有耐心，它们在海边找不到，就往渔场里跑，去别的地方寻找。
　　渔场地面上石头自然不少，虎子很快又衔了一块跑过来，秦时鸥笑着接过石头，后面忽然响起鹅群吱吱嘎嘎的叫声。
　　秦时鸥诧异抬头，看到一大群白鹅扑棱翅膀冲了上来，在鹅群的前面是狂奔的豹子，这家伙嘴巴大张，嘴里塞着一个雪白的东西，一脸狡黠。
　　“我日，鹅蛋？！”秦时鸥打眼一看惊讶的自语道。


第0494章 遭遇情敌
　　昨天晚上煎蛋的时候，秦时鸥看到恒温箱里那么多鸡蛋鸭蛋短尾鹱卵还吃惊，说现在除了鹅蛋，其他的都齐了。
　　结果这话才落下不到二十四小时，鹅蛋出现了。
　　豹子是自己作死，抢大白鹅的蛋这跟要抢它们的命有什么区别？于是鹅群对它发出了追缉令，只听白鹅嘎嘎叫着，对豹子是各种围追堵截，将豹子追的狼狈不堪。
　　豹子的奔跑速度本来很快，可是嘴里含着一枚大鹅蛋很不舒服，另外鹅蛋很重，它昂着头跑了一会就累了，只能低着头跑，这也限制了他的速度。
　　虎子上去接应，它记吃不记打，一个多月没有和大白鹅进行战斗，它又忘记了渔场战神的强悍。
　　一个照面，虎子扑倒了一只大白鹅，然后周围的鹅围了上来顿时将倒霉的虎子给围困了起来……
　　只听伴随着大白鹅愤怒的嘎嘎叫声，虎子凄婉哀绝的惨叫声连绵不断，可怜的孩子左冲右突想跑出去。可鹅群经过以往战斗累积了经验，知道层层包围堵死对手，让虎子逃无可逃。
　　豹子这边快快乐乐的摆脱了鹅群的围攻跑到了秦时鸥身边，它将鹅蛋吐在沙滩上，嘴巴依然大大的张开着——刚才给它卡的太厉害，这会合不上嘴巴了。
　　秦时鸥赶紧给豹子揉了揉嘴巴好歹让它先合上嘴，要不然张着个嘴吐哈喇子的样子实在有损小拉拉的形象，收拾妥了豹子这边，秦时鸥还得去救虎子。
　　他吹口哨想将尼米兹或者小布什叫下来，能来一个就好办了。
　　结果俩家伙不知道结伴飞去哪里了，秦时鸥只好硬着头皮自己去踢开鹅群将被撕扯的狗毛凌乱的虎子拖了出来。
　　救出虎子，秦时鸥带着豹子一路狂奔，鹅群摇晃着屁股在后面还穷追不舍，一直追出去好几里地才停下。
　　秦时鸥看着满脸无辜的虎子和豹子，喘着粗气说道：“我、我、我去年买了个表！今晚、晚上，继续、继续吃炖鹅！还有、还有他妈的鹅蛋，炒着、炒着吃掉！”
　　虎子和豹子汪汪叫了几声，一样的同仇敌忾：对于吃煮鹅它们很有兴趣。
　　被大白鹅这么一搅和，秦时鸥这边闲逛的心情就没了，他闷闷不乐的往回走，还想捡起那个鹅蛋，可远远一看，那鹅蛋的位置上坐着一只大白鹅。
　　得了，你孵吧你就，老子惹不起还躲不起你？秦时鸥吐了口唾沫，带着虎子和豹子绕路走回别墅。
　　刚回到客厅坐下，小休斯的电话打了过来，神神秘秘地说道：“秦，有件事我必须告诉你……”
　　“去落基山苏族人部落的事吗？抱歉，伙计，今年看来不行了，我往后推一下行吗？夏天去或者冬天去。”秦时鸥以为小休斯是来说去苏族人部落作客的事，当初他可是答应过小休斯三月去的。
　　小休斯说道：“不不不，那没什么，正好苏族人的部落在进行族长争夺，我们暂时不去掺这趟浑水也好。我要说的是，秦，你的头顶绿油油了……”
　　“法克！你知不知道这话什么意思？”
　　“呃，知道但不是太清楚，反正你最好赶紧来镇上，我觉得你头顶已经变成了绿色的。”
　　因为国内旅游业搞得如火如荼，哈姆雷给小镇请了一名汉语老师，定期给镇民们进行汉语培训，小休斯最近一直在跟着学习，但他是个半吊子，学到中国俗语或者成语就乱用。
　　秦时鸥知道小休斯肯定又用错了词，但‘绿帽子’这东西确实比较恐怖，他赶紧开车去镇上，直奔苏族杂货店。
　　小休斯正趴在柜台上和两个国内游客讨价还价，双方之间摆着一个野牛角制成的工艺品，一人抓着一头，小休斯正在口沫横飞：“……一点都不贵，何况我的好兄弟，我这里有发票！正所谓酒逢知己千杯少，我们隔着半个地球相见这不是缘分吗？光是缘分就不值五十块吗？”
　　“你想说的是有缘千里来相见吧？这根酒逢知己千杯少有什么关系？”秦时鸥走过来没好气地说道。
　　看到秦时鸥，小休斯跑出去看了看，回来一脸失望：“你没有开保时捷918？现在春天路面没有积雪也没有雨水，为什么不开呢？”
　　小休斯放开对野牛角的把控之后，那游客立马抓到了手里喊道：“750块，老板，750块我们就拿走了！”
　　“好吧好吧，算你们厉害，750块但没有发票。”
　　“OK，成交，给你钱。”
　　等两个游客离开，小休斯将一叠崭新的票子对秦时鸥甩了甩，得意洋洋地说道：“瞧，我的本领怎么样？那牛角是我用一桶橄榄油换来的，哈哈，结果卖了750块！”
　　“嗯，你很厉害，但我不关心这个，说正事，你说我他妈的怎么回事？戴那个该死的绿帽子，你知道你这话是什么意思吗？”秦时鸥拍着柜台说道。
　　正好有游客进门，听到秦时鸥的喊声，那游客诧异的看了他一眼，然后偷笑着又离开。
　　秦时鸥顿时凌乱，他抓着小休斯道：“你必须得给我一个满意解释，否则我会把你扔到渔场里去喂鲨鱼！”
　　“你的渔场有鲨鱼吗？”
　　“别废话，说正经的。”
　　“OK，OK，秦，你别激动，你该感性我才对，是我——拉里·休斯第一时间发现有人追求薇妮就通知了你，你不该感谢我吗？！”小休斯满腹委屈地说道。
　　秦时鸥听了他的话连翻白眼：“你第一次看到有人追求薇妮吗？”
　　“不，我只是第一次看到有人直接给薇妮买了一台奥迪Q5！”小休斯贼笑着看向秦时鸥。
　　卧槽，这是哪位土豪为了泡妞这么下血本？秦时鸥眨了眨眼，奥迪Q5在国内算是中高档SUV，在加拿大档次就一般般了，普通舒适版才要6万加元。
　　但能随手扔出六万块来泡妞的，在告别镇这样的封闭小镇也算是够轰动性的了，秦时鸥不得不警惕起来，他对薇妮有足够信心，可对牛皮糖对手没信心。
　　直接给薇妮打了电话，秦时鸥问清楚地点后就开车杀了过去。


第0495章 建设基站
　　薇妮正带团在绝对武力户外用品商店，国内游客对枪械很有兴趣，不管男女，到了告别岛之后都会到枪店去转一圈，即使不玩也要拍上一堆照片。
　　键盘候抱着一把AKM在给游客们做讲解：“绝对不准把枪口对准任何人，明白吗？任何人！没有安装弹匣也不行，像我这样，枪口对着天空，也别对地面，走火了跳弹威力贼拉厉害……哎哟卧槽，大哥你咋来了？”
　　转头看到秦时鸥，键盘候一脸惊喜，直接将枪口对准了他。
　　被黑洞洞的枪口指着，秦时鸥胆子再肥也忍不住心惊肉跳了一下子，赶紧摆手道：“尼玛找死啊？赶紧把枪口给我挪开！”
　　键盘候甩了甩枪，呵呵笑道：“别怕啊哥，我这是塑料仿真枪，给大家做讲解用的，里面只有弹壳没有子弹。那个，你咋有功夫来俺们店里？是来查账吗？”
　　秦时鸥含含糊糊地说道：“那个，我随便看看，你先带老乡们去靶场玩吧。”
　　看到秦时鸥，薇妮抿嘴笑了笑，却没打招呼，配合键盘候给男女游客们分批次领了枪弹，带他们去了靶场。
　　秦时鸥进柜台将那把被当做镇店之宝的巴雷特扛了出来，他这边正准备擦拭一下，键盘候鬼鬼祟祟的跑了回来。
　　看到键盘候那一脸神秘莫测的样子，秦时鸥警惕起来：“你又有什么鬼心眼？还有这时候你不看着那些人回来干什么？出事怎么办？”
　　键盘候说道：“保罗在那里呢，有他在能出啥事？再说了哥，我回来那是有要事向你禀报，刚才我得到消息，有个傻狍子给薇妮姐整了个奥迪车？你小心点啊。”
　　“我小心个屁，这算什么事？”秦时鸥摆摆手，“我对你薇妮姐充满信心。”
　　键盘候撇撇嘴，道：“那你急匆匆的跑来枪店干啥？别说是来玩枪啊，这不是你风格啊哥。行了也别解释了，我已经查清楚是哪个傻逼玩意儿想挖你墙角了，走，给你的枪上弹，咱们整不死他！”
　　这算是提供了有用信息，秦时鸥精神一振问道：“是谁想挖你哥我的墙角？”
　　键盘候带他去了靶场入口，貌似随意的看着一行人练枪，然后说道：“看我这里，十一点钟方向，对，就是那孙子，那个人模狗样穿着阿玛尼、带着劳力士、头上抹发油那孙子！”
　　秦时鸥估摸了一下方向找了找，看到有一个三十岁左右的西装男子正在跟薇妮聊着什么，薇妮脸上带着职业性微笑，典雅温柔但又拒人千里之外。
　　秦时鸥这边正在打量，键盘候递给他一个八倍望远镜，道：“呐，哥你用这个看。”
　　“是那个正和薇妮聊天的家伙吗？”
　　“对，就是那小子，我消息指定没错，绝壁是他……”
　　“是他那你就直接跟我说薇妮面前的人就行了，还说什么十一点钟什么阿玛尼劳力士，这隔着两百米我能看出衣服和手表品牌？”
　　“呃，也对，那还要不要望远镜？”
　　“要，我得仔细看看什么玩意儿敢来挖我的墙角。”
　　纠缠着薇妮的男子西装革履，相貌平平但带着一股自信气质，言谈举止彬彬有礼，脸上总是带着矜持的微笑，秦时鸥一眼就看出这是个斯文败类。
　　“妈的，回头得跟毛衣小五郎说一声，旅游团不能什么人都带，这种禽兽带出国干嘛呢？”秦时鸥喃喃道。
　　“哥，你干啥骂你自己？”键盘候傻愣愣的问道。
　　秦时鸥一脸莫名其妙：“我什么时候骂我自己了？”
　　“你刚才不是说秦时鸥来着吗？”
　　“操了，你是兔子耳朵听东不听西啊，我说的是禽兽！麻痹的，别废话，这货要挖我墙角，怎么搞他？”
　　“这还用说，毙了！”
　　“好兄弟！哥有你这样的兄弟真是三生有幸，喏，给你狙击步枪，你弄死他吧。”
　　“呵呵，哥啊，你看我这身子骨能扛得动狙击步枪吗？你还是自己动手吧。”
　　两人开着玩笑，游客们差不多玩完了枪开始离开，薇妮走过秦时鸥身边的时候忽然停下身帮他整理了一下衣服，开心地笑道：“你有没有给咱们女儿喂奶？小萝卜还小，每天要固定喝两次奶。”
　　秦时鸥斜着眼看了那斯文败类一眼，后者脸色都变了，心里顿时暗爽不已，兄弟，要想泡妞，你在错误的时间错误的地点选择了一个错误的敌人啊。
　　过来见识了一下所谓‘情敌’，秦时鸥就放心离开了，开车到小镇上的时候，他看到一些穿着印有‘摩托罗拉’LOGO的人正在拆卸收拾线路和器械之类，就好奇的停下了车子。
　　哈姆雷在和一个中年男子聊天，看到秦时鸥他打了个招呼：“秦，你这是去干什么？”
　　“没什么，随便转转，这是？”
　　“哦，这是摩托罗拉公司的工作人员，上个周不是搞镇庆日的时候咱们租赁了一个临时基站吗？他们现在来回收基站。这位是法兰克·肯特先生，摩托罗拉圣约翰斯分公司的首席工程师。”哈姆雷给秦时鸥简单的介绍了一下。
　　秦时鸥礼貌的和人握手，摩托罗拉啊，曾经的世界移动通讯霸主，和诺基亚分领全球的强大存在。话说他大学时候用的手机就是摩托罗拉，可惜后来没有抓住智能手机的机遇，一下子从世界霸主变为鱼腩。
　　法兰克·肯特是个四十来岁的中年人，标准的欧罗巴人种，眼窝深陷、鼻梁高挺，他不太擅长聊天，就和秦时鸥、哈姆雷说起了摩托罗拉数字集群对讲系统。
　　这个系统属于泛欧集群无线电的一种，英文简称是TETRA，如今已经被国际普遍采用的一种新的数字集群移动通信体制，也是加拿大采用的数字集群通信标准之一。
　　“现在我们摩托罗拉的大集群对讲系统正在占据市场上越来越多的份额，我们能够根据客户的需求和网络规划，为客户提供一个具备多个本地电话互连的多中心系统。”
　　“……这样，每个中心的本地电话互连设备设在中心站，并与此中心站的基站及其它周边的基站通过部分E1链路互连，同时各基站间也通过部分E1链路进行连接，所以能够拥有最好的通讯信号、最多的通讯轨道、最长的通讯辐射范围……”


第0496章 那就建吧
　　听了法兰克·肯特的一番介绍，秦时鸥还是没搞懂所谓的TETRA的工作原理，不过这不重要，就像北美俚语：如果你想吃一只鸡，那你就去吃，不必非得搞清楚怎么做。
　　秦时鸥需要无线电基站，但不是这种针对对讲机的集群式无线电，而是给机场塔楼安装大功率通讯系统。
　　他把自己的目标和法兰克说了一下，法兰克痛快道：“这没问题，民用私人机场只要100M功率的通信基站即可，大概需要十来万块钱。”
　　价钱不贵，秦时鸥直接和法兰克敲定下来，不用左挑右选了，摩托罗拉在无线领域这块现在还是很有威信的。
　　哈姆雷听着秦时鸥和法兰克的商讨，眼珠子转了转，嘴角挑动露出一丝微笑，然后道：“秦，你不打算弄一个TETRA数字时分多址基站吗？”
　　“我要它没用。”
　　“不不伙计，当然有用。你看你的渔场这么大，当你出产渔获的时候，必然是多个渔船一起工作。难道你到时候打算用手机通讯吗？海上信号可不好。”
　　听哈姆雷这么一说，秦时鸥觉得有道理了。
　　告别镇有自己的移动通讯基站，但功率不大，秦时鸥的手机常年信号不满格，一旦刮风下雨信号更差，他在家里上网只能用WIFI。
　　“有道理，但集群基站辐射范围有多少，我觉得如果在岛上建设一个基站，应该作用不大吧？”秦时鸥疑惑的问道。
　　法兰克说道：“是的先生，如果只在岛上建设一个基站，辐射范围顶多延伸到海洋中二十公里。但是，如果您在岛上建设成通信集群，再在您的船上安装上船载终端，那辐射范围可以进入海洋四百公里！”
　　“这么霸道？”秦时鸥吃惊问道，法兰克默默感受了一下四百公里的距离，也忍不住点点头。
　　“如果你们的TETRA系统这么强大，那为什么不推广到民用市场？四百公里的通讯距离，对于家庭通讯来说是很有诱惑力的吧？”秦时鸥奇怪问道。
　　法兰克苦笑道：“那不行的，先生，那没用。我们的TETRA需要基站主机和基站终端配合使用，不管是主机还是终端，体积和重量都太大了，车上都不能使用。何况，谁喜欢带着一个重重的对讲机多处走呢？”
　　秦时鸥想想也是，加拿大和美国移动通讯费用都比较低，晚上和周末普通通话甚至不花钱。
　　看秦时鸥有建设集群基站的意思，法兰克精神抖擞起来，集群基站可不是几万块能搞定的，如果他能拿下一个客户，光是提成就比他一个月的工资更高。
　　于是，他就拿出告别岛的地图给秦时鸥看：“瞧，你们岛屿的形状是很均匀的椭圆形，而且东北方还有坎巴尔山，山峰建设基站主机，那辐射范围可以更广泛。”
　　“我的建议是，您可以泛岛建设四个基站做集群，其中以坎巴尔基站为第一主机，按照800M的TETRA，其他的用400M就可以了，这样小岛周围的海洋，都是你的通讯地盘。”
　　“如果您要建设一个四联机集群，那大概五十万左右的价钱可以搞定。”
　　五十万，秦时鸥想了想刚要点头，哈姆雷一下子伸手搂住他的肩膀，贼眉鼠眼地说道：“别急着下决定，秦，我说你建基站没问题，能不能让咱们镇民们跟着沾点光？”
　　哈姆雷这么一说，秦时鸥就明白了这家伙的意思，是想让他将集群无线端频道开放，这样只要拥有密码，镇民们买一个对讲机就能免费的互相通话了。
　　不止于此，有了无线电很多事都简单了，比如导游带队攀登坎巴尔山，山里没有信号，所以每一次游客进山都得额外配备人手防止发生意外。
　　有了可以辐射全岛的无线电，让每个游客带一个对讲机进山，那就什么都不怕了，即使游客离队迷路在山里，也能找到他们。
　　秦时鸥不是吝啬的人，让镇民们跟着自己沾点光不算事，不过他先得问清楚：“组成无线电集群之后，最多能有多少人可以用？”
　　“您是说可以连入多少私人终端是吗？”法兰克问道，“这个您不必担心，TETRA采用了数字时分多址技术，它的系统功能更强大，通信质量更卓越，保密性能更好，利用频率资源更有效……”
　　“伙计，别说套话OK？”
　　“抱歉先生，我习惯了。好吧，我来介绍一下，我们的TETRA系统-Dimetra是目前世界上技术最领先、产品化程度最高的数字集群通信系统。在传输方式上，它除了可以提供‘一对一’的全双工蜂窝电话服务，也能进行快速的‘一对多’团队调度通信，建成一个集群之后可以开设16个频道，足够一千六百台私人终端接入。”法兰克介绍道。
　　“绝对够用了。”哈姆雷眉开眼笑地说道。
　　秦时鸥耸耸肩，“我还没答应，伙计！”
　　“哦，别这样我的伙计，你会答应的不是吗？其实如果我们可以享用你的频道之后对渔场也有帮助，有什么问题你在公共频道喊一声，那全镇就知道了，再有人找你麻烦，大家伙第一时间可以帮到你。”哈姆雷说道。
　　政客就是政客，秦时鸥一听还真是这样，他的基站集群等于是将小镇家家户户连接到一个网络里了，谁家有麻烦都是一句话的事。
　　想到这里他自然没话说，行，建吧，那就建一个基站集群得了。
　　“大家还可以在公共频道帮你出谋划策怎么拿下佳得利渔场。”哈姆雷怕秦时鸥不愿意，继续抛出诱惑性话题。
　　不过这个对秦时鸥来说小意思，他摆摆手道：“佳得利渔场交给我就行，我能搞定它。”
　　秦时鸥这边决定建设基站，法兰克就不走了，他给公司打去电话，直接往告别岛运送机器就行了。
　　开车回家，秦时鸥下午去泡了个温泉。
　　温泉还没有扩建，很有一股原生态味道，挖开这段时间后，温泉不断往上翻涌硫蒸汽，周围的石头泛着微黄色，带着淡淡的硫磺味。
　　秦时鸥放进一把躺椅在水里，接着躺上去，嗯，水有些微烫，正舒服。
　　独乐乐不如众乐乐，秦时鸥对虎子豹子招招手，俩小家伙一左一右跳到他身边跟着躺在躺椅上。
　　熊大看到他们下了水，顿时好奇起来，拽着肥屁股跳向秦时鸥。
　　“卧槽，不要！”秦时鸥一声惨叫！


第0497章 丰收的影子
　　晚上薇妮回来，就看到秦时鸥趴在沙发上呲牙咧嘴，小萝卜头苦着脸踩在他腰上迈着小碎步。
　　“这是在干什么？猫咪踩奶吗？”薇妮一边换下高跟鞋一边笑着调侃道。
　　踩奶是猫科动物的本能，小猫崽幼年吃奶的时候不能光靠吮吸，还需要两个爪子会捧着猫妈妈的咪咪一按一按的帮助乳汁分泌。
　　这样猫长大离开猫妈妈以后，偶尔怀念逝去的童年生活和妈妈的咪咪，那时候它们就会找个柔软的地方站在那两只前脚在地上一蹬一蹬的，这就叫踩奶。
　　对于猫咪来说，踩奶是一种很重要的生活享受，它们踩奶的时候往往心情愉悦、表情满足。
　　这和小萝卜头现在的状态完全不一样，小萝卜头是垂头丧气加满脸不情愿，跟受了委屈的小媳妇一样。
　　看到薇妮回来，它小眼睛一亮想跳下来，秦时鸥咳嗽一声，它只好继续闷闷不乐的踩着爪子。
　　“到底怎么了？”薇妮将小萝卜头抱开过去帮秦时鸥按摩腰部。
　　秦时鸥无奈地说道：“熊大这混蛋惹的祸！我下午想泡个温泉，结果我躺到椅子上后，这坏小子直接跳到了我身上！”
　　“上帝，我真同情你。”薇妮看着熊大的虎背猪腰真心地说道。
　　因为秦时鸥被践踏了，薇妮便允许他休息，自己进厨房做午饭。
　　看到薇妮进厨房，小布什着急的飞了进去，踩在冰箱上探头探脑看薇妮的菜篮。
　　薇妮打开菜篮给它看，说道：“好啦好啦，瞧，妈妈买了你喜欢的牛肉，开心吗？开心就出去吧，别在里面耽误妈妈做饭。”
　　小布什嘎嘎叫了两声，不情愿的抓着把手不肯离开，秦时鸥吹口哨，小布什看向门口虎视眈眈的熊大，着急的嘎嘎叫了起来。
　　秦时鸥只好把熊大先叫了回来，这样小布什才安心的飞到沙发上安静的待住。
　　先给小家伙们准备好食物，薇妮分的时候给了秦时鸥一个盘子，里面是精心挑选的葡萄、黑莓和火龙果之类。
　　“亲爱的，你真体贴。”秦时鸥嘿嘿笑道。
　　薇妮在厨房里做菜，秦时鸥给丽芙·戴勒姆打了个电话，询问首饰做的怎么样了。
　　丽芙说道：“真是太巧了，秦先生，今天首饰刚刚全套完工，您可以随时来拿了。”
　　他和薇妮见面是在四月中旬，还有两天的时间，这样他和丽芙约定，后天去纽约拿首饰。
　　第二天起床之后，他和沙克等人去渔场转了一圈，查看渔获情况，从纽约回来，差不多就要准备出产渔获了。
　　这次秦时鸥开动的不是丰收号，而是甲板艇奥尔巴赫号，甲板艇敞开的甲板上放置着一个21寸电脑屏幕，下面连着精密探鱼声呐。
　　甲板艇开动，电脑屏幕上出现了一些连绵成片的小黑点，看到这些黑点，沙克和海怪顿时精神振奋了起来。
　　“怎么样？”秦时鸥问道。
　　“棒极了！”沙克眉开眼笑地说道，“瞧瞧，这都是可以捕捞的大鱼！我猜是鳕鱼，但鳕鱼长得这么快真让人吃惊。”
　　海怪点头道：“是的，这很让人吃惊，看来大秦渔场以前的情况未必有咱们想象中那么糟糕，这些鱼不会是一年期长大的，应该都是以前遗留下来的。”
　　秦时鸥暗道这你们真猜错了，这些鳕鱼就是去年刚种下的鱼苗。
　　沙克和海怪这么想太正常了，鳕鱼要从鱼苗长到一米长，那至少需要四年到五年时间，这是在饵料充沛、海水质地好的情况下。
　　所以，他们无法将这些出现在屏幕上的大鱼痕迹和一年前的小鱼苗结合到一起。
　　听着沙克和海怪等人的讨论，秦时鸥只能感叹，海神能量太可怕了！
　　秦时鸥控制海神能量在水下看了看，除了鳕鱼，还有大马哈鱼可以用来捕捞出售。
　　但他不打算这么做，一是鱼群还不成规模，二是进入渔场时间太短，它们的肉质改善的应该还不行。
　　渔场真正的瑰宝其实不是这两种数量最多的鱼，而是那些如鱼雷般在深海纵横捭阖、来去如风的大蓝鳍金枪鱼！
　　五百多条蓝鳍金枪鱼，经过海神能量的促生长，领头的那些大鱼已经长到了四米多长，即使是小的个头也超过两米半，已经成了海底一支不可忽视的力量。
　　当然，最大的是大蓝，它是金枪鱼群的带头大哥了，体长接近四米半，连黑霸王都不敢轻易来招惹它。
　　秦时鸥考虑了一下，决定给渔夫们一个惊喜，不过这惊喜不能太大，如果是一群蓝鳍金枪鱼都出现，那肯定能把他们吓成心脏病。
　　这样他决定，鱼群再养殖一年，明年让它们露出真面目，先出现一两条给鱼群做个铺垫即可。
　　现在蓝旗金枪鱼还没有长到极限呢，这种鱼是能长到五米长的！
　　带着这样的想法，秦时鸥控制了仅次于大蓝的一条大金枪鱼。
　　这条鱼体长在四米二三左右，跟一条小鲨鱼一样，流线型的身体格外漂亮。它的皮肤紧致光滑，上半身体色幽兰，泛着海洋独有的神秘色泽，下半身皮肤则是雪白色，蓝白相交，魅力非凡。
　　控制这条大鱼从甲板艇下游过，沙克顿时叫了起来：“狗屎，我们渔场里来了鲨鱼！看它的个头，我猜是沙虎鲨！”
　　“有可能是条大海豚，大号的大海豚。”海怪笑着说道。
　　渔场丰收引来鲨鱼是很常见的事情，不必过于紧张，下钩子钓起它来即可。
　　秦时鸥让大金枪鱼贴着水面快速掠过，从船侧露出一些身影。
　　看到金枪鱼在水下的影子，沙克和海怪猛的面容呆滞，一时之间目瞪口呆！
　　放开这条鱼，秦时鸥看向沙克几人，道：“我觉得那不是鲨鱼，伙计们，可能我看错了，如果没看错，那就是蓝鳍金枪鱼！”
　　“妈的！”
　　“上帝！”
　　“我以为我出现幻觉了！”
　　沙克热切的看着秦时鸥叫道：“是蓝鳍金枪鱼，BOSS，这是一条真真正正的蓝鳍金枪鱼！但它怎么那么大？我从未见过那么大的蓝鳍金枪鱼！”
　　海怪叫道：“发财了，BOSS，我们要大赚一笔了！这条鱼如果能弄上来，赚个一百万都没问题！”
　　“对，上东京的鲔鱼春拍会！”烟枪兴奋地吼道。


第0498章 奇妙宝藏
　　金枪鱼和艺术品一样，要想值钱，那就得上拍卖会。而最上档次的金枪鱼拍卖会，就是每年四月在日本东京筑地市场举行的金枪鱼春拍会。
　　普通情况下，金枪鱼的价格在五十加元到一百加元之间，不同部位，价格不同。上了拍卖会之后，那一条的。
　　上了拍卖会，那金枪鱼就不管部位按照统一价格来要价了，基本上都是从一万元开始起价，2012年春天在筑地市场创造的价格纪录是一条重222公斤的蓝旗金枪鱼。
　　那条鱼来自日本青森县大间海域，最终以15540万日元也就是220万加元的天价成交！
　　在这个价格之前，蓝鳍金枪鱼的最高纪录仅为5649万日元，而且当时那条鱼还有269公斤，之间相差近3倍。
　　之所以会出现这样的恐怖高价，就和日本国情相关。
　　拍卖会就是一个炒作，为了鼓励渔民们捕获蓝鳍金枪鱼，日本人很不要脸的出了这样一个招数，将一条鱼炒出天价，吸引渔夫们加大捕捉力度。
　　至于蓝鳍金枪鱼的生存状况？短视的日本人才不在乎。
　　另外，参加首拍的金枪鱼王也往往被视作“市场好行情”的象征，算是日本人给自己求一个开门红。
　　当然能拍出天价的肯定是鱼王，其他鱼也参与竞拍，但价格就合理的多了，顶多比平时贵20%至50%。
　　秦时鸥这条蓝旗金枪鱼足足有四米半长，体重超过五百公斤，不管品相还是肉质，都绝对高于以往那些鱼王，所以他只要将这条鱼带到日本去，必然是今年的鱼王。
　　沙克和海怪对这条金枪鱼的估价是一百万，可能有人疑惑为何鱼越大越珍贵反而价格越低？
　　因为秦时鸥很倒霉，就在去年东京海鲜市场进行了改革，金枪鱼拍卖价格被理性约束，以后正常的两百公斤蓝鳍金枪鱼，能卖出个十万二十万加元就不错了。
　　不管一百万还是五百万，总之对于一条鱼来说，这都是天价，沙克一行人磨刀霍霍，立马掉转船头回去准备钓这条鱼。
　　秦时鸥让他们去准备，他自己则抱着手机在QQ上和熟人们聊天，只要他不出手，这些人根本钓不到那条大金枪鱼。大秦渔场可不是乔治浅滩，水太深鱼发现不了饵。
　　中午薇妮不回来，秦时鸥去大棚里摘了一把辣椒炒了个鸡蛋，他现在对鹅蛋比较感兴趣，但白鹅产卵还少，保护的很好，这件事得从长计议。
　　摘了辣椒走出来，一道身影猛然掠了过来，接着‘噗通’一声闷响，一只花花绿绿的披肩榛鸡被扔在了地上。
　　披肩榛鸡和秦时鸥以前抓的花尾榛鸡是同类，但相比傻乎乎的后者，披肩榛鸡精明警惕的多，一有风吹草动立马藏起来，很难捕捉。
　　扔下披肩榛鸡的是小布什，它得意洋洋的在天空中盘旋几圈，收拢羽翼蹲在了秦时鸥的肩膀上。
　　小布什和尼米兹做事都很有数，它们不管落在秦时鸥肩膀还是手臂上，都会轻轻抓着他，否则秦时鸥的肩膀早烂了。
　　看到这只披肩榛鸡，秦时鸥乐坏了，他一把将小布什抱着举到眼前，哈哈笑道：“好孩子，你竟然会给家里抓野味了？真棒！真是太棒了！”
　　尼米兹无法抓捕兔子野鸡之类，这和它的下肢力量有关，大军舰鸟的爪子比较柔弱没什么力量，高速扑击下不敢抓野兽，否则野兽挣扎可能折断它们的爪子。
　　白头鹰就没有这个担忧了，它们是海陆空三吃，爪子力量的强大在禽类中名排榜首！
　　禽类无法做出表情，因为它们面部肌肉不具有横向抽动的能力，这样小布什看上去老是很严肃凶悍，标准的高冷姿态。
　　秦时鸥挠了小布什一会，喜滋滋的将披肩榛鸡放入了冰箱里。
　　晚上薇妮回来，秦时鸥拿出来给她看，说这是小布什抓回来的。
　　薇妮也惊喜的很，她娇笑着将小布什抱在膝盖上帮它顺着毛，夸奖它有出息，同时眼神不断瞥熊大，意思是你个胖子光会嘚吧嘚的吃，连小布什都比不上。
　　熊大才不在意别人的看法，反正他脸皮厚，这会它抽动鼻头，向往的看着厨房，秦时鸥正在炖披肩榛鸡。
　　榛鸡是味道很好的野味，不管烤烧炖炒都不错，当然最好的还是炖着喝汤，香味浓郁且营养丰富。
　　晚餐的时候小布什就成了英雄，因为所有人——奥尔巴赫、四个孩子和秦时鸥、薇妮都喝到了榛鸡汤，虎豹熊狼四小则跟着啃了鸡骨头，这自然是它的功劳。
　　被一行人轮流夸赞了一遍，小布什骄傲的炸起了毛，熊大吃饱了趴在它旁边，它很不乐意，用弯钩一样的嘴啄熊大让它起开，似乎和懒惰的熊大待在一起降低了它逼格一样。
　　美美的喝了榛鸡汤，第二天秦时鸥和薇妮就去了纽约，这次还是比利来接的他，开着一辆崭新的奥迪R8公路轿跑，身边的姑娘换成了又一个身材火辣的小模特。
　　“你之前那款大路虎呢？”秦时鸥问道。
　　比利摆摆手道：“不喜欢，和我哥们换了车开，这就是他的车。”
　　“那你可吃亏了。”秦时鸥调笑道，“R8可没有你那辆大路虎贵。”
　　比利看看周围，见他带来的那模特正在玩手机，就低声对秦时鸥说道：“不，我没吃亏，看到那靓妞了吗？她是我连同R8一起接收过来的。”
　　听了这话，正在喝矿泉水的秦时鸥一下子被呛的咳嗽了起来，薇妮赶紧过来帮他温柔的拍背，嗔道：“你都当爹了，怎么还跟小孩一样会呛咳呢？”
　　秦时鸥哈哈干笑两声，他可不好解释。
　　比利看着因为秦时鸥呛咳而着急心疼的薇妮，看着恩爱的两人，心里忽然不是滋味了。
　　后面开车到了蒂凡尼大厦门口之后，他停下车也喝了口水装作被呛到，但他带来的小模特看都没看他，自顾自的盯着蒂凡尼的经典蓝色标志兴奋呢。
　　女性天生就对这些亮晶晶的珠宝首饰之类没有免疫力，就像男人对代表强悍武力的兵器没有免疫力一样。
　　薇妮和那小模特一样，到了蒂凡尼门口之后俏脸上露出向往之色，下意识的抓紧秦时鸥的手问道：“我们来这里干嘛？”
　　秦时鸥吻了她一口道：“你带着我送你的钥匙吗？我们是来开启奇妙宝藏的。”


第0499章 暗夜女皇
　　丽芙·戴勒姆已经等在门口了，她身边还站着一个跟汤姆·汉克斯有七八分神似的中年帅哥，老帅哥穿着休闲西装，气质不像汤帅那样憨厚朴实，另有几分飘逸潇洒，一看就是混艺术圈的。
　　看到秦时鸥等人，丽芙就上前和他拥抱，然后介绍了中年帅哥，原来这人是蒂凡尼纽约旗舰店的经理，名叫卡塞尔·雷迪卡斯。
　　双方互相介绍了一下，丽芙听秦时鸥说薇妮是他的未婚妻，脸上露出欣赏之色，神秘微笑着问道：“秦先生，那您的礼物，一定是为您未婚妻准备的了？”
　　秦时鸥笑着点头，道：“我的礼物在哪里？”
　　丽芙对一名女导购低声说了句话，那女导购离开，很快有人推着车子走了出来。车子上放着一个一人高的柜子，柜子表面是上好的小羊绒，色彩染成天蓝色，显得格外华贵。
　　柜子上象征性挂着一把锁，秦时鸥让薇妮上去打开，说道：“亲爱的，我不知道你会不会喜欢里面的东西。但不管如何，我想你知道，我时时刻刻都希望你能开心。”
　　薇妮甜甜一笑，她上去打开造型普通的小锁，丽芙上去拿掉锁，接着在柜子上摁了一下。
　　顿时，这柜子开始自动收缩，原来是玻璃钢质地，全程电动控制，摁一下按键，柜子便一片片折叠起来。
　　随着玻璃钢自动收起，里面的物品露出了它的面目，那是一个女性模型，完全是按照薇妮的样子制作的，看材质是个蜡像，手工一流，将薇妮靓丽的相貌刻画的一清二楚。
　　但真正吸引人的不是蜡像，而是蜡像身上那一整套首饰：从发饰到耳环、从项链到戒指、从额饰到胸饰、从手链到脚链……
　　最引人注目的是蜡像薇妮胸前那一片华美的胸饰，看上去是印度宫廷风格，采用了Granulation金属珠粒工艺，将上百颗黑珍珠连绵串在了一起。
　　Granulation金属珠粒工艺并不复杂，本质是只需将与想要的珠粒大小相应尺寸的金属长条进行加热，直到金属在高温下熔化形成一个个匀称的液体金属球。但因为这套首饰的主体是更珍贵的黑珍珠，故而没用金属球，只是做成铂金托垫托住一粒粒黑珍珠。
　　大小不一、排列有序的黑珍珠勾勒出了一个云纹般的华美图案，飘逸感十足。
　　头饰做的别具匠心，整个独成体系，有一个巴掌大小的蝴蝶护发，另有一片片小型黑珍珠紧密排列而成的花瓣。头饰也用铂金打底，这样黑白相间，雍荣华丽。
　　耳环是两串流苏，一颗稍大的黑珍珠打头，下面是由大及小的黑珍珠组成的步摇，轻风一吹，流苏微微摇动，让人看了情不自禁就陷入陶醉中。
　　额饰是用大小不一的黑珍珠打造成衔接的橄榄叶形状，就像希腊女神像上常见的桂冠。
　　两只手链造型不一，右臂是镂空护腕式手链，而左臂的手链则仿若盘纹，从腕部一直连绵爬升到小臂肘部。
　　两个手链都采用了Filigree金属丝工艺，这工艺不过是由几条粗细、长短不同的铂金和白银丝通过缠绕固定一颗颗黑珍珠，但通过丝管彼此交错搭配组合出了一种充满想象力的美，首饰结构丰富且充满变化节奏。
　　其他如戒指、脚链之类，无一不是匠心独运。
　　最后在蜡像托起的手掌中有一个巴掌大小的小皇冠，这皇冠使用了Kundan镶嵌工艺。
　　工艺超群的工匠将铂金捶打成一片片轻薄精致且极为柔软的箔片，然后小心嵌放入黑珍珠。在黑珍珠与托架之间，又巧妙的遮盖住了用来固定黑珍珠的紫胶。
　　根本无须任何焊接或加热，只需沿着黑珍珠本来的轮廓，让丝缎般的铂金箔片流畅地完成一次次起承转合，再经过精心的抛光打磨，皇冠就此成形。
　　就整体而言，这一套首饰只有一个词可以形容：雍容华贵！
　　蜡像所处的位置是丽芙精心挑选的，恰好位于正南窗户与大厅的黄金分割线上，这样照耀进来的春日阳光格外柔和。
　　柔和的阳光洒在晶莹剔透的黑珍珠上，反射出来的光线更加的柔和，这些光线似乎是黑色的，如同泼墨，在黑珍珠上闪耀着，充满了高贵的气息。
　　一瞬间，大厅里所有的服务员和顾客都惊呆了，从薇妮打开玻璃柜开始，大厅里鸦雀无声！
　　秦时鸥之前见过首饰照片，丽芙有了创意后就传给他了，但半成品和成品完全不一样、照片和实物也完全不同，即使他这种崇尚暴力的大老爷们，看到这套黑珍珠首饰之后也忍不住目眩神迷。
　　还是那句话，真正的美是不分种族、不分性别一样能欣赏的。
　　看着这套黑珍珠首饰，薇妮一下子用手捂住了嘴，满脸的难以置信，她呆呆的看着首饰，然后回过头，无法相信的看着秦时鸥。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“你知道，薇妮，我没有接受过什么贵族教育，没有什么艺术鉴赏能力。我所能为你做的，就是用我出海找到的黑珍珠做一套首饰，但我不懂设计，这很遗憾。”
　　“这东西太完美了，秦，完美的只属于女神，它是这样的漂亮，不该出现在我们面前的。”薇妮拉着秦时鸥的手喃喃道。
　　卡塞尔·雷迪卡斯率先鼓掌，周围的人都情不自禁的跟着鼓掌，这时候才算真正打破了大厅的寂静氛围。
　　比利推了秦时鸥一把，怪叫道：“伙计，你这时候该亲吻薇妮的。”
　　秦时鸥拥抱着薇妮，低声说道：“我本来想要向你求婚的，但我不知道你喜不喜欢，所以决定先送你做小礼物，以后当我确定选到一件你肯定喜欢的礼物的时候，才向你求婚。”
　　薇妮幸福地笑道：“不，亲爱的，你这样会宠坏我的，真的，你已经宠坏我了。”
　　丽芙微笑道：“薇妮，为你的首饰起一个名字吧，命名权属于你。”
　　薇妮歪了歪头，说道：“就叫暗夜女皇吧，瞧，她的气质多么神秘、多么高贵，除了暗夜女皇，我想不到别的。”
　　“那就叫这个名字，这是一个很棒的名字。”丽芙说道，“你要不要戴上她试一试？我们已经给你准备好了房间。”


第0500章 老大出马
　　薇妮最终放弃了现场佩戴尝试的机会，因为她实在不想过于刺激在场的女士们。
　　随着玻璃柜重新升起完成包装，大厅里变得吵闹起来，蒂凡尼毕竟是纽约的顶级奢侈品店，每时每刻都有不少名媛贵妇来采购或者观赏饰品，这些人看到暗夜女皇，简直要疯了。
　　即使这些人身份高贵、见识广泛，这会也被暗夜女皇的魅力蛰伏里，一个丰腴的火辣女郎很擅长交际，上来和薇妮说了几句话就找到共同语言聊了起来。
　　其他女人也参与进来，薇妮立马成了小圈子里的主角，好在她受过的礼仪培训无数，立马见招拆招开始应对，表现落落大方。
　　这些女人的目的都一样，那就是询问这么多高质量黑珍珠的来源，显然她们想要拿下这套暗夜女皇，但即使用屁股想她们也知道这不可能。
　　能拿得出这样一整套黑珍珠订做首饰的人，岂能在乎金钱？再说就算薇妮想卖，她们谁又能出的了价格？
　　比利看着秦时鸥一个劲摇头，摇的后者莫名其妙问你小子什么意思。
　　比利心服口服道：“秦，我一直以为我是情圣，一直以为我是泡妞舍得下本钱，可跟你一比，我这差出一条林肯大道！你才是情圣！你泡妞简直是下血本！”
　　秦时鸥笑着推了他一把说你少扯淡，比利后面嘻嘻笑了起来没有再说什么，但目光若有所思。
　　薇妮和贵妇名媛们交换了联系方式之后，就回到了秦时鸥身边幸福的抱着他的手臂。
　　跟比利来的火辣女郎咬了咬朱唇，忽然上来说道：“施洛华小姐，我看到这套首饰还有黑珍珠盈余是吗？我能否向您求一颗，最小的那一颗就好。”
　　首饰没有将黑珍珠都用掉，每个类型都留下了几颗，因为黑珍珠是有磨损的，这样可以方便替换。
　　秦时鸥以为她是起了贪念，刚要拒绝，那女郎接着说道：“我想得到一颗黑珍珠，永远铭记今天。您的未婚夫为您的付出让我突然之间明白了很多事情，我想要离开纽约了，去做一点事情，去找一个能像秦爱您这样爱我的未婚夫。”
　　薇妮看看比利，比利无所谓的耸耸肩，道：“伊娃说的对，我也要反思我以往的生活原则了。”
　　这样薇妮就大方的打开额外准备的首饰盒，挑选了一颗大型珍珠送给女郎，拥抱她低声道：“我祝福你早日找到自己的幸福，相信我，金钱很棒，权力很棒，名气很棒，但对于我们普通人，总有别的东西值得我们更珍惜。”
　　“谢谢。”女郎洒脱微笑，比利帮她买了一个精美的小水晶盒装起黑珍珠，女郎和比利最后拥吻了一下，道：“和你在一起的日子，我过的挺快乐，但你终究不属于我，再见，男神。”
　　接过水晶盒，女郎对三人摆摆手就决然离开。
　　秦时鸥若有所思的看着她说道：“这姑娘如果真的下定决心以事业为重，那我敢打赌她有了不起的未来，她对自己——是真狠啊！”
　　“但这跟我们已经无关了，你们还有什么项目？”比利问道。
　　秦时鸥来纽约已经好几趟了，每一次都来去匆匆没怎么好好逛，但这一次注定还是这样，因为家里忙着要出产渔获呢。
　　再匆忙也得在这里住一夜，下午秦时鸥牵着薇妮的手逛了皇后大道，晚饭两人就像是普通小情侣一样在街头走走吃吃走一路吃饱了。
　　逛超市的时候看到楼上有电影院，两人就买票去看了一部爱情喜剧，没什么营养，完全的爆米花电影。但看这电影的年轻人本来就不是为了剧情，灯光暗淡下来之后一群男女就抱在一起啃。
　　秦时鸥抱着薇妮也啃了一口，薇妮挣脱，促狭的指了指身后，低声道：“美国人真疯狂。”
　　秦时鸥悄悄回头一看，靠，一哥们腿上跨着个女人直接开干了。
　　晚上住宿还是住在AKA酒店，比利帮他们订好了房间，今天纽约天气不错，躺下又可以抱在一起看星星了。
　　蒂凡尼不愧是世界顶级服务集团，秦时鸥的钱花的很值，人家不光给设计出了一套珍贵的首饰，还负责投保请专业的安保公司将首饰送去渔场。
　　秦时鸥和薇妮回到渔场的时候，分装的首饰盒已经送到了，虎子和豹子爪子扶着桌沿摇头摆尾的看包装精美的盒子，还以为这是给它们准备好的礼物呢。
　　秦时鸥赶紧将两个小家伙拉下来，拜托，你们要是将这玩意儿推到地上弄碎，那老爹可就护不住你们了。
　　薇妮把这套首饰当做至宝了，不光是因为它本身的价值，还因为这是秦时鸥正儿八经送她的第一样东西，之前就是一只大西洋蓝龙把她骗到手了。
　　提着首饰盒薇妮喜滋滋的回了房间，开始对着梳妆镜试戴了起来。
　　戴好之后，原本就气质典雅的薇妮，一下子增添了几分华贵，跟知书达理的贵族大小姐一样。
　　薇妮让秦时鸥帮她拍了好几张照片，然后她发动到了母亲的邮箱，让她们一定看看——尤其要让姐姐福克斯看看！
　　如秦时鸥预料的那样，他不出手，这群家伙根本钓不到那条大蓝鳍鲔，一个在深海潜伏一个在水面抛洒鱼饵，能钓到金枪鱼就神了。
　　沙克、海怪等人明白这点，但他们焦急无比，生怕那条大金枪鱼跑掉，那可是一条鱼王啊。
　　秦时鸥看他们什么不干光分批出海钓鱼的样子，一时之间忍不住摇头，看来自己给他们带来的震撼还是太大。好在没有将金枪鱼群叫出来，否则的话这些人可能会直接抽过去。
　　不忍心再折腾一行人，从纽约回来之后，秦时鸥就跟随着出海了。这也是渔夫们梦寐以求的，他们认为现在只有秦时鸥的五行寻龙诀能找到这条金枪鱼的位置。
　　渔夫们激烈讨论着寻找这条大金枪鱼的法子，公牛提议用镖旗鱼的方式，他可以亲自来掌控标枪，一定能弄死那大鱼。
　　所谓镖旗鱼，顾名思义就是拿着一根长镖枪对付旗鱼，一般就是海面捕猎马林鱼、大西洋旗鱼之类大型旗鱼类使用的方法。
　　烟枪对公牛的头脑简单痛恨不已：“法克，你这蠢货，你的脑浆难道一起射出去了吗？我们现在讨论的是怎么发现那条蓝鳍鲔，如果能发现它……”
　　“伙计们，快瞧、快瞧显示屏！”沙克忽然惊喜地叫道。


第0501章 憨豆出击
　　高清显示屏上，一个红色的长条出现，和周围的绿色点点区别显著。
　　声呐探鱼仪的功能不是简单的搜索，还可以标记，这和战舰用的声呐一样，只要对以前发现过的大鱼进行标记，它再出现的时候就是显眼的红色。
　　毫无疑问，被标记的大鱼，除了蓝鳍鲔还有谁？
　　秦时鸥当机立断，挥手喝道：“愣着干嘛，赶紧动手抛饵！”
　　顿时，一群渔夫乱糟糟的跑了出去，沙克带着一个渔夫抛饵，海怪等渔夫拿起了鱼叉，公牛带着他的标枪上船的，这会抽了出来着急看海面，打算那金枪鱼被引上来之后就直接给它一枪。
　　看到这一幕，伯德忍不住摇头，秦时鸥问怎么回事，他简短的评价道：“乌合之众！一团散沙！”
　　秦时鸥不能控制这种半开灵智的大鱼来上钩，否则对海神之心来说有损伤，他只能将大金枪鱼送到水面上，其他还要看渔夫们的经验技术。
　　这不需担心，秦时鸥麾下汇聚的是告别岛最好的十二个渔夫，个顶个都是好手。
　　沙克有节奏的抛下鱼饵，这些饵都是用新鲜鲱鱼做成的，带有些微的海神能量，如果是在其他海域，管他是什么金枪鱼还是鲨鱼大马哈鱼，早就引诱上来了。
　　但对大秦渔场的金枪鱼来说，这就缺乏诱惑力了。
　　蓝鳍鲔为什么会留在大秦渔场不离开了？秦时鸥可没有绑定它们，原因很简单，渔场里的饵料丰富且可口，它们平时吃的就是含有海神能量的鲱鱼、鲭鱼、乌贼、北极虾之类，现在的鲱鱼段对它们可是缺少吸引力的。
　　再怎么说，活鱼也比死鱼更好吃吧？
　　乔治浅滩的金枪鱼容易被死鱼段吸引上钩，那是因为它们饥一顿饱一顿日子不好过，有的吃就不错了，哪有资格挑三拣四？
　　大秦渔场的金枪鱼，就有挑剔的资格。
　　渔夫们勤奋的抛饵，一大箱子的鲱鱼段、鲭鱼段、小乌贼之类被扔到了渔船四周。
　　从显示屏上来看，大金枪鱼游荡在周围，但没有咬钩的迹象。
　　烟枪紧张的叼着烟斗，喃喃道：“来吧来吧，我亲爱的小伙子，上钩吧，爸爸免费送你坐飞机去东京！别犹豫，伙计，咬钩呀，瞧瞧那些香喷喷的鱼饵，我都忍不住想吃一口！快点，小伙子，去吃啊……”
　　老渔夫扎克沉着地说道：“瞧瞧，这家伙绝对见识过大世面，他是这么的狡猾，我敢打赌，它活了可能有五十年，比你我年龄都大。它见识过钓鱼艇，见识过自己同伴被钓走的场面，所以今天是一场持久战！”
　　一行人紧张的注视着屏幕讨论，忽然之间有人惊叫道：“上帝，瞧瞧，这是什么？我敢打赌这出现的家伙有十米长！”
　　一个比金枪鱼痕迹要长两倍的绿色长条出现在屏幕上，游动速度很快，来势汹汹！
　　秦时鸥赶紧放入海神意识去看了看，娘希匹，是黑霸王！这家伙嗅觉太灵敏了，扔下的鱼段带有血迹，没引到金枪鱼倒是把它给弄过来了。
　　黑霸王很少来浅海水域，它体格太大，稍不留意就会被困在浅滩上，另外浅海水域大鱼少，还是待在深海有肉吃，所以渔夫们没有见过它。
　　这造成了渔夫们的恐慌，一旦这是鲨鱼，那肯定是冲着大金枪鱼来的。即使这鲨鱼没有追上大金枪鱼，那也会吓跑它。
　　渔夫们只能自我安慰：“不会是鲨鱼的，这么长的鲨鱼现在早见不到了，应该是一条鲸鱼，前一段时间我们渔场不是有很多座头鲸吗？”
　　秦时鸥不能让黑霸王搅了自己的好局，就打算赶走它，这会雪球冰刀憨豆三小都在海神意识控制的海域嬉戏，它们一瞬间就感受到了海神意识传达来的指令，赶走那条又丑又大的坏蛋。
　　宽吻海豚智商最高，理解能力也最强，它一马当前就冲了上去。
　　雪球和冰刀本来也要动手，可看到憨豆冲上去了，它们就停下了前行的身影，不怀好意的跟在后面看戏，想看看黑霸王怎么收拾小憨豆。
　　相比十多米长的黑霸王，憨豆不到一米的身影真的跟一颗小豆子一样，可是个头小胆子大，憨豆飞快的游动上去，好像离弦之箭般一脑袋撞在黑霸王的身体腹部！
　　黑霸王蛋疼了，它赶紧转身寻找敢于攻击自己的家伙，这简直是造反啊，知不知道老子是谁？老子是大白鲨！十米长的大白鲨！打过潜艇斗过海浪的大白鲨！
　　它一转身，右侧腹部又被撞了一下，这下黑霸王怒了，你麻辣隔壁是谁找死？别藏头露尾，给爹出来正面打！
　　黑霸王的姿态相对鲨鱼鲸鱼们来说很灵活，可与被海神能量改造过的宽吻海豚比，那差距就大了。
　　海豚是海洋里最灵活的精灵，它们速度不快、爆发力不强，但因为拥有流线型体型、聪慧的脑袋、出众的平衡性，所以它们非常灵动。
　　另外，海豚的战斗力也很强，它们从不害怕大鲨鱼，很擅长与这种凶悍笨拙对手交战，往往还不落下风——当然，这是海豚群体攻击鲨鱼的情况下，一对一海豚自然不是凶残大鲨鱼的对手。
　　憨豆正面也不是黑霸王的对手，可它经过海神能量的改造更灵活了，速度也快、爆发力也强，短距离冲刺能力尤其出色，它采用了祖辈们对付鲨鱼的手段，利用灵活性，不断撞击大鲨鱼的两侧腹部。
　　鲨鱼的腹部是它们的阿克琉斯之踵，重要脏器都在那里，偏偏腹部脂肪最薄，海豚群若是轮流撞击它们腹部，都能撞碎它们的肝脏从而弄死它们。
　　这样黑霸王连续转了几圈也没找到攻击自己的憨豆，恼羞成怒索性耍流氓。它赶紧潜到水底，这样就保护住了腹部，憨豆这下子可就没辙了。
　　即使这样，憨豆的战斗力也足够冰刀和雪球瞠目结舌的了，它们这时候才明白，原来三弟如此骁勇善战，这可真是碉堡了！
　　秦时鸥奖励了小憨豆，给它输入了一些海神能量，这样憨豆更精力充沛了，飞快的围着黑霸王转悠。
　　黑霸王忿忿不平的盯着它，目光睥睨不可一世：尼玛你就作死吧，老子不和你一般见识！
　　确实，憨豆能和黑霸王打成这样，也有秦时鸥束缚它的原因，海神意识一直在劝慰它别发起攻击。
　　否则黑霸王张开大嘴狂吸海水主动出击，两个照面就能解决小憨豆，双方体格差太远了！


第0502章 价值百万的鱼
　　秦时鸥将憨豆三小带走，又安抚了一下黑霸王，给它输入了一些海神能量，黑霸王这才不开心的离开了。
　　猫鲨七兄弟一直在不远处潜伏观看，看着黑霸王慢慢游动的身影，这群逗B眼珠子咕噜噜转了起来。
　　它们感觉黑霸王就是个傻大个，让一个海豚玩成那样，根本就不是看上去这么可怕，既然这样，要不咱们也去玩玩它？
　　星期一看看自家兄弟，嗯，大家人多势众，且每一个都比那小海豚个头大，它们自认速度、爆发力都不差于小海豚，于是就大大咧咧的追上了黑霸王。
　　黑霸王这里正郁闷呢，结果一眨眼，面前出现了七个小不点。
　　啥意思？黑霸王愣愣的看着猫鲨七兄弟，它脑袋相对简单，绝不可能想到这七个都没资格登上它食谱的家伙是来找它麻烦的。
　　星期一正面对视黑霸王，忽然感觉压力好大，原来正面面对一个大鲨鱼，和躲在远处看它是不一样的！
　　大白鲨生来就带有狂暴光环，生存过程就是杀戮过程，那种凶悍气息绝对令人望而生畏。
　　它们和老虎捕食一样道理，冲出来直接用气势震慑住食物，这样大多数食物直接吓得呆若木鸡，它们只要张开嘴吞食就行了。
　　星期一感觉到这种气势，刚才沸腾起来的兽血立马冷却了，它困难的摆摆尾巴，低眉顺眼准备溜走。
　　可是星期七是愣头青，它只记得一开始的计划，看兄弟们对这傻大个完成包围，就学着憨豆撞了上去……
　　黑霸王看它低头冲来的样子，顿时明白是怎么回事：麻蛋，这些食物竟然想要逆袭？！
　　二话不说，黑霸王立马退后，这动作鼓舞了其他猫鲨，嘿，这傻大个是软蛋……
　　这想法刚出现，退后的黑霸王拉开了足够发起冲刺的距离，它大嘴一张，猛然喷射前冲，黑洞洞的大嘴里，全是倒三角形的可怕利齿！
　　七兄弟这会逗比了，它们想学憨豆灵活俯冲或者拉升，可哪有那么容易？刚才是秦时鸥压住了黑霸王的攻击念头才让小憨豆嚣张了一下下，如今的黑霸王，那可是火力全开！
　　根本逃不开，七兄弟一转身，黑霸王已经到身后了，它们哪里有时间来俯冲爬升之类？别做梦了，赶紧逃吧！
　　七兄弟逃命起来倒是有经验，不能跑直线、不能走一路，七个兄弟一人选了一个方向，狼狈的抱头鼠窜。
　　黑霸王咬牙切齿追在后面，小样你们不是想来打老子吗？来来来，老子要和你战斗八百个回合——不对，一个回合就能吃掉你们！
　　海底发生的这些事从屏幕上看不到，渔夫们看到的就是那条超级大鱼被几个小点吸引着离开了。
　　这样他们总算可以松口气了：“狗屎，那肯定是一条鲸鱼，它去捕捉鳕鱼了！”
　　正所谓福兮祸之所倚、祸兮福之所伏，黑霸王和憨豆星期兄弟们的海底大战惊吓了那条大金枪鱼，将它从海底吓到了海面上。
　　海面上飘荡着大片不会躲避逃跑的鱼段，它张开大嘴吃了起来，然后就是久赌神仙输，鱼段吃多了总会吃到鱼钩，一条鱼竿直接被拉弯了！
　　“法克法克法克法克！它上钩了！”沙克一把摁住轮座吼道。
　　因为知道大金枪鱼的块头，这次采用的是最粗的9A号鱼线，这种鱼线是纽芬兰本地专门用来钓鲨鱼用的，足足有一次性筷子的一半粗细。
　　烟枪将他心爱的烟斗直接扔掉了，亲自掌舵控制渔船循着金枪鱼的逃跑路线移动。
　　他的眼睛死死盯着屏幕，利用丰富经验不断的对金枪鱼移动路线做出预判，渔船牢牢跟在它的身后，这样不用沙克放出太多鱼线，否则鱼线放到头，很容易崩断。
　　不光干活，烟枪还沉着的给秦时鸥上课：“船长你看，这鱼很狡猾，一直在循着S型路线逃跑，所以我们必须保持和沙克的节奏，船速不能快，否则会脱钩，当然不能慢，那样会浪费太多鱼线……”
　　一番纠缠之后，大金枪鱼感觉自己这鱼单向逃生无望，立马掉头往后跑。
　　“狡猾的坏蛋！”烟枪快速给渔船换档往后退，随即对外面吼道，“沙克，收鱼线！”
　　沙克闷哼应答，轮座快速的旋转将鱼线收了回来。
　　大金枪鱼想要钻到船底，但烟枪一直快速倒退，这样等它冲到船下的时候，也到了浅海水域。
　　这就意味着它没有退路了，再狡猾的狐狸也斗不过老猎手啊。
　　已经进入浅水域，大金枪鱼还是在疯狂的折腾，而且它现在耐力还很足，要想钓上这样的大鱼，没有个四五小时根本不行。
　　沙克不断放松、收起鱼线与它搏斗，等他累了公牛就接上，公牛累了海怪接上，另外还有一群体格魁梧的渔夫等在旁边随时准备接棒。
　　从上午十点钟一直熬到了下午两点钟，大金枪鱼终于疲惫了，而鱼线也大多数收回了轮座上，只留下不到一百米还在水里。
　　这时候，海怪带着几个渔夫分从两个小皮筏下海，他们拉开了一道围网，沙克等他们完成包围圈，立马用尽全力开始收鱼线。
　　很快，大金枪鱼露出了它那强壮宽阔的后背，烟枪叹息道：“多美的身影，上帝才是最伟大的艺术家！”
　　秦时鸥说道：“还犹豫什么，为什么不用鱼叉干掉它？”
　　手里捏着标枪的公牛说道：“不行，船长，现在咱们有机会活捉它，如果能够在不伤害它的情况下抓到它，那这条鱼的价格可以翻一番，一百万能卖二百万！”
　　秦时鸥怪怪的看了他一眼：“那你握着标枪干嘛？”
　　“嘿嘿，”公牛挠挠头，“手里提着家伙心里安稳，要不然我早就紧张的跳到水里了。”
　　既然已经完成围网，那这条鱼已经是瓮中之鳖，沙克咬牙转动轮座，准备将大金枪鱼拉上来。可是他太累了，而大金枪鱼也知道自己命在旦夕展开了回光返照式的反扑，疯狂挣扎！
　　秦时鸥上去抓住轮座，喝道：“我来！”
　　鱼线绷的笔挺，粗细竟然小了一半，可见这大鱼的力量多可怕。
　　秦时鸥沉着的摁住鱼竿，右臂肌肉一块块贲起，好像镶嵌着坚硬的磐石一样，轮座匀速的转动，将鱼线一厘米一厘米的给收了回来。
　　大金枪鱼终于筋疲力尽，最后二十米，秦时鸥猛的加大力量，取得了这场拔河比赛的压倒性优势，一下子将大金枪鱼给拉进了围网里！


第0503章 放松一下
　　作为游动迅速的掠食者和需要时时刻刻不停游动以获得氧气才能生存的长跑专家，为了适应高速且长久的运动，蓝鳍金枪鱼体内拥有产热的肌肉，这样就可以说它是‘热血’鱼。
　　这样钓到金枪鱼之后，需要在它死亡的第一时间给它放血，否则血液里的热量传递到因死亡而冷却的鱼肉中，会损伤鱼肉的肉质。
　　收起渔网，还在挣扎的大金枪鱼被拖上了渔船，好在秦时鸥这次是开着丰收号出港的，如果是钓艇可就麻烦了，根本没法容纳一条四米多长的超大金枪鱼。
　　四米多长的蓝鳍金枪鱼，这是什么概念？吊机将鱼吊起的时候，秦时鸥一行人需要使劲仰头看，才能看全这条鱼的全貌！
　　吊上金枪鱼之后，沙克和海怪赶紧抠掉鱼鳃，小心翼翼的切开鱼腹取出内脏给它放掉所有的血液。
　　当然，在做这件事之前一行人先和这条大鱼合影，他们可是打破了纽芬兰地区至少已经保持二十年的金枪鱼个头纪录，上一次捕获四米长的金枪鱼，还是上世纪的九十年代。
　　看着沙克和海怪处理这条大鱼，烟枪有些遗憾地说道：“可惜了船长，如果这是在鱼季，那我们这条鱼说不准能去钓鱼协会申请个纪录，几百万的奖金呢。”
　　在北美钓鱼是全民运动，但真正热衷于玩的还是有钱人，钓鱼者协会就是这样一群无聊人士搞出来的东西，这些家伙钱多，很多鱼类都有奖金，而且奖池很高。
　　秦时鸥一行人捕获的这条大金枪鱼不光能打破纽芬兰纪录，还能打破世界纪录，之前的世界纪录由一位新西兰女渔夫保持。
　　这位名叫唐娜·帕斯克的女渔夫在前年捕到了一只重达411.6千克的太平洋蓝鳍金枪鱼，得到了220万美元的奖金。
　　丰收号上的吊机没有称重功能，但这条大金枪鱼得有四米多，比唐娜捕获的那条鱼还长了半米多，体重至少五百五十公斤，所以打破世界纪录是肯定的。
　　可惜的是，现在不是加拿大规定的钓捕蓝鳍鲔的鱼季，不能将这条鱼堂而皇之的拿出来展示——别说这条鱼是在自家渔场捕获的，加拿大渔业部才不管，因为目前为止人工驯养蓝鳍鲔还只是传说，故而这种鱼不存在私人养殖的可能。
　　北美对钓蓝鳍金枪鱼有着很严格的规定，之前另有一位新西兰女游客帕丝可钓到过一条四百公斤的大蓝鳍鲔。但因为她当时搭乘的不是商业渔船，不能将那条鱼卖出获利，因此除了拿到奖金，其他的只能将那条鱼制成标本，摆在家中作为纪念。
　　秦时鸥倒是不在乎这点，他有办法处理这条蓝鳍鲔去东京市场，否则也不会把它钓上来。
　　当然，世界纪录他也要申请，毕竟这是他打破的第一个世界纪录呢。
　　将大量冰块塞进这条蓝鳍鲔的鱼鳃和腹部，秦时鸥和渔夫们说说笑笑的回到了渔场。
　　因为是在渔场里捕获的，所以这条鱼是属于秦时鸥私人的，渔夫们帮他打工，这次可就没有分红了。
　　秦时鸥豪爽但不盲目，他会在规则允许的最大范围内给手下渔夫增加收入，但如果按照规矩不该给渔夫们分钱，他可就不会额外出钱了。
　　斗米恩担米仇的道理他还是懂的。
　　虽然拿不到钱，渔夫们却依然高兴，因为船长只要有钱，他们工资就有着落，船长越有钱他们的薪水才越有保障，细水长流比一夜暴富更重要。
　　虽然不会给渔夫们分钱，但秦时鸥还是有所表现：“伙计们，回去收拾一下手头上的活，剩下的时间不用在渔场忙活了，去酒吧玩吧，我请客！明天给你们放假一天，享受一下生活吧！”
　　“万岁，船长！”渔夫们欢呼道。
　　靠码头后，渔夫们将蓝鳍鲔拖进冰库封存起来，然后就一起结伴去镇上的闪耀星酒吧玩了。
　　到了镇上之后，秦时鸥看到街头排放着一堆机器，知道这是摩托罗拉运来的基站建设所需的装备，就过去问问工程进度。
　　法兰克·肯特不在，一名正在调试交换软件的工作人员告诉他是去坎巴尔山上寻找合适的基站主机安装地点了。不过他也知道工程进度，大概需要一周到十天的时间可以完成基站集群的建设。
　　秦时鸥看了看，基站集群的主要配件都齐了，基站主机、控制器、收发信机、放大器、合路器、电源等等，整齐有序的排列着，机器崭新，带着醒目的‘M’标志。
　　既然决定建设基站集群，秦时鸥回去后也好好了解了一下这个东西，这些配件的工作原理他不懂，可好坏能看出来。
　　看得出来法兰克·肯特这人做事比较靠谱，基站控制器用的是BSC-AA101系列，这是当前国际上最先进、名声最好的机器，拥有处理所有有关基站以及交换的功能，同时为时间和频率同步提供内部时钟。
　　为增强整个系统的信号，法兰克还给基站配备了冗余控制器，这样在遭遇故障的情况下，冗余备份的基站控制器会自动启动工作而不需人为的干预。
　　这点对于告别岛这样的环境很重要，海岛容易遭遇暴风海啸之类的恶劣天气袭击，控制器内部的晶振和GPS接收机容易出问题，有了备份基站，那就会可靠很多。
　　感觉没什么问题，秦时鸥道谢后就去了酒吧，渔夫们已经上座在聊了起来，酒保尼尔特意给秦时鸥在吧台上留了个好位置。
　　酒吧是跟着旅游业受惠最大的几个店铺之一，游客们晚上没活动就会到酒吧来喝两杯，感受一下小镇酒吧不同国内的安静舒缓氛围。
　　尼尔将酒吧做了简单装修，剑走偏锋，风格贴近安静自然，大多数时候音乐也比较轻柔，将酒吧变成了聊天吧。
　　秦时鸥坐在后尼尔给他来了杯冰酒，感兴趣地问道：“听说你们搞到了一条能打破世界纪录的大鱼？不会是假的吧？你知道，那些混球喝了酒可是什么都敢说。”
　　“这次是真的，”秦时鸥笑道，“我们运气还不错，搞到了一条大金枪鱼。”


第0504章 恶少秦时鸥
　　在酒吧喝了两杯，秦时鸥懒洋洋的走出酒吧，一群渔夫醉醺醺的跟在周围，大声说笑、放浪形骸，充满渔人的豪迈。
　　在小镇不存在酒驾的问题，秦时鸥开车回到别墅，结果在大门口看到一辆崭新的奥迪Q5停在门口。
　　车子还没有上牌照，一看到这车他顿时清醒了，娘的，这应该就是那斯文败类要送给薇妮的车吧？怎么停在自家渔场门口呢？
　　车子绕过去，看到一个西装男子站在Q5一侧和薇妮正在说着什么，秦时鸥将车子停在一旁拉下车窗嘻嘻笑着看戏，车后座的尼尔森提醒道：“BOSS，有人挖你墙角。”
　　“没事，我不信他的锄头是金刚钻质地。”秦时鸥撇撇嘴，继续看戏。
　　看到总统一号的身影，西装男往后退了两步拉开和薇妮的距离，但秦时鸥看他表情还是一幅痴情不悔的样子，薇妮俏脸上则始终挂着职业化微笑。
　　估计是薇妮的笑容让西装男产生了误会，以为美人情深，拼命的死追烂打。
　　秦时鸥看了一会听不到他们说什么，感觉没劲就下了车。
　　西装男警惕的看着他，秦时鸥打了个哈哈道：“别怕，伙计，我不会揍你的，你在泡妞吗？继续。”
　　“你是谁？”西装男问道。
　　秦时鸥听了这问题直接愣了，我靠不是吧，这兄弟脑残吗？都不了解一下薇妮的背景就开追？他从男子的这个问题就能判断出，男子不知道薇妮的情况。
　　于是，他就说道：“兄弟，我还是用汉语说话吧。看来你对这美女不了解啊，你知不知道她都结婚了？有丈夫了。”
　　西装男柔情似水地说道：“那又怎么样？我不嫌弃她。”
　　薇妮脸上的职业化笑容挂不住了。
　　秦时鸥再度被噎住，他觉得这西装男的话有点问题，但脑袋被酒精搅和的有点迷糊，想不出问题在哪里。
　　西装男依然看向薇妮，表情还是充满柔情蜜意：“施洛华小姐，我对你是真爱，你给我一个展示自己的机会行吗？我敢打赌，如果你了解了我，一定会爱上我、愿意嫁给我。”
　　秦时鸥知道西装男的问题了，妈的这孙子够自恋啊，得是什么自信能说出不嫌弃薇妮这样的话？
　　薇妮懒的再笑，说道：“马先生，我知道你很优秀很厉害很出众，但这和我没关系，我不光结婚了，还有孩子了，你不嫌弃我吗？”
　　“只要你和他们不再有关系，那就不算什么。”西装男勉强地说道。
　　薇妮叹了口气，指了指秦时鸥道：“那就是我丈夫，你守着我丈夫的面让我和他别联系，你不怕他打你吗？”
　　这次轮到西装男愣住了，他惊愕地问道：“你嫁给了一个中国人？”
　　秦时鸥越看这男的越可恶，他怎么说的每一句话都那么难听？不过毕竟是游客，他决定还是礼貌点，先礼后兵吧：“那个，小子，你赶紧滚，我不想在我家门口看到你。”
　　“我只是在追求我的幸福，关你什么事？”西装男冷冷地说道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“最后的警告，你不滚我就让我们的孩子咬你了。”
　　西装男和秦时鸥完全是两个世界的人，双方之间无法沟通。
　　秦时鸥不给他反应的机会，屈指在唇间吹了个响亮的口哨。
　　这哨声一响热闹了起来，正在看守大棚的菠萝跑了过来，虎子和豹子甩着大耳朵发足狂奔，一边跑一边兴奋的吼叫：“汪汪汪汪！”
　　西装男看到一群野兽跑出来脸色顿时大变，他赶紧后退，结果秦时鸥贱贱的伸手指着他，菠萝眨眨眼，低下头就来了个贴地飞铲……
　　驼鹿力量很大，鹿角铲在西装男脚下就将他掀翻了，虎子和豹子跑出来之后顺着秦时鸥的指示就往西装男身上扑，吓得他惨叫不止，连滚带爬的想避开。
　　秦时鸥看的哈哈大笑，薇妮上去喝止三个小家伙，虎子还想啃一口，薇妮逮着它在它屁股上甩了两巴掌，佯怒道：“不许调皮，赶紧回家！”
　　这样西装男才有机会站起来，他整理了一下沾满泥土草屑的衣服，说了一句我要报警就上Q5离开了。
　　秦时鸥稍微有点小醉，这会正亢奋呢，听男子留下狠话，他对尼尔森喊道：“开车撞他！去撞他！”
　　薇妮赶忙挥手制止，尼尔森还真想上驾驶座发动车子，伯德稳重，一把摁住他，喝道：“滚到一边去，你这个酒鬼！要开车也是我来，哈哈……”
　　两个兵痞喝了酒能对他们期望什么？总统一号咆哮一声，飞快掉头追向Q5。
　　薇妮无奈到极点，用鞋尖轻轻踢了秦时鸥小腿一下，嗔道：“瞧你这混蛋，净给我捣乱！”
　　秦时鸥搂抱住薇妮，跟孩子一样发脾气道：“他想抢我媳妇，我不该给他点颜色瞧瞧吗？”
　　“该该该，你啊，长不大了！走吧，我扶你回去先喝点茶。”
　　“不，我要在这里和你亲嘴。”
　　“回去好不好？我买了新衣服哟。”
　　“好好。”
　　秦时鸥这边回到客厅刚喝了半杯绿茶，一个电话打了过来：“秦，我是罗伯茨，怎么回事？尼尔森和伯德怎么酒驾？而且该死的还撞了一个倒霉家伙！”
　　刚才秦时鸥只是喝了酒有点亢奋，远远不到喝醉的地步，一听这话他顿时彻底醒了，皱眉道：“出事了没有？”
　　小镇警长罗伯茨·卡里兰说道：“感谢上帝保佑，人没事，你的车子和他的车子有点损伤，不严重，车头掉漆、车尾挡板凹陷。”
　　“我这就过去。”
　　秦时鸥和薇妮说了一下，薇妮赶紧换上外套陪他出门，这次没别的车了，要么保时捷918要么F650，而F650块头太大，在警察局周围不方便停车掉头，于是薇妮就开了保时捷918。
　　“我刚才有点傻了，真不该喝酒。”秦时鸥郁闷道，在加拿大酒驾出车祸是大事。
　　薇妮发动车子之后伸手握住他的大手，微笑道：“没事的，你是一个好未婚夫。”
　　确实没什么事，总统一号和Q5停在门口，只是有点刮蹭而已，当时车子肯定没撞上。
　　进了小小的警察局，伯德和尼尔森正和几个警察在吹牛：“……那个墨西哥佬当时就隔着我十米，他手里拿的是M16——我可不会记错，因为当时枪口就对着我……”


第0505章 牛皮糖
　　探长罗伯茨也在参与吹牛，一行警察时不时的哄堂大笑一声，氛围搞的还不错。
　　格格不入的是西装男帅哥，脸色惨白的他坐在角落里生闷气，看到薇妮和秦时鸥来了，他哼了一声，别过头去索性不看他们。
　　罗伯茨和秦时鸥打了个招呼，询问怎么回事，秦时鸥将事情原原本本的说了一下，罗伯茨哈哈大笑，道：“原来是你吃醋了，但你也不应该指使你的保镖跟踪并准备谋杀这位先生。”
　　西装男一听这话脸色更惨白了，几乎没有人色。
　　随后接到消息的导游也赶到，接下来就是双方调解这件事，因为这是第一件涉及到游客的案子，哈姆雷也来了，询问什么情况。
　　看到这么多人重视案子，西装男顿时强硬起来，愤怒的拒绝接受调解，一定要追究酒驾的伯德和尼尔森责任。
　　加拿大执法也不是绝对公平，尤其是小镇，民风偏向保守，罗伯茨明摆着偏向秦时鸥一方，直接先问西装男的责任：“先生，您开着一辆没有牌照的车子，在私人渔场里出了车祸，这本来就是违法的，您明白吗？”
　　西装男怒道：“我不是在私人渔场，我那是在路上被这两个家伙开车撞到了，那已经不是在大秦渔场里了！”
　　罗伯茨指着小镇地图，划出几乎一半的面积，对西装男道：“这些地方都是秦先生的地盘，这几个渔场，早就被他收购了，所以你确实是在他的渔场里出事的。”
　　秦时鸥疑问道：“这位先生是怎么买到车子的？他只是来旅游的，不能买车吧？”
　　这下连导游也迷茫了，确实如此，使用护照在加拿大只能租赁车子，不能买车，因为车子是无法上户的。
　　导游仔细一查，原来西装男不是从国内跟团来的，他是网上报名在多伦多汇合的旅游团，和秦时鸥一样，他也已经移民，是持有加拿大枫叶卡的。
　　这样就跟国内没有关系了，不影响和旅游团之间的合作，哈姆雷立马走人，加拿大市场他才不重视。
　　罗伯茨更不肯立案了，如果真的追究责任，那伯德和尼尔森涉嫌酒驾车祸，驾驶证肯定要吊销。
　　西装男遭遇不公自然愤怒，指着罗伯茨吼道：“你是警察，你要维护公正，否则我投诉你！”
　　“随便，伙计，你可以投诉我。我纠正你一个错误，警察不是维护公正的，那是法院和法官的事情，警察的责任是保境安民。”罗伯茨无所谓地说道。
　　秦时鸥想问题毕竟出在自己一方，那自己赔礼道歉加赔款了事算了。
　　但后面尼尔森不满地说道：“小子，嘿，看着我，你说我们酒驾，是的，这是事实。可你说是我们开车撞了你？这就有点说过去了，向上帝发誓，明明是你突然倒车撞上来的！”
　　西装男不承认，说尼尔森篡改事实，这样事情进入罗生门，到底是谁撞到了谁？
　　罗伯茨头疼了，因为小镇不是大城市，哪有那么多摄像头监控？所以不好找证据。
　　一说摄像头，秦时鸥想起了自己渔场那一堆摄像头，那东西一直没展现出作用，他都忘记了。
　　从渔场调了录像过来一看，果然，大概在通过罗斯先生渔场的路上，总统一号一直紧追Q5。两辆车隔得超近，显然伯德利用过人车技故意压迫西装男。
　　在拐弯的时候，西装男没有打好方向盘，车子打了个趔趄险些滑下路面，他就踩了刹车往后倒，正好撞在了总统一号上，那时候的总统一号看他打滑已经刹车了。
　　这下伪造事实的就变成了西装男，罗伯茨耸耸肩，道：“瞧，伙计，这件事你得负责任了。很显然，伪造事实的不是他们，而是你。”
　　西装男指着伯德道：“是他酒驾在前……”
　　“但那不关我们的事，查酒驾是交警该干的活，如果你有意见，请去圣约翰斯找交警处理。”罗伯茨说道，“我们管的是纠纷，而现在你们之间无法构成纠纷，是你撞了他们的车，他们又不追究你的责任，所以这件案子可以结束了。”
　　西装男无可奈何，这不是什么大事，他又理亏在前，所能抓住的有利一面就是伯德酒驾。
　　可像告别岛这样的乡下小镇，谁没酒后开过车？罗伯茨探长自己屁股也不干净，他的办公桌上还有一瓶香槟呢。
　　在罗伯茨的调解下，这件事就这么作罢，西装男生气离开，秦时鸥则比较开心。
　　在这件事上，他是既得利益受惠者，罗伯茨作为警察没有保持公正而是处处帮他。
　　当然，在乡下小镇这并不意外，就像罗伯茨说的那样，乡下小镇的警察，你还指望他们能大公无私的处理事情？尤其是秦时鸥又是修缮教堂又是帮忙建设无线电基站，对于小镇上的人来说他才是自己人。
　　否则，秦时鸥干嘛闲的蛋疼处处帮助小镇发展经济、建设公共设施？大发善心？拜托，经济时代，不是天使就别装鸟人。
　　西装男不冤枉，别说他一个移民，今天就是换成本土英国人或法国人，罗伯茨也会偏向秦时鸥。
　　所以说，在乡下小镇，人缘很重要。
　　这件事说到底还是薇妮的美貌引起的，罗伯茨之前调查搞清了，西装男从网上见到薇妮之后被她的风采迷倒，特意抱团来认识薇妮。他以为薇妮开着一辆破福特上班做导游是没钱，就买了一辆Q5想显摆一下。
　　回去之后秦时鸥把保时捷的遥控板给了薇妮，让她就开这台车去上下班，这样有人想追她之前先掂量掂量自己能不能送的起保时捷918。
　　薇妮本来还不情愿，第二天她去上班，看到西装男竟然还在等着她，这下子她就无奈了，调转车头回去，开着保时捷918一路风驰电掣经过小镇，拉风至极！
　　可这依然无法阻止西装男的仰慕之情，薇妮带团的时候他索性将事情挑明：“施洛华小姐，对于昨天的误会我感到抱歉，但我认为我比那个粗鲁的男人更适合你。”
　　“你能买的起保时捷918吗？你有海岸线长达五十公里的渔场吗？如果有，你再追求我，我就是这么物质。”薇妮僵硬的微笑道。
　　“我没有这么多钱，可我比他更爱你！而且我只是暂时没有这么多钱，如果你知道我的经历就明白，我和那种富二代不一样，我现在拥有的一切都是我奋斗而来的。我相信，终有一天我会成为富一代！”
　　“法克，你去做你的富一代吧，再纠缠我我带狗来咬你！”


第0506章 运到东京去
　　“天呐，我要疯了。”薇妮一回来就趴在了沙发上，满脸疲惫。
　　小萝卜头愣愣的看着薇妮，这是那个温柔的妈妈吗？回来不是先抱抱它亲亲它才对吗？它的小脸上露出疑惑之色，颠颠儿的跑过去嗅了嗅，还是熟悉的味道，是妈妈。
　　小萝卜头用爪子拨拉薇妮的高跟鞋，薇妮无奈的回头，将它抱到面前。小萝卜头以为要被爱抚了，结果老妈一下子将它摁在沙发上，自己把脸埋进了柔软的白毛里。
　　果然不是亲生的啊，小萝卜头费劲的挣扎，这样很不舒服好不好。
　　秦时鸥一看这样子就猜到了问题所在，皱眉道：“狗屎，那混蛋还在纠缠你吗？”
　　“上帝惩罚我！秦，我一定做错了什么，上帝惩罚我！我没见过他那样自恋的混蛋！你知道他都对我说什么吗？算了，不说了，我总算见识到凤凰男的厉害了。”薇妮沮丧地说道。
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“我也是凤凰男啊，大山里走出来的凤凰男。”
　　“你还有心情说笑，他真的是疯子一样的凤凰男，各种以自我为中心、各种自负、各种敏感，他以为他在我面前展现的是自信，但我感觉到的分明是自卑！”薇妮抱起小萝卜头摇晃起来，好像要发泄什么一样。
　　小萝卜头‘汪汪汪’的叫着，秦时鸥赶紧将它解救出来，说道：“OK、OK，这件事从长计议，你瞧你把萝卜吓坏了，这可怜的娃儿都学狗叫了。”
　　薇妮重新抱起小萝卜头，爱怜地说道：“甜心，对不起，妈妈今天好沮丧！来，妈妈抱抱、亲亲。”
　　小萝卜头幼小的心灵被吓到了，它终于察觉到了秦时鸥的好，虽然坏爸爸总是吓唬它，可是——可是它琢磨了一番，还是没找到坏爸爸有什么好，算了，还是世上只有妈妈好吧。
　　不能从小萝卜头身上发泄，薇妮就去折腾熊大，熊大蛋定的让薇妮揉搓，圆圆的肥脸蛋上满是无辜表情。
　　秦时鸥满腹怨气地说道：“我让伯德和尼尔森去教训他一顿，该死的，他这已经构成流氓行径了，至少也是骚扰，可以起诉他了。”
　　薇妮沮丧道：“别，亲爱的，他是疯子，真的是疯子，我们惹不起他，还是躲避一下吧。”
　　惹不起他？哈，秦时鸥笑了，麻痹的你只要带游客们去海边玩，老子派出海蟒御林军弄不死一百个他！
　　他有至少10086个办法弄死西装男，可要让他放弃纠缠薇妮，还真没有。
　　“那没辙了，请假吧，正好下周我要去日本参加金枪鱼春拍，一起去东京玩吧？带你去东京购物。”
　　“不想购物，你送我的暗夜女皇已经让我满足啦，不过请假倒不错，希望这批游客快点走。”薇妮期盼地说道。
　　为了安慰薇妮，秦时鸥晚上炸了她很喜欢吃的小山蘑菇，这是他下午去看小养殖场的时候在周围树林里摘到的，因为没有下雨比较少，只摘到了十来颗。
　　炸小山蘑菇跟炸肉有点像，将蘑菇一切四片，然后用鸡蛋勾兑面粉，蘑菇在里面一滚放入烧开的橄榄油里炸，一会就熟了。
　　炸好小山蘑菇放上配料，薇妮果然高兴起来，依偎在秦时鸥怀里你一口我一口的吃了起来，忘记了工作中的不愉快。
　　秦时鸥昨天就给纽约海鲜市场的大胡子黑人巴特勒打去了电话，告诉他自己搞到了一条蓝鳍金枪鱼，足足有四米二长、五百六十公斤，让他想办法弄去东京拍卖。
　　走正规途径，这条鱼肯定是出不了加拿大，蓝鳍金枪鱼非鱼季不能捕猎，当然如果你偷偷捕到然后自己吃不是交易，那还没什么，想要带出境肯定不行，不管你是交易还是自己吃。
　　但有人的地方就有漏洞，巴特勒早就打通了海关，带几条鱼出去没问题。
　　加拿大和美国看上去执法公正且严格，实际上那是胡扯，对于普通百姓和没钱人，法律确实公平。可对于有钱人，法律就是维护他们的工具，某些时候也可以当做白纸。
　　按照行规，秦时鸥让巴特勒帮他运送这条金枪鱼，那要给出最后拍卖价格22%的佣金，当然只是拍卖价格，打破世界纪录所得到的国际钓鱼协会奖金不算在内。
　　巴特勒得知秦时鸥弄到了一条四米多长的蓝鳍金枪鱼后半信半疑，从纽约飞过来之后，他看到秦时鸥还问道：“你确定那是一条蓝鳍金枪鱼？或者是黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼也说不定，不是吗？”
　　“我是渔场主，伙计，我是专业的！”秦时鸥无奈地说道。
　　带着他进了冰库，看到被洁白冰雪覆盖的那条大金枪鱼，巴特勒满脸震撼之情：“我的个耶稣爹爹，真是蓝鳍金枪鱼！我他么都十五年没见到这样个头的蓝鳍了！你是从哪里搞到的？！”
　　“渔场，是我的渔夫搞定的，他们巡视的时候碰到了这家伙，然后费尽千辛万苦给钓了上来。怎么样，能值钱吧？”秦时鸥说道。
　　巴特勒吁了口气：“何止值钱，我的个亲兄弟，这家伙简直就是等重黄金！上拍最少两百五十万，可惜东京市场被规范，否则五百万没问题！”
　　“日元还是加元？”
　　“逗我呢？美元！”
　　“哎哟我的个耶稣爹爹，不错啊。”
　　“OK，我立即找朋友将它运到东京去，你准备收钱吧。”
　　因为是斯特劳斯家族介绍来的，两人也合作过多次，巴特勒还给他介绍过菲利普等魁北克海鲜商，所以秦时鸥对他充满信任，直接将鱼交给了他。
　　巴特勒忙着处理这条鱼，没有在渔场停留，当天就要离开，走之前他叮嘱：“秦，你的渔场还有没有八目鳗？如果有的话，要卖请联系我，你的八目鳗味道特别棒，现在纽约的顶级餐厅都在等着呢。”
　　“价格呢？”
　　“提升百分之二十！”
　　“等我好消息。”
　　东京的春拍是在四月中旬，还有几天，秦时鸥准备处理一下渔场就带着薇妮去玩。
　　送走蓝鳍金枪鱼，秦时鸥早上煮好咖啡和薇妮坐在门口聊天，摆脱了西装男薇妮又恢复容光，和秦时鸥打情骂俏好不开心。
　　秦时鸥这边也开心着，桌子上的无线电对讲机忽然响了起来：“嗞嗞、BOSS、嗞嗞，我是、嗞嗞、伯德，有情况、嗞嗞、有情况，有渔船、嗞嗞、有渔船进入渔场……”


第0507章 大东昭和丸号
　　摩托罗拉的无线电基站集群还没有投入使用，秦时鸥用的是直升机自带无线电，进入海洋之后信号很不好，接收起来各种费劲。
　　但伯德说话言简意赅，秦时鸥听清关键词就明白怎么回事了，有渔船进入了渔场，而且还是一艘大型深海捕捞船。
　　秦时鸥一下子着急了，你妈炸了，真会挑时候，渔场正要出渔获，你这边来了？看来盯上老子的渔场不是一日半会啊。
　　直升机呼啸着飞回来，秦时鸥跳上去，薇妮在后面大喊：“先礼后兵，秦，你要小心！一定小心！”
　　这边直升机前行，那边秦时鸥已经将海神意识放了出去。
　　隔着渔场陆地还有三百五十公里左右，一艘六七十米长的深海渔轮停在那里，秦时鸥在雷达屏幕上看了看，确定这艘船的规模和吨位之后就不太着急了。
　　长度六七十米，秦时鸥估计这船的规格顶多两千吨，载重量往多里说是一千吨，不像那种万吨巨轮，上来就能将他的渔船清空。
　　不过即使只是千吨级轮船，秦时鸥也不能小觑，毕竟它偷走的可都是自己渔场的鱼。
　　拥有海神之心，秦时鸥即使不算整个地球陆地上的海神，那说他是渔场海域的海神绝对没问题。
　　因为渔场几乎所有鱼和虾蟹体内都或多或少含有一些海神能量，故而秦时鸥可以随意的附着到任何一个渔场内的生物身上。深海水域也有他的鱼，还是宝贵的蓝鳍金枪鱼，他立马将一个海神意识附身上去。
　　到了渔轮所在位置一看，秦时鸥发现雪球竟然也在这周围，冰刀和小憨豆着急的跟在周围，似乎担心着什么。
　　很快秦时鸥就知道它们在担心什么，雪球竟然时不时的用脑袋撞击这巨轮的船底，状若疯狂！
　　赶紧先安抚下三个小家伙放到海底，秦时鸥不知道雪球发了什么风，竟然自残了起来，但当务之急是搞清楚这渔船的情况。
　　安抚过三小之后，秦时鸥绕着渔船转了一圈，脸色顿时变了，我去年买了个表，老子今天要开杀戒了！
　　大东昭和丸号上，船长佐野太一站在船头迎风而立，猎猎海风吹拂着他的头发，让他看上去意气风发。
　　虽然是这艘一千五百吨深海渔轮的船长，但佐野太一打扮并没有特殊化，他和水手一样，穿着黑色的水靠和加厚的胶皮雨靴。
　　不一样的地方是那种精气神，佐野太一不管什么时候都是精神抖擞、气冲斗牛，他认为这才是大和男人该有的气魄。
　　对于现在年轻人喜欢的娘炮明星，他向来不屑一顾，铁血和征服才是大和民族男人身上的烙印，这是他一贯主张。
　　海风强劲，吹在人身上有些痛，可佐野太一不在乎。他喜欢这种略带痛苦的感觉，这能激发他的斗志，让他随时保持旺盛精力，为此他的船员喜欢称呼他为‘蓄势待发的海风郎’。
　　正享受着海风，一个高大强壮的身影走到了他的身后，低头尊敬地说道：“佐野船长，山本君发现了三只海豚在船下，是否要捕获它们？”
　　佐野太一回身看向高大男子，豪迈地笑道：“是田村大副呀，不要着急，三只海豚只够我们的船塞牙缝，先让它们在船下嚣张一会吧。我们先对付那些座头鲸，那才是我们此行的目标！”
　　田村葵利索点头，恭敬道：“哈伊！我这就去通知船员们您的命令。”
　　佐野太一摆摆手，道：“先不要着急，到我身边来，田村大副，享受一下海风的爱抚，这和鲸鱼肉、鱼翅一样，都是来自大海的馈赠呀。”
　　大副田村葵略带紧张的站到船头，佐野太一眯着眼享受海风，叹道：“这时候如果再来一支烟，那才是真正的生活。”
　　一听这话，田村葵立马从兜里掏出一包碾碎的烟叶，背对海风卷了一支双手递给佐野太一道：“佐野船长，请一定品尝一下，这是我们田村家自己种植的烟叶，虽然比不上您家乡北海道的珍品，但也味道不错！”
　　佐野太一大喇喇的接过卷烟用防风火机点燃，深深的吸了一口之后慢慢吐出烟圈，看着烟圈被海风迅速吹走，他满意的点头道：“很醇香的味道，田村大副，我对你的家乡有了兴趣。”
　　“谢谢佐野船长夸耀，这是我的荣幸！”田村葵用受宠若惊的语气说道。
　　他是大东昭和丸号上的新大副，以前在一艘五百吨级的捕鲸船上工作，因为大东昭和丸号的原大副年前涉及到走私案被海事厅逮捕，这才有了他上船的机会。
　　日本是陆地小国、海洋大国，他们深信征服世界从征服海洋开始，故而对于海洋有着深深的崇拜。与陆地相比，日本海上等级更森严，体现在船上，就是船长有无限权威，官大一级就能压死人。
　　尤其是田村葵才刚到这艘著名捕鲸船上不久，这次出海更是第一次远洋出海捕鲸和捕鲨。
　　是的，大东昭和丸号是一艘捕鲸船，还是一艘很著名的捕鲸船，在北海道素有‘深海捕鲸之精兵’的称号，每次远航总能带回至少五百吨的鲸鱼肉和一千公斤的鱼翅。
　　每年三月和四月大东昭和丸号都会远航到达北大西洋海域捕猎鲸鱼和鲨鱼，佐野太一知道毛鳞鱼群的习惯，知道每年这里会有座头鲸不辞万里赶来享受这顿饕餮盛宴。
　　一样，对于他来说，毛鳞鱼群的出现也是一顿饕餮盛宴，不过他享受的是座头鲸和其他鲸鱼、鲨鱼的鱼肉鱼翅。
　　往年他一般都是三月出海寻找毛鳞鱼群，然后在公海守株待兔，捕捉那些吃饱喝足失去戒心的大鲸鱼们，去年他还凑巧捕捉到了一只大白鲸，那曾让他出尽风头。
　　今年比较倒霉，大东昭和丸号出海时间挺早，可毛鳞鱼群忽然变换了繁殖水域，没有去法属圣皮埃尔和密克隆岛海域，而是到了南部纽芬兰渔场。
　　佐野太一带着船员们找了一个周才找到这里，浪费了不少时间。
　　“不过天照大神是公平的，磨难之后收获更多，我们这次发现的鲸鱼要比往常更多，鲨鱼也是这样，看来今年将是一个丰收年啊。”佐藤太一感慨道。
　　“是的，佐藤船长，是您领导有方！”田村葵微微鞠躬说道，脸上配合的出现敬佩表情。


第0508章 海神之怒
　　海神意识围绕着这艘渔船转了一圈，秦时鸥的肾上腺素疯狂分泌，整个人全身几乎都被烧红了。
　　怒火冲天！
　　这艘渔船的四周全是猩红浓密的血液，以至于即便海浪翻滚，都无法将渔船周围海水中的血液清洗干净。
　　一只庞大的座头鲸在侧前方哀鸣着，船上有人刺耳的大笑，推出捕鲸炮，将一支支两米长、成人手臂粗细的鱼枪射到它身上。然后鱼枪倒钩抓住这条座头鲸，绞机转动收回鱼枪，也顺便将座头鲸拉回来。
　　这时候的座头鲸已经奄奄一息，被拉上船之后那更是人为刀俎我为鱼肉，有人拿着电击枪上去击打座头鲸的心脏部位。
　　这样一次又一次遭遇点击，即使是座头鲸的大心脏也受不了这样的痛苦，最终心脏停止跳动而死……
　　还有比这更惨的死法吗？
　　有，还真有！
　　在渔船的下方海域，十几条失去鱼鳍的鲨鱼绝望的搁浅在海底，鲜血从它们身上的狰狞伤口中汩汩流出，慢慢带走了它们的生机。
　　没有鱼鳍的鲨鱼，就是没有四肢的老虎，它们不再是肆虐七海的海中霸王，而是等死的可怜虫。无法动弹、伤口巨大，即使没有因为流血而死，它们也会饿死。
　　鲨鱼和鲸鱼流出的鲜血混合在海水中，吸引着其他不明真相的鲨鱼而来，只要被探鱼仪声呐发现，捕鲸船上的渔网和射鱼枪立马出动，全套现代化杀戮设备会让每一条被发现的鲸鱼、鲨鱼无路可逃。
　　海神意识到达之后，恰好又有一只大白鲨不明所以的游过来，它们是海洋猎犬，对血腥味无比敏感。
　　这种触觉以往帮助它们捕猎食物，如今却被人别有用心的利用，将它们变成了食物。
　　隔着几公里，大东昭和丸号中前部的驾驶舱里就有人发现了这只大白鲨，喊道：“诸位准备，一只大鲨鱼到来！”
　　“哈伊！山本君请放心，我们立马将它请到船上来！”有人哈哈地笑道。
　　在驾驶员的提醒中，有人将甲板上的捕鲸绞机和带缆柱收起，另有人打开了舷墙板上的曳鲸孔，准备拖曳这条注定被渔网捕获的大白鲨。
　　就在渔夫们准备下网的时候，又有人站在驾驶室前端了望指挥台上喊道：“诸位请注意，前方五公里左右，发现一只鲸鱼！目测是黑露脊鲸！”
　　大东昭和丸号的瞭望指挥台建在桅杆上，视野极佳且有电子望远镜，能看出很远。
　　听到瞭望手的话，渔夫们忙碌起来，有人问道：“那我们应该先捕鲸鱼还是鲨鱼？品川君，你去请示一下海风郎船长吧！”
　　“哈伊，犬神前辈，我这就去！”立马一个年轻人着急的跑向船头。
　　大东昭和丸号上的等级森严，不光体现在上下级，还有其他关系，这从称呼上能听出来。
　　老船员会称呼佐藤太一为海风郎船长，以体现亲切，新船员则只能称呼他为佐藤船长。这个称呼只和船龄有关，跟职位无关，所以作为渔船二把手的大副田村葵刚才称呼佐藤太一为佐藤船长。
　　听到手下人的报告，佐藤太一狠狠吸了最后一口香烟，扔掉烟蒂威严地说道：“很好，同时出现一只鲸鱼和一只鲨鱼？鲸鱼还是黑露脊鲸？看来天照大神还真眷顾咱们呢。”
　　“请问船长，我们应该先捕捉哪一只？请您明示！”渔夫兴奋的问道。
　　佐藤太一自信笑道：“品川君，你还不够勇敢啊，为何要问先捕捉哪一只？来吧，我去亲自操控捕鲸炮台，我们可以同时捉到这两条大鱼，那不是更好吗？”
　　“是的船长，佐藤船长英明！”田村葵立马拍马屁，旁边的小船员品川亘悻悻的撇撇嘴，这个马屁该他拍的。
　　秦时鸥比船上的人更早发现了这一鲨一鲸，找到这两条鱼，他二话没说立马分别用两个海神意识控制住，直接带到了海底让它们潜伏起来。
　　只要鱼一贴近海底，那别管声呐还是探鱼仪，都没用了，除非他们也有海神意识。
　　这样佐藤太一到了甲板之后，愕然发现不管鲸鱼还是鲨鱼都不见踪影，见此他虎着脸吼道：“八嘎，你们是在戏耍你们的船长吗？山本勇树、饭岛友哉，你们这些混蛋给我滚过来！向我汇报是怎么回事！”
　　佐藤太一这里生气，秦时鸥那边更生气，看看海底等死的鲨鱼，看看那些冤死的鲸鱼，妈的，不用想也知道这船肯定是小日本的，全球这么多国家就这些不要脸的小矮子在干这种事。
　　不管美国还是加拿大，都有明文法律规定不能捕鲨捕鲸。
　　即使把规模放到全球，那还在捕鲨捕鲸的也就日本，他们一直以做科研用以及‘大日本国民需要鲸鱼肉补充蛋白质’为名抓捕鲸鱼鲨鱼，屡禁不止，全球愤慨！
　　也算是缘分，自己这边准备去日本赚钱，那边日本已经派人先过来到自己地盘上捕鲸了，好，来而不往非礼也，这些狗日的准备承受海神的愤怒吧！
　　秦时鸥从来没有这样愤怒过，就好像一团火从海神意识身上烧到他的心里，烧的他浑身难受，烧的他只想让这艘该死的渔轮沉默！
　　在暴怒的脾气支配下，海底猛然开始暗流涌动。
　　潮流迅速扩大规模，从水下向海面开始扩散，海神能量推动海浪翻滚起来，几条暗流彼此相撞，将海浪的势头一下子鼓动了起来！
　　感受到这股暴怒气息，大白鲨和黑露脊鲸惊恐的趴在海底，竭尽全力去贴近海沙避免被这恐怖的海浪带起来，以它们的块头和能力在这海浪中也不会受伤。
　　可它们就是害怕，本能的恐惧在支配着它们。
　　‘轰隆！’一声巨响，第一道翻涌而起的海浪冲出海面，如同一枚导弹般轰在了大东昭和丸号的船头。
　　遭遇海浪拍击，吨位不算大的大东昭和丸号好像小纸船一样被撞击的晃动起来，直接向后倒退了几十米。
　　船身剧烈摇晃，正在发火的佐藤太一和战战兢兢的船员们被打了个猝不及防，他们一时没站稳都化作了滚地葫芦。
　　倒霉的田村葵撞在佐藤太一的下巴上，一个额头起了大包，一个则牙齿对破了嘴唇……
　　“发卡呀喽！”佐藤太一疼的说话都说不清了，一句八嘎呀路也不知道撇到了哪里，他这边还想骂人，第二道海浪已经来了……


第0509章 武力攻击
　　一道道海浪飞天而起，冰冷的海水冲过船舷泼洒在船员们的身上，让他们不管内心还是身体都冰冷无比。
　　没人知道怎么回事，刚刚虽然有风浪，但不可能这么大啊，这简直像是七八级大风，掀起的海浪足有七八米高，且浪潮迭起，疯狗浪一个接一个，密度太大，简直要摧毁大东昭和丸号！
　　佐藤太一这会稳不住了，他吼道：“快抓住身边的东西！这是怎么回事？谁知道怎么回事？！”
　　田村葵的高大身板起了作用，他抓着了船舷稳住身形，喊道：“佐藤船长，一定是这周围海底有火山爆发了！或者是海底地震！我们必须赶紧……”
　　“轰隆！”
　　一声巨响，又是一道巨浪拍打而来。这次浪花是从侧面拍在船舷上，将大东昭和丸号拍的摇摇欲坠，田村葵话没说完一脑袋装在船舷上，撞的满脸鲜血。
　　佐藤太一认可田村葵的说法，除了海底火山爆发和海底地震，又怎么可能突然在某一片海域出现这样的巨浪？
　　现在最重要的是驾驶捕鲸船离开，可是倒霉催的，驾驶员山本勇树刚才被佐藤太一喊出来教训，这会早不知道当做滚地葫芦被拍到哪里去了。
　　关键时候，佐藤太一身为船长站了起来，他不顾满嘴巴血液，爬起身踉踉跄跄冲进驾驶舱，抓住船舵开始顺水势开船。
　　海底暗流越来越多，海浪不限于大东昭和丸号周围，已经扩展到了连绵十多个平方公里的面积。
　　佐藤太一在海上航行二十多年，不知道经历过多少大风大浪，暴风和海啸也不是没见识过，所以秦时鸥制造的海啸虽然可怕，他依然承受的住。
　　秦时鸥体内的海神能量毕竟只有那么些，他能制造出六七米高的海浪已经算是愤怒之下竭尽全力了。可惜这个高度的海浪对这艘一千五百吨级的渔船作用不大，别说摧毁它，连阻碍它前行都难。
　　对付一般千吨级船只六七米的海浪威力还行，对付深海捕鲸船就难了，尤其是大东昭和丸号这样的先进海船。
　　大东昭和丸号船型短粗，主机功率很大，回转性和机动性都很好，在船型设计上，它首部高昂、尾部较低。这样配合短粗的外形，船只耐波性特别强，一般海浪对它威胁不大。
　　难道让这混蛋船就这么跑路？秦时鸥心里暗恨不已，看着大东昭和丸号顺着暗流方向前行，秦时鸥突然眼前一亮有了别的招式，他控制暗流向渔场方向流动，这样大东昭和丸号只能进入渔场。
　　直升机在空中飞快的飞行，秦时鸥不断让伯德加速，耗费了一个半小时，终于看到了这艘船的影踪。
　　伯德虽然不是老渔夫，可他接受过边境缉私训练，立马判断出这艘船的身份，说道：“BOSS，捕鲸船，对咱们渔场威胁不大。”
　　“不，我们渔场也有鲸鱼和鲨鱼！他妈的，他敢来咱们渔场偷鱼？伯德，想办法给我搞定它！”秦时鸥愤怒地吼道。
　　作为优秀的军人，伯德视秦时鸥的命令如军令，他没问老板干嘛对一艘不会捕捉一般鱼虾的捕鲸船这么介意，而是直接回答道：“如果要搞定它，那需要武器，AC-310N上没有武器，我们需要回去换成空中拖拉机AT-802C。”
　　“返程！”
　　伯德调转直升机航向，秦时鸥用无线电呼叫尼尔森，喊道：“想办法武装拖拉机！重复一遍，尼尔森，给我武装拖拉机！渔场遭遇侵袭，我们要武装出击！”
　　“收到，立马进行改装！”尼尔森冷静中透露着一丝冷酷的声音响起，这是军人的正常反应。
　　大东昭和丸号还不知道他们惹到了什么，渔夫们看到直升机的影子放声大叫着求救。
　　海浪一直翻涌，渔船似乎要解体一样嘎吱嘎吱的响着，他们实在是害怕了。
　　结果，直升机隔着他们还老远，露了露头立马回头飞走。
　　这让渔夫们非常愤怒，品川亘几个人更是破口大骂。
　　伯德平稳驾驭直升机飞回渔场直接在机场降落，淡黄色的空中拖拉机已经在跑道尽头停着了，尼尔森和一群渔夫等在飞机旁边，薇妮也在着急等待。
　　看到秦时鸥，薇妮赶紧问道：“怎么回事？为什么要还要武装这架飞机？”
　　秦时鸥解释道：“一艘日本人的捕鲸船在我们的渔场里大开杀戒！他妈的，你不知道他们弄死了多少鲨鱼和鲸鱼，简直就是混蛋！必须要收拾他们！”
　　薇妮还好一些，渔夫们一听这话反应格外激烈，公牛吼道：“让我回家拿我爸爸留给我的雷明顿，我要轰碎这群婊子养的脑袋！竟然敢到我们渔场捕鲸？！干掉他们！”
　　渔夫们靠海洋吃饭，但他们不是把海洋简单的当成一个饭碗，而是类似供养自己的长辈。所以他们只捕捉对自己有用的东西，其他的海洋生物他们都很爱护，比如棱皮龟和星点水龟，比如鲨鱼和鲸鱼。
　　他们没上过多少学，但比海洋生物学家们更理解，海洋生物链一环套一环，任何一环出了问题，海洋——起码某一片海域就要出问题。
　　鲨鱼和鲸鱼，都是海洋生物链上极其重要的一环。
　　另外，活鲸鱼和鲨鱼是有很高的经济价值的，纽芬兰是赏鲸胜地，现在告别岛刚刚开发了一个旅游项目就是春天观赏座头鲸，如果鲸鱼和鲨鱼被扑杀，那他们还赚个屁钱？
　　所以于公于私，渔夫们都特别厌恶有人捕鲨捕鲸，日本这个臭名昭著的国家更是在他们眼里坏到极点。
　　薇妮看渔夫们暴动起来，赶紧喊着让他们冷静，日本人捕鲨捕鲸固然可恶，可渔夫们真要是杀了他们的人，那是要吃官司的。
　　她将渔夫们都看做亲人，绝不想让亲人因为一些混蛋而受到伤害。
　　秦时鸥说你放心我有数，他问尼尔森空中拖拉机武装的怎么样了。
　　尼尔森拉开机舱门道：“我去萨格罗的绝对武力户外商品店暂借了一挺M60，简单的改造了一下，加装到飞机上了，无法自动攻击，不过我认为也用不着这功能。”
　　沙克说道：“我们在飞机后面的饲料舱里放入了磷脂类的有机磷农药，已经稀释过了，不会死人。但如果日本人不老实，那撒到船上可以让他们吃点小苦头。”


第0510章 扣押起来
　　淡黄色的空中拖拉机以更快速度飞翔着，飞机视野很好，秦时鸥坐在副驾驶的位置上配合伯德——伯德开飞机，他什么也不干。
　　尼尔森坐在舱门的位置抱着M60改装航空机枪，对后面的沙克喊道：“哦呜，伙计，太有感觉了！我仿佛又回到了部队里，不过那时候我抱的是狙击步枪而非机枪！”
　　沙克大声笑道：“你可以回去，我想加拿大现在肯定还很缺兵源。”
　　尼尔森像拨浪鼓一样摇头：“开什么玩笑！我才不回去呢，没有酒、没有美女、没有这么高的薪金，还要跟军官们打架，那有个屁的意思！”
　　伯德沉默的驾驶着飞机，他看看秦时鸥，说道：“BOSS，你脸色很难看，要不要紧？”
　　他以为秦时鸥是恐高，实际并非如此，这会秦时鸥心里全是对那么多鲨鱼和鲸鱼死亡的悲哀、全是对捕鲸船的仇恨，这些情绪交杂在一起，让他甚至忘记了恐高症。
　　秦时鸥脸色苍白，是因为海神能量的过分透支，如果仅仅在飞机上，只要不是起飞和降落时候，这种高度的飞行他根本不恐高。
　　海浪一直翻涌不停，将大东昭和丸号慢慢带进了渔场深处，现在他们距离告别岛已经不足两百公里，算是彻底的侵犯了秦时鸥的私人渔场。
　　秦时鸥的计划就是，将他们驱赶进渔场，然后扣押他们，以越境偷捕的罪名起诉这些人！
　　大东昭和丸号上的渔夫已经感觉到了不对劲，佐藤太一心里着急，他知道自己的船进入了加拿大的领海，要是这时候被海岸巡逻队碰上，那肯定要吃不了兜着走。
　　他的船只能在公海自由航行，不是不能进入美国或者加拿大，而是进入之前需要先去海关备案登记检查护照，否则这和偷渡没有区别！
　　佐藤太一也没辙，海浪一直翻滚，随后往后小了一些，可是放眼望去到处都是汹涌的海水，稳妥起见他不敢回程，谁知道远处是否海浪滔天？
　　现在越靠近海岸，海浪越小，佐藤太一以为是离开了海地地震带或者是海底火山的位置，其实只是碰巧了，秦时鸥海神能量越来越不足，已经掀不起大浪了。
　　等到海浪小到对渔船没了威胁，佐藤太一立马让田村葵掌舵向最近的圣约翰斯赶去，然后去海关登记。
　　比较幸运的是，他们一直没有遇到海岸巡逻艇，这让佐藤太一郁闷的心情有所好转，对身边的船员笑道：“忘战必危！加拿大人的生活太安逸了，他们的海军连边境都无法保护，如果是在战时……”
　　“海风郎船长，一架飞机正在飞来！”田村葵喊道，他觉得自己也算是和佐藤太一经历过生死挫折了，关系应该近了一步，称呼‘海风郎’这昵称没问题了。
　　佐藤太一这边正在发表高谈阔论呢，就这么被田村葵打断他当时不开心，不过有飞机飞来，不知道是不是海警派来的，他有些紧张，就没去斥责田村葵而是向北方望去。
　　涂着淡黄涂装的空中拖拉机展示出了它那威风的身影，不过佐藤太一看清之后松了口气，恼怒地喊道：“睁大你的狗眼，田村大副！请看清来者后再准备禀报，我现在已经怀疑你的工作能力了，八嘎！”
　　“哈伊、哈伊！是我冒昧了，请海风郎阁下见谅！”田村葵立马惊慌了。
　　可是随后从无线电里传出来的声音让他更惊慌：“日本人，请抛锚停船，你们现在已经侵犯了加拿大海域和我们的私人渔场，我们需要对您的船只进行扣押！”
　　远洋航行需要翻译，田村葵能从一艘小船登上大东昭和丸，主要靠的就是那一口流利英文，所以伯德一字一顿讲话说完之后，他后背就冒出了冷汗。
　　佐藤太一刚要继续给船员们上课，田村葵惊恐的从驾驶舱探出头，喊道：“船长，那架飞机上的人说我们侵犯了他们的渔场，要扣押我们！”
　　听田村葵这么说，佐藤太一也有点害怕，毕竟远在异国他乡，很容易被人欺负。
　　不过他毕竟见识过大世面，知道日本和北美各国外交关系都不错，一般不会发生什么大规模冲突，所以没有像田村葵那样慌乱。
　　空中拖拉机上，伯德喊完话之后立马将操纵杆往下压，飞机慢慢俯冲，秦时鸥背上枪和尼尔森、公牛、海怪四人排在了机舱口。
　　尼尔森给他们讲解跳水要领：“双臂前伸并拢，落水后第一时间别急着上浮，先自由缓冲一段距离再往上游动。憋住气，不要紧张，伯德驾驶技术很棒，距离水面不会高，你们放心的跳即可……”
　　确实，伯德将空中拖拉机几乎当成了海上飞机，他操纵飞机一直俯冲贴到了水面三四米的高度，继续再俯冲就要钻到水里去了。
　　秦时鸥一闭眼，双臂并拢然后伸直就跳了下去。
　　高度很低，几乎瞬间，他就感觉到了舒适的海水。
　　海神之心让他不光能控制海水，还能在其中自由自在的游动，他不必继续向下游动缓冲身上携带的重力势能，海水给他抵消了这部分能量，他直接昂头就游出了水面。
　　四个人挨个跳下水，伯德冷静的拉起操纵杆，空中拖拉机呼啸一声几乎贴着水面飞了起来！
　　大东昭和丸上的渔夫几乎看呆了，这是农用飞机还是战斗机？还能被玩成这样吗？
　　拉升起来之后，伯德再度用无线电发出命令：“请停船！日本人，请抛锚停船！如果继续开船，我们将视为贵方挑衅举止，作为主权方，我们有权进行攻击回应！”
　　佐藤太一当然不可能停船，谁知道这些人想干什么？他知道加拿大和美国都是民间麻烦官方好办事，所以就对山田葵喊道：“加速！向着圣约翰斯加速！”
　　但捕鲸船最快速度不过二十节，怎么能跑的过飞机？哪怕这只是农用飞机！
　　伯德对沙克点头，然后控制飞机完成一个大回环，从渔船上空就飞了过去。
　　沙克打开饲料舱，混合了有机磷农药的海水箱跟着打开，顿时好像下大雨一样，大量农药水从飞机舱口泼洒了下来，将除了躲在驾驶舱里的山田葵以外所有人都淋成了落汤鸡……


第0511章 准备赔偿吧
　　“啊！是毒药！他们泼洒的是毒药！”
　　“可恶的北美鬼畜！啊啊啊，我的眼睛！”
　　“海风郎船长，怎么办？这是怎么回事？”
　　佐藤一郎也被浇了一身的农药水，他嗅到了浓浓的有机磷农药的味道，心里终于慌乱起来，不够毕竟是船长，他故作冷静地喊道：“山田君！快，用卫星电话求救！大家冷静！这不是毒药！这只是农药……”
　　伯德驾驭空中拖拉机在渔船上空不断盘旋，一吨吨的农药水泼洒了下去，将船上的人浇的狼狈不堪，船员们惊恐的狼奔豕突，寻找能躲避的地方藏了起来。
　　山田葵以前没有出过远海，只是在日本海捕鱼捕虾之类，突然遭遇这样的冲突他一下子慌了手脚，听到佐藤一郎的吩咐他想抓起卫星电话。
　　这时候无线电的声音再度响起：“……立刻抛锚停船！日本人，请立刻抛锚停船！关闭卫星电话！如果我方探查到卫星通话信号，将对你方进行摧毁性攻击……”
　　配合着伯德的话，机舱门上安装的M60开始咆哮：“哒哒哒……”
　　一连串子弹扫在空无一人的甲板上，将甲板打的火光四溅。
　　因为游客不是神射手，所以他们对弹道把控不好，保罗·萨格罗为此进了一批曳光弹，这样游客们开枪之后可以追寻弹道，方便调整自己的射向。
　　尼尔森当时看到这批曳光弹就大喜，这东西除了校正弹道，还能起到很好的威慑作用。
　　果然，此时看到一道道仿佛橘红激光一样的子弹射下来，山田葵吓坏了，大手一哆嗦最终还是没拿起卫星电话，老老实实的将渔船制动抛下了船锚。
　　尼尔森顺着渔船上的救生扶梯快速爬上了渔船，手里端起SIG突击步枪，将枪口快速挪动瞄准着船上可能藏人的地方，高声喊道：“双手抱头！蹲下！双手抱头！蹲下！”
　　佐藤太一不知道这是遭遇了什么人，怎么又是机枪又是步枪还突击了上来？他以为加拿大周围出现了海盗，很配合的第一个双手抱头蹲在了地上。
　　看到船长都老实了，其他船员还能怎么办？他们只会让自己在船上蹲的更低。
　　秦时鸥等人随后跟着爬上来，他一上船就看到这些人老老实实蹲着的身影，觉得有些遗憾，一枪没放就他妈结束了？日本人不是牛逼的很吗？反抗一下，让他开两枪。
　　这时候秦时鸥一方掌控了主动权，他一点不担心打死人，因为这艘日本渔船已经侵入了他的渔场，且十有八九没有报备海关，那就是偷渡了。
　　加拿大虽然用的是英国政体模式，但民情更像邻居美国，私人财产不可侵犯。
　　纽芬兰对私人渔场的保护更是偏向严厉，如果遭遇偷鱼行径，渔场主是可以率先发起攻击的，出了人命顶多就是一个防卫过当。
　　尼尔森微微弯腰，SIG顶在肩膀上，眼睛贴着枪柄透过准星扫视着一行人，他迈着小碎步快速走过去，随手拉起一个船员喊道：“你们，多少人？快快快！”
　　这船员不太懂英语，此时又吓坏了，被尼尔森用枪顶着，一个劲的哭嚎：“唔呆哇一凯纳一呆、唔呆哇一凯纳一呆……”
　　“法克！你喊的是什么？英语！英语！”尼尔森咆哮道。
　　从驾驶舱里钻出来的山田葵赶紧充当翻译角色，他用还算流利的英语说道：“先生，犬神君说的是‘求你别开枪’。我是船上的翻译，我们船上一共11个人、11个人！”
　　秦时鸥数了数甲板上蹲着的正好是十一个人，没人躲避起来这样就不必害怕有人打冷枪，他看着山田葵，道：“很好，你告诉你的同伴，现在你们已经被捕了。”
　　山田葵翻译之后，佐藤太一大着胆子问道：“你们是什么人？”
　　秦时鸥冷冷的回答道：“我是这里的渔场主，你们侵犯了我国领海、侵入了我的渔场。”
　　一听秦时鸥不是加拿大海警，佐藤太一顿时放松下来，他站起身喊道：“阁下，您这是违反国际法的行径！你们没有权力对我方人员进行逮捕，我们是大日本国的国民……”
　　“法克鱿！”公牛上去就用雷明顿枪托给了佐藤太一一下子，直接将他砸倒在地上，接着用大脚狠狠践踏他的脑袋，咆哮道，“婊子养的你说什么？！对我们船长尊敬点他妈的！还有谁他妈的让你这狗娘养的站起来的？！”
　　秦时鸥不阻拦公牛，日本人就这样，你必须得对他们凶狠点，让他们知道主动权在谁手里，这个民族就是这样，从小接受的是强者为王弱者为奴的教育，形成了欺软怕硬的思想。
　　果然，公牛的暴行没有激怒其他船员，只是吓得他们更老实了。
　　尼尔森去开船，秦时鸥让公牛在甲板上守着他们，谁不老实就放脚开殴，不用客气！
　　他让山田葵带路去渔船冰舱看了看，里面全是解剖好的鲸鱼，灰鲸、座头鲸、北极鲸、长须鲸、大翅鲸、黑露脊鲸等等，大概的数一下就有二十多头！
　　去鱼翅冰柜一看，一条条血淋淋的鲨鱼鱼翅按照大小排列着，血液猩红，入目刺眼！
　　秦时鸥彻底怒了，上了甲板二话不说对着所有船员一人一脚，踢的他们惨叫不已。
　　受到海神之心的影响，秦时鸥胸腔全是沸腾的怒火，他有点控制不住自己，几次想要扣动步枪扳机。好在理智尚存，只是揍了捕鲸船上的船员一顿。
　　后面去了船长室，秦时鸥打眼一看又是一怒，船长室的四壁挂着无数照片，全是佐藤太一和捕获到的鲸鱼、鲨鱼的合影，血腥暴力，不知道多少鲸鱼鲨鱼死在了他的手里。
　　他仔细一看，竟然在一张照片上看到了一条大白鲸，上面写着日期和地点：4月24日，北大西洋纽芬兰海域。
　　联想之前小白鲸雪球看到这艘船后的疯狂举动，秦时鸥一下子明白了，他妈的，雪球的母亲就是被这艘混蛋捕鲸船给捕杀了啊，难怪雪球会这么愤怒！
　　杀母之仇，不共戴天！
　　秦时鸥摔门关上，他让尼尔森将捕鲸船的GPS航行仪中的数据全下载下来，这将是捕鲸船侵入渔场的证据，上面有时间和地点的记录。
　　找到一行船员，秦时鸥干脆利索的说明了自己的态度：“你们偷盗了我的渔场，私自侵入了我的家，要么坐牢要么赔偿，赔偿的话，船长和大副需要陪一百万，其他人一人五十万。”


第0512章 飞往东京
　　“不，这是误会！阁下，这是误会！请您相信，本人以及船上所有人对贵国、贵渔场瑾怀尊敬之心，我们是为躲避海底地震才进入贵国海域的！”鼻青脸肿的佐藤太一站起来喊道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“不，我不信。”
　　佐藤太一‘咔嚓’一下子来了个九十度鞠躬，尊敬地喊道：“请阁下务必相信！我们并没有冒犯贵国的想法！请您原谅我们的无知！”
　　秦时鸥道：“OK，诸位，如果你们说，你们是误会之下才进入我的渔场，那干嘛在我渔场捕鱼呢？”
　　佐藤太一冤枉地说道：“不，阁下，鲸鱼和鲨鱼不属于任何一个人。”
　　秦时鸥狡猾地笑道：“我说的是鳕鱼和大马哈鱼。”
　　海怪和公牛将船上的渔网放下下去，这本来是捕鲸船用来捕捉鲨鱼的，不过展开之后也能用来进行普通的拖网捕鱼。
　　看到这一幕，佐藤太一惊呆了，他终于明白对方的想法，这个青年一开始就打算好阴他们了！
　　“这是栽赃嫁祸！”佐藤太一愤怒地吼道，“我要控告你们……”
　　秦时鸥一巴掌抽了上去，直接将佐藤太一抽的飞了起来，一侧脸颊跟塞着面包一样肿胀了起来。
　　“控告你麻辣隔壁！”秦时鸥吐了口口水在佐藤太一身上，“老老实实的给老子他妈的赔钱！要不然准备在加拿大的监狱待一辈子吧！”
　　收手之后他觉得还不过瘾，回身继续揍这些船员，只打的他们连连喊‘压脉带’。
　　捕鲸船直接开进大秦渔场的码头，得到消息的小镇警察在罗伯茨带领下守候在码头上，船一靠上码头，几个警察就兴奋的冲了上去。
　　这可是跨国入侵的案子，他们从来没有办过，只要将船上的日本人拿下，证据确凿他们就能立功了，起码可以接受一下纽芬兰电视台的采访。
　　罗伯茨和秦时鸥握手，说道：“圣约翰斯的海警正在路上，人我们先接收，后面你找时间去做个笔录，配合调查，顺便说一下赔偿要求。”
　　秦时鸥说道：“这些混蛋太嚣张了，伙计，你可没有见到，他们在我的渔场放肆的捕捞鲸鱼、鲨鱼、鳕鱼、大马哈鱼等等，我认为我的渔场受到了很大的伤害。”
　　“那就让他们赔的血本无归。”
　　捕鲸船除了在日本受欢迎，全球各地都受到抵制，不管在北半球如俄罗斯还是在南半球如澳大利亚，只要日本捕鲸船做出违反当地法律的举止，肯定会受到所在国严惩。
　　近年比较著名一桩扣押捕鲸船案子是去年的第2昭南丸事件，当时700吨级捕鲸船第2昭南丸号进入俄罗斯鄂霍茨克海领海，俄方认为日方违反调查海域变更申请且侵犯俄方领海，直接派出海监船将之扣押了起来。
　　这次大东昭和丸号做的更过分，直接进入了纽芬兰渔场进行偷捕，加拿大有绝对的证据可以将他们抓捕判刑。
　　当然，大东昭和丸号上的船员肯定不会老实伏案，因为他们是被冤枉的，他们根本没在大秦渔场的范围捕鱼。
　　佐藤太一见到纽芬兰海警之后就开始咆哮：“……鲸鱼和鲨鱼都是我们在公海捕获的，那些鳕鱼、大马哈鱼都是你们的人陷害我们的！”
　　“法克鱿，我信你那我就得去医院脑内科看看脑子了。”海警不屑地说道。
　　佐藤太一愤恨绝望的看着秦时鸥，秦时鸥耸耸肩，对他挥挥手说道：“撒有那拉！”
　　这件事不是小事，日本海事厅和水产厅接到加拿大海关发出的控告之后立马行动起来，水产厅率先派出官员与日本驻加拿大大使来到纽芬兰参与这件事的公关。
　　日本水产厅这边嘴巴一翻很会找理由，宣称大东昭和丸号是接受独立行政法人水产综合研究中心的委托，于4月1日驶出日本北海道港口，前往北大西洋公海执行“鲸类目视调查”任务，根本没有违法。
　　现在证据有利于加拿大一方，加国海关直接甩出GPS航海仪上下载的数据，询问水产厅官员是谁给他们的权力进入加拿大海域做调查任务？又是谁给的他们权力在大秦渔场捕鲸、捕鲨和捕鱼？
　　佐藤太一和船员们一个劲的咆哮说自己受到了冤枉，这一切都是栽赃嫁祸，但加拿大可不管，可没有证据证明你们受到了冤枉。
　　最重要的是，大东昭和丸号拿不出理由来解释他们为什么进入大秦渔场，佐藤太一说他们遭遇了海地地震，是进入大秦渔场避难的。
　　海关官员从圣约翰斯海洋所调了最近几日北大西洋海底活动的监测图，根本没有任何一个地方发生海地地震或者海底火山爆发。
　　佐藤太一一行人傻眼了。
　　秦时鸥不再插手，他给奥尔巴赫订了标准，这次大东昭和丸号必须得给渔场赔款，能赔多少赔多少，越多越好，起码五百万起步，当然这五百万不是日元也不是加元，美元！
　　他不是不想插手，主要是这边还有更重要的事情去做，那就是去东京参加即将开幕的金枪鱼拍卖会。
　　不去赚点日本人的钱，他觉得对不起大东昭和丸号冰舱里那些死去的鲨鱼和鲸鱼。
　　带上薇妮和伊沃森，秦时鸥在伯德、尼尔森的保护下踏上了飞往东京的飞机。
　　雇佣伯德和尼尔森真不错，平时能做渔夫用，上山可以做向导，外出能当保镖。
　　秦时鸥看两人那么兢兢业业，就在飞机上吃饭的时候说道：“伙计们，我突然发现我该给你们涨薪水了，尼尔森涨100%，伯德涨50%，怎么样？”
　　不可能给两人的工资涨幅一样，尼尔森跟着秦时鸥一年了，伯德只有半年多，不过说起来伯德干活更卖力、做事更认真，秦时鸥觉得这家伙可堪大用。
　　尼尔森和伯德一愣，随后高兴的击掌庆贺，一向沉稳的伯德也露出了笑容，看来金钱的魅力果然大。
　　有了加薪的刺激，尼尔森和伯德就来了聊天兴致，前者兴致勃勃的看向四周，低声道：“你们看，日本航空的空姐真是年轻性感又漂亮，加航为什么不愿意学习一下呢？”
　　确实，加航除了几个重点的国际航班是美女，大多数都是阿姨大叔，东京航空国际航班的空姐则全是靓丽清纯的日本美人。


第0513章 不一样的风情
　　伯德谨慎的看了看薇妮，说道：“我认为这和两国文化不同有关，或许我们该请老板娘说一下，她一定有着独特见解。”
　　薇妮抿嘴一笑，不等她说，秦时鸥先说道：“要说独特见解你们该问我，对加拿大人来说，空乘只是一份工作，危险性高还劳累，和普通服务员区别不大。但对于日本人来说，嘿嘿……”
　　薇妮拍了秦时鸥一巴掌，嗔道：“不了解你别乱说，就是伯德说的那样，文化不同而已。亚洲国家认为国际航班代表的是国家颜面，北美则认为这只是一种交通工具，重视程度不同，收入也不同。”
　　秦时鸥委屈道：“我也是这么认为的呀，你让我说完好不好。”
　　伊沃森低头狂吃，精致的飞机餐一扫而空，然后看向秦时鸥弱弱地说道：“还饿。”
　　秦时鸥笑了笑，坐飞机就不怕伊沃森这样的大肚汉，因为国际航班是免费提供自助餐的，尤其是他们乘坐的头等舱，自助餐丰富的很。
　　薇妮叫了一个靓丽的空姐过来，她比较体谅这些前同行，所以好心地说道：“请问您能带我们这位同伴去你们的自助餐位上吃饭吗？他的胃口比较大。”
　　秦时鸥吃着铜锣烧嘿嘿笑，胃口比较大？薇妮这话说的有点违心了呀。
　　空姐礼貌地说道：“请您的同伴坐在这里即可，他想吃什么请吩咐我们，我一定满足他。”
　　伊沃森毫不犹豫：“鹿肉汉堡、鳕鱼披萨、烤大菱鲆、蒸皇后蟹……”
　　“这些都没有，伊沃森，这是飞机上。”薇妮莞尔一笑，她看向空姐道，“那麻烦你了，有什么你就端上来什么吧。”
　　空姐很快送上一份大号的蟹肉炒饭，她刚要走，薇妮拉住她，不好意思地笑道：“您稍等半分钟行吗？”
　　伊沃森大嘴开动，‘咔咔咔’，勺子撞击餐盘清脆的响声急促的响了起来，然后空姐张开了殷红的樱桃小嘴：没用二十秒，她能吃三顿饭的一份蟹肉炒饭就此消失！
　　除了提供食物，国际航班也提供牛奶、果汁、啤酒、葡萄酒、清酒之类的饮料。
　　秦时鸥让尼尔森去拿点果汁过来，尼尔森说道：“在日本飞机上喝什么果汁，还是喝清酒……”
　　“闭嘴，BOSS要什么，给他什么！”伯德皱眉道。
　　尼尔森拿过果汁来，秦时鸥还真后悔了，妈的，这可是头等舱啊，果汁绝对不是用水果压榨的，而是用果珍粉冲泡而成。他在渔场天天喝鲜榨果汁，所以嘴巴叼的很。
　　这样没辙，还真得喝清酒了，因为秦时鸥平时喝的葡萄酒和啤酒也都是高档货，飞机上提供的质量不行。
　　尼尔森一幅‘我早知道这样’的表情拿了两瓶清酒过来，秦时鸥用小杯抿了抿，嗯，还不错，味道比较绵软，稍微带点甜味，喝起来还挺可口。
　　午餐秦时鸥就吃了点铜锣烧、和果子、鲫鱼寿司之类，其他飞机餐实在不堪下咽。
　　对此，伊沃森有不同意见，看看累的直冒香汗的美女空姐就知道他吃的多开心了。
　　后面头等舱其他人也好奇的看伊沃森，一个头发花白的老先生羡慕的对秦时鸥说道：“你的伙计真能吃，如果上帝允许，我愿意用我一半的家产换他这样的胃口。”
　　伊沃森以为老先生要吃，他拿了一盘天妇罗说道：“你吃。”
　　老先生哈哈大笑，摆手道：“谢谢你，年轻人，但我已经没有这样的胃口了。”
　　伊沃森眨眨眼道：“BOSS很有钱，吃吧。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“我们要低调，伊沃森，BOSS没有这位先生有钱。”
　　说了这几句，老先生就察觉到伊沃森的智商问题了，他不再拒绝，接过去吃了一条炸虾，点头道：“谢谢，我的孩子，味道很好。”
　　伊沃森憨傻的一笑，低下头继续狂吃。
　　午夜，飞机在东京上空准备降落，终于到达了东京羽田国际机场。
　　秦时鸥忍着淡淡的恶心感往下看，毕竟是第一次到日本，对于国内近些年来特别热的东京旅游他也是充满好奇的。
　　以前他的梦想之一就是去东京艹日本妞，可惜那时候没钱没时间没机会，现在有钱有时间有机会了，他又有了更完美的薇妮。
　　“人生啊，真是无常！”秦时鸥感叹了起来。
　　东京不愧是亚洲第一大、世界前五大国际化都市，已经午夜时分，整个城市里依然灯火辉煌，从空中往下俯瞰，看到的就是一片火海般的地域。
　　灯光太亮太密集，以至于让这座城市变成了光之城。
　　秦时鸥等人拿了行李之后走出机场，看到一名精神的青年手持接机牌挤在人群里，接机牌上写着：欢迎加拿大秦时鸥先生远道而来。
　　在前往东京之前，大胡子巴特勒给他打了电话，说到时候会有人接机，是一家名为喜代村公司的员工，这家公司对大金枪鱼最感兴趣。
　　这样看到这名青年，秦时鸥就知道他的身份，便走过去打招呼问道：“您好，您是喜代村株式会社的朋友吗？”
　　青年看到他和薇妮，脸上立马露出微笑，直接来了个九十度鞠躬，恭敬地说道：“是的，您好，您一定是秦桑了？您好！我是喜代村公司的社长助理西村棱，欢迎您来到东京，我代我们社长手冢孝太先生对您表示热烈欢迎。”
　　“谢谢，您很热情。”秦时鸥也鞠了一躬，他必须得让日本人知道他更有礼貌。
　　结果他一鞠躬，西村棱有点受宠若惊了，赶紧说道：“您太客气啦，秦桑，我们社长已经为您安排好了下榻的酒店，请先跟我来好吗？”
　　事情秦时鸥说了会来五个人，西村棱开了一辆丰田商务车，秦时鸥没见过这个型号，应该没有在中国市场发行。这辆商务车空间很足，伊沃森的块头坐到副驾驶座都没问题。
　　上车之后西村棱先说道：“请您谅解，秦桑，东京的交通不太好，可能会耽误一点时间。”
　　秦时鸥不太习惯这样的繁杂礼貌，于是就说道：“没事，西村先生，咱们别用‘您’来称呼了，你随意就好。”
　　西村棱摇头道：“那怎么行呢？您是我的前辈，是我们社长的贵客，我对您的尊敬是发自内心的。”
　　秦时鸥无奈苦笑，您爱咋地就咋地吧，要说发自内心的尊敬？扯淡吧，您不在心里骂我就不错了。


第0514章 喜代村
　　秦时鸥知道东京车多人多地方小肯定很堵，这个以前在国内时候，他从网上就了解过了。
　　但他觉得现在都是午夜时分了，东京街头怎么着也不会堵吧？
　　结果他猜错了，哪怕午夜，东京街头也是个堵啊。不是那种堵的不能动弹，只是车子开不快，来来往往的车流还是很密集，人起码比圣约翰斯白天最繁忙的时候要多。
　　而且时不时的，会有人摇摇晃晃冲上马路，这时候西村棱就得赶紧踩刹车。
　　薇妮看那人捂着肚子弯腰摇晃的走，就担心地说道：“他的情况不太妙，西村先生，我们要不要下去帮帮他？”
　　西村棱一幅见多了的样子，解释道：“不用，薇妮小姐，那家伙一定是喝多了！这在东京的晚上很常见，现在人们工作压力很大，晚上会多喝点酒发泄一下。”
　　秦时鸥咧了咧嘴，他忽然觉得自己以前在海岛市也挺幸福的。
　　看到他咧开嘴，西村棱以为是不耐烦了，赶紧又道歉。
　　这样秦时鸥哭笑不得，但也不能解释，越描越黑，他就和薇妮拉开窗子看东京夜景。
　　东京建筑虽然以现代风格为主，多的也是高楼大厦，但依然有不少老建筑保存了下来，让这座现代化城市保留了一丝古朴之风。
　　车子行驶在大街上，随后一座高高的巨塔出现了，这塔上似乎挂满了点灯，秦时鸥透过车窗仰望，感觉就是一把光剑破空而出，将人类的创造力展示的淋漓尽致。
　　“这就是东京塔吗？”秦时鸥下意识问道。
　　西村棱微笑道：“不，秦桑，这是晴空塔，比东京塔要更高，但不如东京塔那样有名。想必您现在比较劳累，我建议您先去酒店休息一下，等明后天可以来晴空塔的展望台看看。”
　　秦时鸥笑笑，其实他并不累，睡了一路玩了一路，只是客随主便，他要是在这里玩，人家西村棱肯定也要陪同，而西村棱上了一天班，现在估计撑不住了。
　　从晴空塔开始，西村棱给秦时鸥介绍了路上遇到的东京地标：“晴空塔是东京最高塔，展望台位于地面350米高处，四周装有巨型玻璃，能看到360度的东京全景，很有释放感。”
　　“继续往上走，那穿过玻璃展望台就可到达最高顶点，一共有四百五十米搞呢。能够从这一高度俯瞰夜景的地方，东京可是仅此一处呢。”
　　喜代村株式会社给他们订的酒店是在新宿区，东京比较繁华的商业区，京都厅就位于这里，要举行金枪鱼拍卖会的东京筑地中央批发市场也是在这里。
　　沿着JR中央本线往前开，西村棱不断介绍：“我们现在经过的是小田急百货店……看，那是京王百货店，他们晚上是通宵开灯的，不过不营业……这里是新宿新都心摩天大楼群，我们公司就在这里……我们到新宿中央公园了，再往前一些就是您要下榻的新宿花JR九州酒店。”
　　新宿花JR九州酒店是一家四星级酒店，但在东京很受欢迎，因为这家酒店很有特色，以现代化与日本传统风格的冲突为卖点，也就是说，酒店房间有一半是现代化风格，另一半是传统风格。
　　秦时鸥和薇妮进了房间之后，一看两种风格的冲突就笑了起来，确实比较有创意，能给游客很强的新奇感。
　　西村棱将他们送到之后就有礼貌的告辞，秦时鸥虽然对日本这个民族没有什么好感，且刚刚收拾了一群捕鲸船船员，但他对事不对人，西村棱的表现无可指摘，确实是个很出色的小伙子。
　　他看看时间都凌晨两点钟了，从机场开过了足足用了两个半小时，其实路上可以更快的，但西村棱一直给他们介绍夜景，这消耗了一些时间。
　　薇妮将从纽芬兰带来的一些小礼物拿出来送给了西村棱，感谢他的招待，当然，价值不菲。
　　秦时鸥帮他开了一个房间，让他直接在这里休息，路上西村棱偶然提过，他住的地方不在新宿区，现在开车再回去，估计就天亮了。
　　看到礼物，西村棱赶紧拒绝，薇妮说这是我们给朋友的谢礼，听她这么说，西村棱就鞠躬感动道：“啊，这怎么好意思？谢谢两位，谢谢！你们太客气了，西村感激不尽。”
　　开好房间，秦时鸥让西村棱在这里住下，西村棱这次拒绝的很彻底，说妹妹还在等着他吃宵夜，他必须得回去，否则妹妹会担心他的安危。
　　到达东京第二天，秦时鸥起床之后有服务员送上了早餐，是一份鲷鱼烧、海苔寿司和黑咖啡，依然是现代饮食与传统饮食之间的搭配。
　　秦时鸥出去走了走，东京虽然绿化率很高，但车子太多人太多，空气质量不太好，加上天空阴云密布，他走了两步就没兴趣了，回到酒店。
　　路上他买了几份报纸，发现自己的那条蓝鳍鲔鱼王现在在东京很出名，巴特勒是个高手，联合几家渔业公司进行了炒作，将这条鱼炒的火热，自然也让金枪鱼拍卖会受到了更多的瞩目。
　　这条鱼挂在了尼尔森名下，说他在青森县大间町的海域钓到了这条大鱼——这是巴特勒和秦时鸥商量之后的结果，秦时鸥不想抛头露面，尼尔森就承担了这一重任。
　　这个季节出产的金枪鱼必须声称是在亚洲海域钓到的，如果是在北美的大西洋、太平洋海域，那这条鱼就别想卖了，否则等着上法庭吧。
　　除了要卖，因为这条鱼打破了二十五年来的蓝鳍金枪鱼重量纪录，所以国际钓鱼协会还要送出奖金，巴特勒和秦时鸥说了，奖金高达275万美金！
　　回到酒店秦时鸥正浏览报纸，随后巴特勒赶来了，说带他去见见喜代村株式会社的社长。
　　喜代村株式会社是东京规模最大的几家渔业公司之一，实力很强，过去几年拍卖会上的蓝鳍鲔王都被他们拍下了，今年这条鱼王他们更是势在必得。
　　昨晚人家派人招待了一场，还给订了酒店，秦时鸥当然要去见见这位社长同志。
　　吃午饭之前，巴特勒带他去了喜代村株式会社。
　　在秦时鸥印象里，渔业公司应该都在海边，环境乱糟糟的才对，比如迪克海水产植被公司。
　　但喜代村不是这样，这家公司位于新都心摩天大楼群一家现代化高楼的18层，里面人来人往的不乏渔夫船员打扮的人员，但更多的还是穿戴职业化的OL和白领男。


第0515章 筑地市场
　　来接引秦时鸥和巴特勒的，依然是西村棱。
　　昨晚不知道他几点到家的，但今天还是正常上班，且精神抖擞，秦时鸥不得不对日本人的勤勉隐忍能力感到佩服。据说东京是全世界最锻炼人抗压能力的城市，看来确实是名不虚传。
　　在大楼门口接到两人，西村棱就热情的带两人进了社长办公室。
　　秦时鸥记得西村棱是社长助理，以为这职位很高，应该也在社长办公室周围混，结果他进了社长办公室之后发现不是这样，西村棱去了人事部的办公室。
　　巴特勒看他有些好奇就问怎么回事，秦时鸥说了一下，大胡子笑道：“对外接待的时候，人事部的员工都可以对外称自己是社长助理。”
　　秦时鸥恍然大悟的点点头，面子称呼。
　　喜代村株式会社实力不用多说，从他们的社长办公室面积就能看出来，在寸土寸金的东京能有一百多平方的办公室可是很了不起的。
　　办公室装饰简洁典雅，墙壁上挂着蓝鳍鲔、美洲鳗之类的珍稀鱼类的贴画，桌子上有一艘渔船的模型和竖起的相框，里面应该是社长和家人的照片。另外，办公室一个角落被部署成了高尔夫球场的样子，显然这位社长是狂热的高尔夫运动爱好者。
　　秦时鸥和巴特勒进办公室的时候里面没人，但随后就有人推门进来，是一个一米七左右的中年人，带着近况眼镜、身材略微发福，脸上总是有淡淡笑意。
　　看到秦时鸥和巴特勒，中年人‘啪’的来了个九十度鞠躬，然后伸出手道：“您好，秦桑，欢迎来到鄙人公司做客，我是手冢孝太，以后请多多关照。”
　　手冢孝太英语说的很不错，秦时鸥和他握手的时候拿这点夸奖了一下，后者微微笑道：“很荣幸得到您的夸赞，我的大学时代是在伦敦度过的，所以也是在英语上下了点功夫的。”
　　认识之后坐下，手冢孝太亲自给两人泡茶，一番复杂的动作之后，他将一个晶莹的小杯子递给秦时鸥，说道：“茶艺不精，秦桑见笑了。但这茶应该还不错，上好的武夷山大红袍，请您品尝一下。”
　　平时在别墅没事干，秦时鸥也学着品茶来着。毛伟龙家里、单位里好茶很多，没事就给他邮寄一些，昨天薇妮送给西村棱的礼物中就有一盒黄山毛峰。
　　秦时鸥抿了一口之后赞叹道：“社长手艺精湛，这茶真是桂花飘香，如果是在金秋时节享用，那一定是一件极美的事情。”
　　听他这么说，手冢孝太眼睛一亮，哈哈笑道：“秦桑真是一位有情趣的朋友，到了秋天如果有可能，孝太希望您能去手冢家做客，让我再亲手为你泡上一杯大红袍。”
　　别的不说，日本人当面礼仪这一套确实做到了极致，手冢孝太招待秦时鸥一套一套的，一点问题都挑剔不出来。
　　今天的重点就是谈那条大金枪鱼，手冢孝太表达了一下他拿下这条鱼的决心，说即便现在大家约定不再虚炒金枪鱼价，但还是预计这鱼拍卖价能超过两百万美元。
　　三个人聊着天，主题一直围绕金枪鱼，很快到了中午，手冢孝太邀请秦时鸥和巴特勒一起共进午餐，下午带他们去参观筑地市场，后天就要正式开始金枪鱼拍卖会了。
　　因为中午不是正餐，手冢孝太请他们吃的饭很简单，地点就是在公司的食堂，秦时鸥吃了一份地地道道的乌冬面搭配关东煮，味道很不错。
　　下午就是参观筑地市场，之前秦时鸥了解了一下。
　　市场位于新宿2丁目，属于东京都中央批发市场之一，占地面积宽广足有23万平方米，分了好多区域，分别卖螃蟹、龙虾、海虾、各种鱼类等等。
　　当然，除了处理海鲜，市场还有蔬果、鸡肉、鸡蛋、腌菜和各种加工食品。筑地市场是全日本最大的海鲜市场，也是在东京仅次大田市场的第二位大农贸市场。
　　乘车到了市场门口，首先入目的是一个巨大的石碑，上面雕刻着‘とうきょうとちゅうおうおろしうりしじょう’字样，很有一种古朴沧桑感。
　　秦时鸥伸手摸了摸石碑，手冢孝太骄傲地说道：“秦桑，您现在接触的是江户时代！这座石碑上的字是当时鱼市场最有传奇性的隐鱼老人雕刻的，它经历了这座市场的多次变迁，见识了关东大地震，是这座市场的标志！”
　　筑地市场原来不是位于新宿区，只是原址毁于关东大地震，后来东京政府将之迁到了这里。
　　手冢孝太在筑地市场很有面子，他下车之后来往的人都对他点头，从正门走进去的时候，一个高大魁梧的汉子对他热情打招呼，哈哈笑道：“孝太，你这家伙最近藏到哪里去了？我都一个月没见到你啦，约个时间，我们要喝个痛快！”
　　手冢孝太点头说好，然后介绍了秦时鸥，道：“今天我是来陪朋友来参观咱们市场的，你先去忙吧。”
　　魁梧汉子露出恍然大悟的表情，对秦时鸥和巴特勒鞠了个躬，连连说欢迎欢迎。
　　巴特勒给秦时鸥介绍道：“筑地市场由8个批发商和大约1000个中间商管理着，手冢先生就是八大批发商之一。”
　　秦时鸥立马夸赞手冢孝太，同时心里浮现出疑惑，这个手冢孝太起码身价十几亿美元吧，是海鲜市场当之无愧的大人物，他为什么对自己这么热情？
　　事出反常必有妖，秦时鸥可不信日本人会好客到这种程度。
　　筑地市场里有各种摊位，很多人都在买东西，手冢孝太介绍说这里很多是来自世界各地的游客，现在筑地市场在东京也是一个不错的旅游景点了。
　　跟随手冢孝太，秦时鸥直奔鱼市。
　　在鱼市的外围，稻荷神社的纸灯笼白天也亮着，灯笼上印着的大都是日本著名企业和海鲜经销商的名称，喜代村株式会社的名字被翻译成中日英法俄几种语言写在一个灯笼上。
　　鱼市有一面墙壁上贴了很多的大幅宣传画，有一幅画上是手冢孝太和一条大蓝鳍金枪鱼的合影。
　　秦时鸥过去看了看，上面有介绍，这是2013年拍卖会的首拍照片。当时喜代村株式会社拍下了220公斤的鱼王，最后成交价是240万美元！


第0516章 波除神社
　　在这张合影图旁边还有一张，也是手冢孝太和一条蓝鳍金枪鱼的合影，那条鱼显然更长，体重有260公斤，但价格低很多，只有125万美金。
　　手冢孝太上来看了看，感叹道：“这都是曾经的鱼王啊，那时候我们以为，这就是现在最大的金枪鱼，可是当我们看到金枪霸王才知道，它们都算不得什么！”
　　“这两条鱼价格怎么差这么多？”秦时鸥皱眉问道，他想通过这里的鱼王报价给自己的鱼估估价，但价格差距太多，不走寻常路，他心里没底。
　　巴特勒给他解释道：“肉质差距，2013年那条鱼，肉质是史上很少见的S级，所以价格才那么高。这也导致了政府对价格的干预，认为海鲜商们为了诱惑渔夫们捕捉金枪鱼，虚高报价。”
　　秦时鸥点点头，他的金枪鱼还没有进行肉质检测，这需要在拍卖会现场进行检测，所有感兴趣的海鲜商自己检测。
　　因为金枪鱼的肉质其实没有确定标准，这条鱼的鱼肉怎么样，适合做什么样等级的刺身，每家海鲜商都有自己的想法。
　　在手冢孝太引导下，三人在市场里转了一圈，随后从市场桥门离开。
　　这个门向着新大桥通方向的门口中最东面的一个门口，只作为离场方向通行。
　　另外从这里走的另一个原因是，这里一出门就是波除神社，也是一个不错的景点，手冢孝太请秦时鸥去看看。
　　从字面上看，市场周围的建筑又是‘筑地’又是‘波除’，秦时鸥就猜测附近一带都是填海造陆而成。
　　果然，进了神社之后手冢孝太开始讲解，说道：“其实早在德川家康的时代，我们的祖先就从本愿寺附近开始填海造地，但那时候生产能力太差，接连不断因大浪而使工程进展困难。”
　　“后来有人把在海中发现的五谷神像当神来供奉之后，风浪就开始平静下来，这样工程终于顺利完成。这就是‘波除神’的来源，而且以前京都的渔民相信，信仰波除神能消灾和保佑航海安全。”
　　神社面积不大，只有大大小小不到十间房。
　　手冢孝太带秦时鸥从正门进入，迎面是一个院子，院子里种植着樱花，如今正是樱花盛开的季节，或粉红或雪白的樱花盛开着，将院子装饰的灿烂绚丽。
　　穿过院子就是神庙的大殿，里面有一个造型狰狞的神像，大概三四米高的样子。
　　神像前放着一大一小两个神龛，大的方方正正长宽高都有一米，看质地应该是生铁，上面插满了燃烧的香。小的则是水桶造型，也差不多有水桶那么大，里面盛放着一些粮食，估计就是日本的五谷，毕竟波除神刚开始被称为五谷神。
　　庙祝认识手冢孝太，看到他之后就宣了个佛号，恭敬地说道：“手冢居士，多日不见，您可还好？”
　　手冢孝太对他双手合十鞠躬，说道：“多谢大师挂念，波除神保佑，一切安康。今日我特意带两位海外朋友来参拜波除神，以谢神恩。”
　　秦时鸥本来对参观神社没什么兴趣，但见庙拜佛也是人之常情，何况手冢孝太这么热情，他不好推辞。
　　但是一进大殿，他一下子打了个哆嗦，眼睛直勾勾的看着神像前的那个小佛龛，喉咙滑动吞起了口水。
　　那股渴望感又出现了，盛放五谷的小佛龛，里面绝对拥有浓郁的海神能量！海神之心越来越躁动，让他都压抑不住这种感觉了，只想赶紧冲过去吸收能量！
　　不过他知道情形不对，自己必须得克制住那股吞噬欲望，所以就低下头尽量不去看那小佛龛。
　　手冢孝太进入神庙是为了上香，庙祝给他准备好了三柱粗又长的金香。
　　神情肃穆的走到佛像前，手冢孝太用两手的中指和食指夹着香杆，大拇指顶着香的尾部将香安置在胸前，然后香头平对神像低声祷告了一些话。
　　祷告之后，他举香齐眉，连续拜了三拜。
　　庙祝上去帮他接住香，先将一根插在大佛龛中间，第二根插在大佛龛的右侧，第三根则插在左侧。
　　这样一切齐活，手冢孝太松了口气，微笑着走了回来对秦时鸥说道：“让你久等了秦桑，我家里世代渔夫，对波除神时时保持敬仰之心，每次经过都要上一支香的。”
　　秦时鸥赶紧说你客气了，接着说道：“手冢先生，我虽然是第一次参拜波除神，但像您一样，对于这种保佑普通百姓的神最是敬畏，所以也想为他上炷香不知道是否可以。”
　　他的计划是待会插香的时候佯装脚步不稳绊倒，这样他可以顺势去扶小佛龛，趁机吸收里面的能量。
　　庙祝微笑道：“居士有心了，波除神胸襟浩瀚，他接纳八方信徒、九天来客，自然是欢迎的。”
　　手冢孝太脸上喜悦之色更重，没有什么比自己信仰得到别人尊重更让人愉快的了。
　　秦时鸥学手冢孝太的姿势，也到神像前鞠躬祷告，心里默默道：“大神你好，兄弟对不住了，今天必须得把你吃饭家伙弄走。希望您别在意，估计您守着这饭碗有年头了，旧的不去新的不来啊，兄弟帮你换个新的。如果您不同意您就说一声，不说我就当您同意了啊。”
　　挺欣慰的，他祷告之后波除大神什么声音也没有，看来是默许了他的请求。
　　秦时鸥鞠躬之后想要自己去插香，结果那庙祝一下子拦住他，微笑道：“居士请留步，您的心意波除神已经感受到了，由我来插香即可。”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，赶紧道：“不用不用，大师，这种事还是我亲力亲为比较好吧？正所谓送佛送到西、烧香烧到底……”
　　手冢孝太对他解释道：“秦桑，切勿客气，这是波除神社的规矩，你将香交给大师即可。”
　　既然人家都这么说了，秦时鸥只能尴尬笑笑，将香递给庙祝，无助的看着小佛龛隔着他还是那么遥远。
　　烧完香，三人就离开了神社，秦时鸥不死心，让巴特勒也去烧一支，这样只要在神社多待一分钟他就多一分机会。
　　结果巴特勒同志从衣领里拿出一根纯金十字耶稣受难像，严肃地说道：“不，秦，我是虔诚的基督徒，我只膜拜我的父、我的主，哈利路亚。”
　　秦时鸥：“……”


第0517章 暗夜惊雷计划
　　离开神社，秦时鸥那叫一个闷闷不乐，就像刚刚从饥荒里逃出来的难民，好不容易发现了一只烧鸡，结果烧鸡在眼前却吃不到，多不甘心啊。
　　手冢孝太察觉到了他情绪变化，问他怎么了。
　　秦时鸥赶紧抖擞精神解释说自己为后天的拍卖会感到紧张，不知道能拍出什么样的价格。
　　手冢孝太没有多想，哈哈笑道：“请你放心，秦桑，一定是破纪录的高价，因为最起码，我们公司已经决定用最低200万的价格拿下那条宝贵的金枪鱼了。”
　　巴特勒之前都给他解释过，这条金枪鱼其实是秦时鸥捕获的，他不想出风头所以名义上说是尼尔森捕捉的。
　　离开筑地市场，手冢孝太就回了公司，秦时鸥和巴特勒则回酒店。
　　路上秦时鸥皱起眉头，道：“就算他知道那条金枪鱼是我的，也不至于对我这么热情吧？我觉得这不正常啊。”
　　巴特勒眼神闪烁了一下，嘻嘻笑道：“当然，他肯定有别的目的，比如你有一个很大的渔场，手冢孝太或许想和你做生意伙伴。”
　　秦时鸥觉得没这么简单，他怀疑的看巴特勒，总觉得这老黑心里有什么瞒着自己。
　　不过他和巴特勒没有熟到可以无话不谈的地步，既然老黑不愿意说那他就没法询问。
　　回到酒店，尼尔森迎上来说道：“国际钓鱼协会的人中午打来了电话，明天他们将去检查那条金枪鱼，然后判定世界纪录，给咱们颁发奖金。”
　　秦时鸥还在想那个小佛龛，就不在意的嗯了一声，一脸愁闷的考虑怎么能搞到那佛龛。
　　尼尔森看他不高兴，就问他怎么了，秦时鸥简单的解释道：“我今天看到了一个很喜欢的东西，嗯，我想摸一摸那东西，可是有人看守不让我摸。”
　　“绝世美女？”薇妮怀疑的看着他。
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“不是，是一座佛龛！绝世美女就好办了，我一叠钞票砸下去，她肯定乖乖让我摸。唉，可佛龛不行，那看守它的和尚六根清净，看样子给钱也没用。”
　　伯德问道：“佛龛在哪里？”
　　秦时鸥介绍了一下波除神社的情况，然后继续唉声叹气，伯德和尼尔森则对视一眼离开了酒店。
　　薇妮好奇他干嘛想要摸摸佛龛，秦时鸥只能解释说这是自己的怪癖，每次拜完佛都要摸摸佛龛，因为这在他家乡的传说中，这样意味着可以得到佛祖的佑护。
　　秦时鸥这边胡乱的解释着，很快伯德回来了，手里拿着一份详细的新宿地图。
　　大概一个多小时之后尼尔森也回来了，他买了个记事本，本子里画满了各种线条符号。
　　伯德和尼尔森对头聊了一会之后，他将地图拿到秦时鸥面前，道：“BOSS，看天气，今晚肯定暗黑无月。那我们直接摸进神社，由我去吸引庙里人的注意力，尼尔森把风，你去放心的摸那神龛就行了。”
　　“你们疯了？至于吗？”薇妮摊开手问道。
　　秦时鸥狂喜，道：“至于当然至于！接着说，伯德，接着说！”
　　“OK，这是尼尔森刚刚做的调查，神社里面一共有8个摄像头，但这些摄像头都没有进行交叉部署，也就意味着有视野死角。我这里有神社周围的地图，只要按照红线走，那我们不会被摄像头拍到。”
　　薇妮无奈的用手扶着额头道：“上帝，秦发疯你们也陪着他发疯。”
　　秦时鸥拍板：“就这么干，伙计们，事成之后你们一人有一万块的奖金！”
　　“噢耶，BOSS你还有没有想摸的东西？一次一万，我们给你办的妥妥当当。”
　　“滚。”
　　伯德出去给三人一人买了一身黑衣黑裤黑鞋，衣服带着连衣帽，船上之后低下头抄起手，晚上待在阴影里每人能察觉。
　　尼尔森又去踩了几次点，分析了庙里的人数和执勤情况。
　　秦时鸥激动不已，他感觉这很有种碟中谍的氛围，还特意给晚上的行动起了个名字叫‘暗夜惊雷’。
　　这样后来薇妮也被感染了，兴奋的抓着秦时鸥的手一定要一起参加活动。
　　我活动你妹，秦时鸥拒绝，这不容有失。
　　薇妮道：“必须带上我，我可以和伯德一起去给你吸引开人手，否则你们走了我就报警！”
　　“去去去！”
　　“让我去一边还是一起去参加？”
　　“参加参加参加！蛋疼！”
　　“回来伦家给你揉一揉的啦。”
　　“好，那可以去。”
　　晚上一点钟，伯德租了一辆车开到了筑地市场的停车场，然后按照计划，伯德架起了人墙，尼尔森踩着他先上了墙，然后拉秦时鸥跳过了墙，伯德和薇妮等在外面做接应。
　　尼尔森带路，秦时鸥跟着他悄无声息的在神社里行走。
　　整个神社只有大殿和厢房里有灯光闪出，其他地方的灯都灭了，毕竟已经午夜时分。
　　避开摄像头的监视，两人一路悄悄走到大殿，透过窗子往里看，看到一个老庙祝坐在神像前念经。
　　秦时鸥暗道尼玛，这又不是少林寺，你说这么晚了你还在佛像前念什么经文啊？
　　尼尔森之前已经做了相关准备，他给伯德发去了信息，门外顿时响起了‘砰砰砰’的拍门声，伯德和薇妮动手了。
　　听到拍门声，厢房里有庙祝跑了出来，用日语大声喊着什么。
　　秦时鸥一时无语，奶奶的忘了这一着，他们不懂日语！
　　结果薇妮的声音响了起来，娇滴滴的不知道喊了什么，声音急促慌乱，还真有那么几分意思。
　　秦时鸥不知道她喊的话是什么意思，但庙祝犹豫了一下，大声呼喊几句就跑去打开了门。
　　后面厢房里的庙祝全跑了出来，薇妮前脚进了神射，伯德冷着脸也跟了进来，抓着薇妮拉拉扯扯，嘴里骂着：“婊子你继续跑啊，该死的……”
　　门口那边越闹越热闹，大殿里的老庙祝掏出手机蛋定的拨了个电话，然后如尼尔森预料那样跑出来，一直跑到前院用英文喊道：“我已经报警啦！报警啦！”
　　尼尔森一甩头，秦时鸥二话不说抓紧时间跑进大殿里，将激动到颤抖的手一把拍在了小佛龛上。
　　立马，那股让他全身颤栗的舒爽感笼罩了他的全身，这比抱着薇妮高潮一瞬间还爽！
　　尤其是这次小佛龛里的能量格外的澎湃，让他爽的更是不能自持，似乎身上每一块肌肉都在颤动！


第0518章 真的成了海神
　　最后小佛龛变成什么样，秦时鸥也不知道，他只知道这次爽呆了。
　　吸收了小佛龛中所有能量之后，他跟喝醉酒一样踉踉跄跄跑出来，还是尼尔森扶着他逃出神社的。
　　一直到回到酒店，秦时鸥才勉强恢复正常状态，薇妮也兴奋的俏脸通红，尼尔森和伯德看两人跟看怪物一样，这他妈有什么可兴奋的？
　　“爽！真他妈爽！”秦时鸥感慨道。
　　“太刺激了，咱们以后再来几次这样的活动好不好？”薇妮开心地说道。
　　伯德耸耸肩，道：“刺杀奥巴马怎么样？”
　　尼尔森得意冷笑：“给我一把AMP，分分钟秒杀他！”
　　“使劲吹！”
　　回了酒店一切到此为止，秦时鸥和薇妮回了房间，准备将海神意识放入海洋里感受一下自己的变化。
　　结果薇妮兴奋坏了，竟然来了性趣，第一次主动抓着秦时鸥要做点爱做的事情。
　　秦时鸥这边有急事呢，结果薇妮打开马尾辫让一头秀发披散在肩头、脱了衣服换上浴袍，媚眼如丝的看着他说了一句‘长官我今晚表现怎么样’。
　　“你这个磨人的小妖精！”秦时鸥倒吸一口凉气，二话不说纵马狂奔。
　　一直将薇妮折磨到筋疲力尽——好吧说实话，一直被薇妮折磨到筋疲力尽，秦时鸥才得到休息机会。
　　床底之间，女性才拥有真正的主动权。
　　躺在床上，秦时鸥立马将海神意识放入了海洋中。
　　入水，秦时鸥第一时间就感觉到了周围的一些情绪，是的，这是一种很玄妙的感觉，他能感受到海神意识控制的海域中这些生命的情绪。
　　这种感觉，就像是秦时鸥看一些影帝影后表演的时候，从他们的眼神、表情和动作能感受到这些角色的情绪，此时就类似这样。但不一样的是，他不用看，而是感受，好像掌控了海神意识控制水域中的一切一样。
　　神奇无比！
　　海域中有很多鳕鱼、鲭鱼、鲱鱼、北极虾和龙虾等生物，秦时鸥感受到了它们的情绪，但这些情绪很简单，平平淡淡、得过且过。
　　这让秦时鸥感觉蛋疼，海神之心的新能力，似乎没用。
　　是的，他可以很厉害的感受到所控制水域里的生物的情绪，可海洋生物的智慧太低甚至可以说没有智慧，陆地动物还有情绪变化，比如拉布拉多犬会开心、会愤怒、会沮丧、会生气，可是鱼虾——娘希匹没有这些意识啊。
　　没有意识，那几乎也就没有情绪变化。
　　好在冰刀、雪球和憨豆随后赶来给了他安慰，这三个小家伙都有一定智商，虽然相对人类来说不算什么，却拥有情绪。
　　三个小家伙一进入海神意识控制的水域，秦时鸥立马感受到了它们发自心底的喜悦之情。
　　不错不错，这能力还是有用的，秦时鸥心里欢乐起来。
　　这仨算是他海洋里的亲儿子，秦时鸥希望它们能更聪明一些，就再度给它们输入海神能量。
　　结果受到海神能量的诱惑，周围的鳕鱼、大马哈鱼都游了过来。
　　见此，秦时鸥不想将海神能量浪费在它们身上，下意识的想道：“都滚到一边去！”
　　就像机器人接收到了指令，鳕鱼和大马哈鱼立马停止前进，僵硬的转头离开停到了不远处，然后漂浮在那里不动弹了。
　　秦时鸥一怔，随即大喜，我靠，不是吧，这么逆天？自己难道拥有命令这些海洋生物的能力了吗？！
　　顾不得给三小输入能量，秦时鸥对那一群鱼再度下了命令：过来。
　　立马，鳕鱼和大马哈鱼开动，僵硬的摆动尾巴和鱼鳍游动了过来。
　　秦时鸥狂喜，毫无疑问，他的猜测是正确的，现在的海神意识，拥有了控制海中生物的能力！
　　为了证实这一点，他继续控制这些鱼做各种动作：往前走，往后退，往左转，往右转，张张嘴，摆摆尾，前空翻，后空翻……不错，都会！
　　那——先往前走再往后走然后往左转之后再来个后空翻，他期盼的下达了组合指令，结果这些鱼愣住了，机器鱼一样僵硬在那里一动不动。
　　秦时鸥降低命令组合复杂程度，但还是没用，这些鱼只能接受一个命令，而且接受命令之后会变得痴傻起来，好像行尸走肉。
　　不过这样也不错，起码鱼虾们能接受他的命令了，这已经很有用了。
　　比如他可以给这些鱼下令去珊瑚区水域，不用他控制，这些鱼就会自己游到珊瑚区水域；比如他给八目鳗下令不许进入珊瑚区水域，八目鳗就不会再进入珊瑚区水域……
　　有了这能力，秦时鸥就可以号令三军了，当然，一支很蠢的军队。
　　秦时鸥是个容易满足的人，能做到这样也行。
　　后面他又尝试着控制了一下虾蟹，一样没问题，他发布的命令它们都能执行，当然，能执行的也是单一的指令，只要复杂一点点就不行了。
　　秦时鸥给黑蝶贝下令让它们张开贝壳不要闭合，所有黑蝶贝都张开了口。
　　秦时鸥给星点水龟下令都去上岸，星点水龟们都老老实实的爬上了岸。
　　秦时鸥给雀尾螳螂虾下令不准攻击黑蝶贝，即使将它们带回了珊瑚区水域，雀尾螳螂虾也没有攻击黑蝶贝。
　　秦时鸥给猫鲨七兄弟下令跑进姥鲨张开的嘴巴里，七兄弟很老实的跑过去，然后跑到姥鲨嘴巴面前，就死活不动弹了，秦时鸥再下令都没用……
　　妈的，真是怕死啊！秦时鸥不得不感慨。
　　他不想这么放过七兄弟，于是就让它们过来抽三小嘴巴子找虐，然后七兄弟纷纷游过来，挥舞尾巴先一起去抽冰刀，抽完冰刀抽雪球，抽完雪球还有憨豆。
　　完成指令之后，七兄弟从机器鱼状态恢复，然后就惊愕的发现三个小霸王不知道发了什么疯，竟然死追它们一幅不共戴天的架势！
　　秦时鸥看的哈哈大笑，感觉自己实在太蔫坏了。但只笑了两声，他就想到了一件事惊愕闭嘴：刚才他给七兄弟发布的命令，其实是混乱的，只要抽三小任何一个就行，可它们却是挨个去抽的。
　　这意味着——七兄弟能执行复杂命令！


第0519章 渔场的基础
　　他赶紧安抚三小老实下来，然后让七兄弟往前走向后退，没问题，这个指令完成了；再往前走向后退往左拐往右拐，还是没问题；让他们继续往前走往后退往左拐往右拐再来个前空翻后空翻翻完了去找一条鲨鱼……
　　指令就到这里，七兄弟完成后空翻就安静下来，秦时鸥觉得有地方不对，哪里不对？
　　他仔细一想想到，如果是生物们无法完成的指令，那它们不会去执行才对，七兄弟是将指令完成了大多数才停下的，会不会是它们理解不了最后的命令，不知道去找哪一条鲨鱼？
　　这么猜测着，秦时鸥让七兄弟做完一套动作后去找那条姥鲨。
　　奇迹就此发生，七兄弟做完动作后立马如离弦之箭冲向姥鲨的位置，当然，死活不肯靠近姥鲨那张黑洞洞的嘴巴。
　　秦时鸥放开七兄弟又去试验三小，三小对他的命令执行的更彻底，而且执行命令过程中，三小不会变成没有意识的机器鱼，它们保持着意识去做任务！
　　一番试验，秦时鸥明白了，海神意识对没有智慧的鱼虾发出的命令，就像是给电脑的指令，它们接受之后就变成机器去执行命令。
　　有的命令是触发性的，比如让八目鳗不要靠近珊瑚区，只要到了珊瑚区周围，它们就会离开。有的命令是一次性的，比如让星点水龟上岸，爬上岸之后指令效用消失，它们还会爬到水里来……
　　而如果海神意识对拥有智慧的生物发出指令，那就是沟通，只要智慧生物能理解，它们就会按照吩咐去做。不过如果指令和它们的天性发生冲突，它们还是不去做，比如七兄弟就不肯送死。
　　有了这个能力，秦时鸥这边很多事都好办了。
　　雀尾螳螂虾军团全部派遣在佳得利渔场海域，随便待着，封锁浅海，只要有人从沙滩进入水里，那就不用犹豫，砸他丫的！
　　在海里窝了一个冬天的海蟒御林军也该出动了，现在春天到来天气渐渐转暖，海蟒终于恢复了活力，最近几天它们已经频频出动了。
　　冬天三个多月，海蟒们一直抱团在一起组成大蛇团抵御寒冷，甚至它们几天不捕食，只消耗之前储备的脂肪，秦时鸥几次去看都发现它们瘦了很多，不得不给它们输入海神能量维持生命。
　　海蟒也是为了他，如果不是因为他，海蟒们会在秋天就向南游动进入南大西洋。但接收了海神能量之后，它们就死心塌地的留在了这里。
　　光是这份忠诚，秦时鸥就得高看它们几分。
　　有了海蟒，对付佳得利渔场就更方便了，领头巨蟒足足有十几米长，只要往海滩上转动个几圈，那就足以吓得没人敢来买渔场的海景别墅。
　　海神能量充沛，秦时鸥去了珊瑚区，大量的能量输入给珊瑚虫，让它们尽情生长。
　　随着给渔场建设灯塔的这个想法出现，秦时鸥对珊瑚礁就越加重视了，如果能在海上形成一片珊瑚礁，那灯塔的地基就有着落了。
　　过去一年，他一直想要人工辅助珊瑚礁生长，但迟迟没有动手，这个工作也要提上日程了。
　　珊瑚礁可以改善渔场的生态环境，因为海底礁石能让海底暗流变成上升流，而上升流能够将丰富的海底饵料带到水面上来，为各种浮游生物、鱼虾、贝类带来食物。
　　秦时鸥去过很多海洋了，从乔治浅滩一直到圣劳伦斯湾，他发现纽芬兰渔场的问题不光是遭遇滥捕，更重要的是海底荒漠化。
　　以前纽芬兰渔场的海底长满海藻和水生物，可是因为现在全球变暖和温室效应的原因，纽芬兰这种极北渔场受到了很大的伤害，海藻和水生物受不了海水酸碱度、温度的变化，纷纷死亡。
　　海底荒漠是海洋生态中最可怕的环境，光秃秃的海底无法为海洋生物提供食物，无法为海洋生物的生存提供躲藏地方，无法为海洋生物的繁殖提供足够的栖息场所，那海洋生物怎么会在这里生长呢？
　　大秦渔场好的地方就是这里，不说那片生机勃勃的珊瑚礁水域，只说其他地方，海底都爬满了海藻、水草，鲱鱼、鲭鱼有了可以栖息的地方，鳕鱼因此有了足够食物。
　　对海洋了解越多，秦时鸥就越觉得自己幸运。
　　刚得到海神之心的时候，他以为自己往渔场狂注入海神能量就行，就能打造出一个强大的渔场，其实这是一种误解。
　　优良渔场怎么形成的？
　　首先，要有大陆架水域，这种水域水深比较浅，阳光充沛、海藻水草光合作用旺盛。大秦渔场符合这条件，一直从海岸延伸出百公里，水深才超过五十米。
　　第二是要有入海河流带来丰富的营养盐类，这样浮游生物才会旺盛繁衍，鱼类饵料才会充足。大秦渔场这点有问题，所以渔场一出现问题，恢复能力很差，秦时鸥需要自己投资鱼苗才将渔场拉起来。
　　三是寒暖流交汇或有冷海水上涌的地方，这不用说，拉布拉多寒流和墨西哥湾暖流就是在这里交汇的，大秦渔场位于纽芬兰渔场的最前端，占据了墨西哥湾暖流的黄金位置。
　　最后，还需要充沛的降水量。降雨量的多少会影响海水的垂直对流，如果降雨量多，海洋表面的淡水就多、盐度就低，海水的分层就稳定。
　　这样可以抑制海水的上下对流，鱼类栖息的水深变化小，鱼群集中、渔场稳定。反之，弱降雨量少，海水对流旺盛，渔场狭小且不稳定。
　　还不错，告别岛位于加拿大的南部地区，阳光充沛，降水量、降雪量都足够。
　　秦时鸥接管渔场之后，他下意识的就选择了往海里大量投入海藻水草种子并且对它们注入了大量海神能量。
　　这很重要，正是为此，海藻光合作用产生大量氧气、腐烂分解又养育了大量浮游生物，最终构成了渔场的基础。
　　现在明白这点，秦时鸥在拥有了充沛海神能量之后，除了搞清楚自己新获得的海神技能，然后就开始在渔场大肆往海藻水草中灌输海神能量。
　　从最南端开始，海神意识快速前行，海神能量疯狂输出，一直输出到秦时鸥疲惫不已，他才停手睡觉。
　　这时候，日本东方的天空已经蒙蒙亮了，现在海神能量就是这么充沛！


第0520章 了解日本渔业
　　一觉睡到日上三竿，足足九点半，秦时鸥才爬起来。
　　海神之心的恢复作用强悍，只要一觉醒来，不管之前多么虚弱，秦时鸥都会再次变得龙马精神。
　　薇妮笑话他道：“瞧，是谁每次要把我收拾的下不了床，又是谁真的下不了床呢？”
　　秦时鸥不怀好意的看着她道：“嗨，宝贝，你真感觉这么说一个男子汉好吗？为了男人的荣耀，我必须与你再大战一番。”
　　“先吃饱饭再说吧。”薇妮将餐盘端到他的面前，给他在洗漱间捏好牙膏、放好水，示意他来洗漱。
　　看着薇妮温柔的做这些事，秦时鸥感觉到浓浓的幸福，他从后面抱住薇妮轻轻一啄道：“有你陪在身边真好。”
　　薇妮反手拍了拍他的腰，柔声道：“是的，亲爱的，我和你的感觉一样。”
　　洗漱之后看早餐，秦时鸥就笑了起来，里面有一碟鱼子酱，不用说，这是薇妮给他补身子的。
　　“其实我用不着这个。”秦时鸥哈哈笑道。
　　薇妮用黑麦面包沾了点尝尝，故意露出陶醉表情：“亲爱的，真的不吃吗？真正的俄罗斯黑海鱼子酱哟，这是手冢先生特意派人送来的。”
　　俄罗斯黑鱼子酱是世界上最顶级的鱼子酱，自古以来就是吃货们公认的世界级美食，但进入二十一世纪来黑鱼子酱越来越少价格水涨船高。
　　主要因为人们掠夺性捕捞太严重了，当时俄罗斯为了刺激，完全不做束缚，渔民们疯狂捕捞。前些年随着普京上台，官方终于开始控制相关鱼种的捕捞。
　　可官方限制之后，大家明捞不成就开始偷捕，而且偷捕行径异常猖獗，每年偷捕的鱼类是官方输出的十几倍！
　　秦时鸥吃了一块蛋糕，觉得清甜喷香，就赞道：“蛋糕不错，去哪里买的？”
　　“你的嘴巴真灵，当然不错，这就是长崎蛋糕，我早上起床后特意找到一家蛋糕店买了它第一炉蛋糕。”薇妮微笑道。
　　吃了早餐，秦时鸥准备陪尼尔森等待国际钓鱼协会的会长一行人，结果薇妮再次取笑他说他懒，半小时之前国际钓鱼协会的会长和记者们就来了，尼尔森已经带他们去筑地市场看那条大金枪鱼了。
　　那样正好，秦时鸥带薇妮出门，直奔东京湾。
　　对海洋了解越深，他就越明白自己需要学习的东西越多，这样才能建设出一个好渔场。既然到了东京，那就得去东京湾转转，看看世界顶级渔场是什么样的。
　　秦时鸥可以瞧不上日本车、瞧不上日本人人品、瞧不上日本食物，但日本人的渔业，他必须得佩服。
　　都说日本人因为身处岛国格局不够大、眼光不够长远，这点在渔业上不适合。
　　早在十九世纪，日本政府就颁布法令，对国民从事远洋渔业给予奖励。这样，他们的很多渔船就到其他国家的沿海去捕获，从而保护了日本海的渔业资源。
　　受到损失最大的就是中国、泰国、马来西亚、印度尼西亚这些东亚国家的海域，现在日本的远洋捕捞也很厉害，比如捕鲨捕鲸都能到南极和北极。
　　后来，当发现珊瑚礁对渔业有很大帮助之后，日本就开始疯狂建设人工鱼礁，他们现在是世界上人工鱼礁技术最发达的国家，这帮助了他们能在世界渔业资源受到限制的情况下继续增加捕捞量。
　　不止如此，日本是科技大国，他们渔业的应用科技很发达且可操作性强。
　　这要感谢日本完善的水产科研机构，他们有专门的水产研究厅，研究厅下设有十六个国家级的水产科研机构、有四十多个县、都、道、府也都设有地方渔业研究中心和水产高等院校，诸如水产高中那就更多了。
　　这些机构不仅承担了渔业科研、教学等任务，而且每年受中央、地方政府委派或者自发组织为渔民传授渔业知识。
　　邓公都说了科学技术是第一生产力，如果普通渔民都掌握着科学养育的技术，那日本渔业怎么会不强悍？！
　　秦时鸥这次来日本，不光是为了参加金枪鱼拍卖会和旅游，更重要的是想要参观一下日本的海洋养殖业，取长补短，搞好大秦渔场。
　　东京湾是日本本州岛中东部沿太平洋的重要海口，从新宿乘车直奔东方就能到达。
　　这片海湾西有横须贺市，东有千叶市，南由三浦和博索两半岛环抱，只留一小开口，由浦贺水道可以进入太平洋，海湾很浅，边缘地带只有十多米。
　　二战之后，沿东京湾一带曾是日本重要的工业建设带，工业沿着东京湾西岸东京和横滨之间发展，成为京滨工业地带，向东、北扩展，则成为京叶工业地域，是日本发展加工贸易的心脏地带。
　　在工业发展的同时，不可避免的遭遇了严重的污染问题，例如常年能在水中检测出二恶英等有害物质、水底底质以至水生生物体内严重积聚等。
　　可是东京政府发现这些问题后，在八十年代重拳出击整顿东京湾水质问题，关闭大量高污染企业，随后只用了不到五年时间就重新将东京湾变成了优质渔场。
　　秦时鸥了解这件事之后，就忍不住撇嘴，国内总是喊环境破坏难以恢复，不是不好恢复而是政府为了经济根本就不想恢复，学东京政府下血本狠狠收拾那些高污染企业，偌大中华怎么就不能恢复锦绣山河了？
　　新宿区开出东京郊外，很快就看到了东京湾，这座海湾有多摩川、鹤见川、江户川、荒川等多条河流注入，本来这是好事，河入海河流多，那就意味着浮游生物多，鱼类饵料丰富。
　　可是，由于东京湾的湾口太狭窄，湾内海水难以与外海海水交换，这样浮游生物太多了，无法被海水带动进入太平洋，所以经常发生红潮事件。
　　如果要参观东京湾，最合适的地方是接近外海的浦贺水道，哪里水质优良，有珊瑚生长，加上黑潮的影响，渔业资源特别丰富。
　　可惜时间来不及，秦时鸥和薇妮就在东京湾沿岸逛了起来，他人在海滩上走，海神意识已经放入了水中。
　　恰好，他们到达的时候一片海滩上举行了一场春节渔业养殖相关知识报告会。
　　报告会是露天性质的，谁都可以去听，秦时鸥凑上去看了看，是东京水产大学组织的一场报告会，他就带着薇妮在外围站定听了起来。


第0521章 带走海豚
　　主持讲座的两个六十岁左右的老头，秦时鸥看介绍说这两人都是东京水产大学近海养殖方面的专家，有一人还是博士生导师。
　　看到秦时鸥和薇妮走过来，有组织讲座的学生上前递给他们一份宣传手册。
　　秦时鸥拨拉开看了看，都是日本，看不懂，不过他能看懂鱼，里面是有关琥珀鱼和真鲷的介绍，应该是介绍这两种鱼的养殖。
　　薇妮只懂简单日语，秦时鸥连简单的都不懂，这样两人听不懂讲座，听了一会就离开了。
　　但在这个过程中，秦时鸥能感受到来听课的渔民、渔场主们所塑造出来的认真氛围。
　　地面上的学习要么需要懂日语沟通、要么得懂日文，到了海里就不用了，海神意识在进入东京湾，立马高歌猛进。
　　尽管之前东京政府拿出大力气整顿过东京湾的环境，可海湾里的水质还是很差，毕竟有两个工业带围绕在旁边，加上每天那么多游客、那么多船只进进出出。
　　最直观的表现，就是海湾里海藻长势很差，海神意识贴着海底浏览着，隔三岔五才能看到一簇簇海藻，不像大秦渔场，近海水域的海底几乎可以称为草原。
　　海藻、水草和鱼虾不一样，它们对水的酸碱度很敏感，水质脏没什么问题，营养少不太要紧，可如果生存环境的酸碱度不适应，那几乎无法生存。
　　这点和海洋有关，自古以来海洋广袤，在工业革命之前，各大海域的海水酸碱度几乎维持不变，故而在这些海域繁衍生存的海藻就没有进化出对酸碱度的耐受性。
　　没有海藻水草，但东京湾里的鱼类还不少，鲣鱼、鲷鱼、鲥鱼、鲽鱼、秋刀鱼、三文鱼之类都有，另外乌贼、鱿鱼等软体生物也很多。
　　秦时鸥找了找原因，只能说东京湾的人工海礁建设成功，因为海湾有多个河流入海口，故而带来了大量浮游动物进入海底。
　　海湾里人工海礁多了，海底水流冲击海礁往水面游荡，自然带上了浮游生物给鱼虾做饵料，带动了这个地方的渔业资源。
　　这次来东京湾，秦时鸥就来看人工海礁的，东京水产厅用一切可用物资来建设海礁，小型废船、石块甚至是一些废弃的木质家具。
　　东京湾比较浅，故而对海礁高度要求比较低，秦时鸥看到那多废弃家具如桌椅板凳之类扔在海底的时候还以为是日本人处理垃圾。但仔细想想，人家这是用便捷方式建筑海礁呢。
　　海神意识如今能量充沛，所行之处，海鱼感受到海神能量就亲昵的跟了上来。
　　没过多久几条小小的海豚也出现了，这些海豚都不到半米长，还是小不点，它们调皮的在海神意识控制的水域里翻滚嬉戏，偶尔跳出水面发出快活的叫声。
　　这些海豚和憨豆一样，也是宽吻海豚，快活的时候一张嘴就好像微笑一样，很是可爱。
　　看到这些海豚，秦时鸥心里一动，东京湾最臭名昭著的是什么？那就是屠杀海豚！每年九月份开始，日本渔民就在这里举行所谓的传统海祭活动。
　　但什么传统活动都是幌子，目的就是捕杀海豚来吃。
　　秦时鸥之前看过一部在好莱坞拿过奖的纪录片，叫做‘海豚湾’，极其血腥！极其残暴！极其绝情！即使冷漠如他，都没看完便关了视频。
　　这些小海豚的来历秦时鸥知道，不是它们自己游来的，而是被渔船捕获或者驱赶进东京湾的。
　　因为东京湾的特殊构造，开口很小，所以一旦有大鱼进入海湾，就很难逃出去。
　　日本渔民就用这种手段在海湾里养海豚，等它们长大了，就将之屠杀，称之为‘豚之蓄’。在这里豚指的不是海豚，而是‘小猪’，将宰杀海豚形容宰杀养殖的猪羊。
　　没有比这更可耻的了！
　　秦时鸥控制这些小海豚，立马发出清晰指令，离开东京湾。
　　为了防止小海豚们贪玩流连在东京湾周边最终依然受害，秦时鸥给它们设定了重点位置，那就是一路游行去大秦渔场。
　　对小海豚们来说，这一趟旅程堪称艰辛，因为它们需要从属于北太平洋的东京湾游行到北大西洋的纽芬兰渔场。
　　但秦时鸥必须硬起心肠让它们接受这份磨砺，只有在北大西洋，他才能保护这些海豚。
　　接受到命令之后，海豚就开始出动，秦时鸥不惜代价给它们灌输了海神能量，然后送它们上路。
　　想到了日本人对海豚的恶行，秦时鸥不再学什么海礁建设，就是在东京湾里快速穿行，碰到海豚就收拢起来给它们设定游行坐标，让它们游向北大西洋。
　　东京湾里海豚还不少，看来渔民们也是花了力气来驱赶引诱的，除了宽吻海豚，还有腰斑纹海豚、白吻斑纹海豚、短吻海豚、花斑原海豚、点斑原海豚等等一系列海豚家族的成员。
　　现在海神意识升级之后速度更快了，如果说以前是跑车，那现在就是F1赛车了，呼啸而过的速度让秦时鸥有时候都感觉思维跟不上。
　　东京湾面积不大，只有九百多平方公里，以秦时鸥的速度，半天时间足够扫描一遍了。
　　后面薇妮看他心不在焉，就找了个饮料摊带他坐下喝水晒太阳。
　　到了下午三点多，秦时鸥总算将整个东京湾大概扫了一遍，他觉得里面海豚应该没有漏网的都被他送走了。
　　另外，东京湾的鲷鱼、琥珀鱼资源一直比较丰富，秦时鸥碰到之后也放过，扔下大秦渔场的坐标，自己找过去吧。
　　这两种鱼都有很多大型鱼类，是比较珍贵的经济鱼。
　　在东京湾扫了一遍，秦时鸥的海神能量用的也差不多了，他就愉快的带着薇妮返回了酒店。
　　回到酒店之后，发现酒店有不少媒体还留着人，尼尔森、伯德愉快的在和这些记者聊天吹牛。
　　看到秦时鸥和薇妮，尼尔森打了个招呼，将一个足有两米长、一米宽的大纸板递给他们，让他们一起来合影。
　　秦时鸥看了看纸板，原来是一张支票模板，数字栏有一连串零，单位是美元。
　　275万美元，这就是国际钓鱼协会给出的奖金！
　　虽然之前巴特勒已经给他说过奖金数额了，但秦时鸥看到了还是吃惊，这些玩钓鱼的家伙，是真有钱啊！


第0522章 钓鱼协会
　　‘咔嚓、咔嚓’，一阵闪光灯亮起，秦时鸥微笑的表情定格在了照片上。
　　放下支票模板，秦时鸥低声问伯德，道：“为什么我也要拍照？”
　　伯德愉快地笑道：“因为这样我们可以共同享受创造世界纪录的快感了。”
　　这次钓上四米长的蓝鳍金枪鱼，对世界钓友来说是件大事，国际钓鱼协会的会长亲自出马，从夏威夷赶来给尼尔森一行人颁发证书和奖金。
　　国际钓鱼协会的会长叫做罗伯特森·米姆，是一名英国人，大概五十来岁的年龄，但丝毫不见老态，头发漆黑、脸膛红润，说起话来声如洪钟，健康状况很棒。
　　“恭喜你，尼尔森，我的伙计，你干了一件大事。”罗伯特森坐下之后边喝咖啡边对尼尔森说道。
　　尼尔森愉快地笑道：“谢谢你的夸奖，会长先生，能钓到金枪霸王是一件幸运的事，而能得到国际钓鱼协会的认可，那就更幸运了。”
　　罗伯特森知道秦时鸥是尼尔森的老板，后面对他说道：“我听说过你，秦先生，你在格洛斯特港曾经留下过一段传说，你和钓手们之间的赌约至今在当地流传。”
　　“钓手们都称之为神秘东方的诅咒，因为有一段时间，钓手们没能在格洛斯特港钓到蓝鳍金枪鱼。”一个像是助理的中年人补充道。
　　秦时鸥没想到自己名气在钓鱼圈里还挺大，不过估计不是什么好名声，所以他耸耸肩道：“当时只是开了个玩笑，没想到那些朋友认真了，且发挥失常，很遗憾。”
　　“钓鱼就是这样，有时候所有的鱼都不认你的鱼饵，它们隔着你远远的，就像是隔着海水闻到了你身上散发的屠夫气息。”罗伯特森哈哈笑道，对秦时鸥在格洛斯特和钓鱼协会的冲突丝毫不以为然。
　　以格洛斯特港为切入点，一行人喝着下午茶、品尝着小寿司、章鱼烧、鱼丸之类的东京特色小吃聊了起来。
　　最后罗伯特森问尼尔森道：“这条鱼预计给你的收入超过五百万，伙计，有没有想过怎么处理这笔钱？比如自己搞一艘船来个环球钓行？”
　　尼尔森摇摇手道：“不不不，会长先生，我可没有那么多时间，我们渔场马上就出渔获了，后面会很忙。至于那笔钱的用途，我会咨询一下我的老板，因为他是富翁，他有经验，是吧老板？”
　　罗伯特森拍着秦时鸥肩膀大笑道：“我看出来了，伙计，你是个好老板，瞧，你把小伙子的心给征服了。说实话，如果我突然赚到了五百万，我一定会订做一艘心爱的木质钓艇在全球转上一圈。”
　　秦时鸥笑道：“其实我不是那样有人心的老板，只是尼尔森这混球欠我几百万，他知道这些钱还了账之后，他还是穷光蛋，是吧伙计？”
　　尼尔森吃了一个小章鱼烧后竖起大拇指点了点，不知道是在夸奖章鱼烧的味道还是秦时鸥的玩笑话。
　　晚上罗伯特森请客，一行人去了东京著名的传统美食餐厅麻布幸村。
　　麻布幸村是东京十四家米其林三星餐厅之一，主厨幸村纯出身日本料理世家，从八岁开始跟着父亲学习做料理，2000年的夏天他将家族的餐厅从北九州开到了东京。
　　和所有三星餐厅一样，麻布幸村订餐时间排到一周以后了，不过罗伯特森毕竟是钓鱼协会的会长，关系网很丰富，一个电话之后就要到了位置，秦时鸥一行人算是跟着沾光了。
　　罗伯特森等人到餐厅的时候，一个头上绑着头巾、穿着料理大师服饰的中年男子尊敬的等候在餐厅门口，看到他们就鞠了个躬，喊道：“依啦虾依玛散！”
　　罗伯特森回了一礼：“阿里嘎多！”
　　秦时鸥不懂日本礼节，所以他就小牛学大牛屙屎，罗伯特森怎么做他就怎么办。
　　这家料理店面积不大，用原木和纸板装饰，充满古朴风情，店内一共只有9席柜台座和1席圆桌，罗伯特森订的就是圆桌。
　　尼尔森笑道：“会长先生真是有面子，竟然能订到这样的位置。”
　　罗伯特森微笑道：“那没什么，刚才我给东京水产厅一位老资格课长打了电话，是他有面子。你瞧，刚才老板亲自出去迎接咱们，就是因为他接到了那位课长的电话。”
　　麻布幸村的特色就是花样，老板也就是主厨幸村纯被称为东京最擅长使用四季食材的大师，每天所用食材几乎不一样，只做最适合这个季节的食物。
　　这种餐厅不用他们点餐，只要和厨师他们的饮食习惯或者他们想尝尝什么，厨师按照要求来做。所以，在米其林三星餐厅做主厨可不轻松，不光会做菜，还要会点菜。
　　东京有晚春吃蟹的说法，这和中国的金九银十不一样，螃蟹是寒性食物，日本人晚春吃螃蟹，有一点准备迎接烈烈酷暑的意思，今晚幸村纯给他们准备的主餐就是螃蟹。
　　很快一道道菜肴就送了上来，除去小菜，最先上来的就是盛在小碟子里的一个个蟹壳。
　　上菜的时候幸村纯还特意上来解释了一下，随行翻译道：“厨师先生说，他们日本人吃螃蟹有种说法，叫‘一辈子一定要吃一次的间人蟹’，间人蟹主要指松叶蟹和长脚蟹，他请大家尝尝。”
　　秦时鸥拿起一个蟹壳，里面是两块豆腐般雪白娇嫩的蟹肉和中间金色的蟹黄，用蟹钳掘了一块品尝了一下，味道鲜美带甜味，确实不同凡响。
　　除了间人蟹，另外秦时鸥印象深刻的就是这家餐厅的招牌菜，堀川牛蒡拌蟹。
　　老板介绍说他使用的牛蒡是精选的堀川名产牛蒡，所用螃蟹还是间人蟹。
　　罗伯特森吃的连连夸奖，老板愉快的微笑，连连说过奖了。
　　秦时鸥看薇妮喜欢，就向老板请教做法，这老板倒没有藏私，亲自带他去厨房做了一份。
　　秦时鸥乖乖学着，先把螃蟹煮熟去壳，把牛蒡用酒、鲣鱼汤、淡口酱油调合成的调料烧煮，然后将提前用酒、鲣鱼汤、甜料酒和酱油腌制的生菜搭配上，再用特制白酱放入一些植物根茎溶解，按量混合后就可以了。
　　看过之后秦时鸥就明白了，难怪老板不怕你学走，这种手艺除非老板细心调教，否则很难学到原汁原味：鲣鱼汤、鲫鱼汤是秘方！


第0523章 早起去鱼市
　　吃过一顿地地道道的日本式海鲜晚餐，秦时鸥回到酒店准备明天的拍卖会。
　　拍卖会是上午八点半举行，天还没亮秦时鸥就被手冢孝太打电话叫了过去，他出了酒店，西村棱就开车过来接他们了。
　　看着穿戴整齐、打扮的一丝不苟的西村棱，秦时鸥暗暗感慨，妈的在东京工作简直是玩命，别看他每天早上六点就能起床跑步锻炼，但要让他这样高强度工作，肯定受不了。
　　去了筑地市场，东方才蒙蒙亮，稻禾神社的纸灯笼随风摇摆，发出白色的亮光。
　　西村棱给秦时鸥介绍，说这些灯笼是有讲究的，上面写着谁家名字的灯笼亮着，表示这家今天在市场是工作的，如果熄灭，那就代表他们今日没有海鲜出售。
　　秦时鸥想起巴特勒的话，惊讶地说道：“那岂不是市场外面得有八百多个灯笼？”
　　他记得筑地市场一共有八大海鲜商和八百多个中间商。
　　西村棱微笑道：“秦桑，您猜错了，实际上这里有一千零六十二家的灯笼。除了海鲜商，还有蔬菜瓜果商人们，他们也有灯笼在这里。”
　　尼尔森和伯德赞叹，圣约翰斯可没有这样的农贸市场。
　　介绍到最后，西村棱骄傲地说道：“灯笼连续点亮时间越长，说明那一家的海鲜越足、连续出摊时间越久。到现在为止，我们喜代村株式会社的灯笼已经连续点亮四千二百二十八个日日夜夜了！”
　　进了市场，很多小摊小贩在出售早餐，目标自然是早来市场的海鲜商和家庭主妇们。
　　秦时鸥打眼望去，很多地方都有章鱼烧、荞麦面、天妇罗、铜锣烧、长崎蛋糕之类的小摊，跟早市一样。
　　蓝鳍金枪鱼的拍卖会是在市场的胜哄门附近，那片区域之前已经清空了，秦时鸥一行人走过去，看到的全是一条条蓝鳍金枪鱼。
　　起码有上万平方米的地域上，摆放着无数蓝鳍金枪鱼，秦时鸥粗略估计了一下，可能得有一千条！
　　到了这里，才能明白海上每年捕获的那么多蓝鳍金枪鱼都去了哪里！
　　秦时鸥感叹道：“这规模真大啊。”
　　西村棱骄傲地说道：“秦桑，不是我夸口，这是世界上最大的金枪鱼拍卖市场！而这还不是最大的，今天拍卖的都是新鲜金枪鱼，数量比较少。每年新年第六天举行的金枪鱼拍卖会是最大的，因为那是积攒了一两个月的冰冻金枪鱼，比如今年的年后拍卖会，就一共拍出了2842条总共18.52吨的蓝鳍金枪鱼！”
　　胜哄门是筑地市场最大的入口，毗邻胜哄桥，附近是市场范围内的“鱼类普及中心资料馆”、“筑地市场福利会馆”，还有“胜哄桥资料馆”之类。
　　西村棱给秦时鸥介绍，所谓这些资料馆，其实就是旅游中心，除了每天凌晨四点接纳140位游客，其他时候市场是不允许游客进场的，游客来了就去资料馆观看拍照。
　　跟随西村棱简单的转了一圈，穿着蓝色工作服和水靴的手冢孝太就匆匆赶来，见到秦时鸥先鞠躬，说道：“很抱歉，秦桑，照顾不周了！今天我们社团相中的鱼比较多，所以我得亲自带队检查，希望您，多多包涵！”
　　“社长太客气了，您先忙吧，西村先生招待的非常好，我跟随他学到了很多东西，他真是一位优秀的年轻人。”秦时鸥连忙说道，对于这家伙的客套，他一直绝对不对劲，有阴谋啊。
　　手冢孝太听他这么说，对西村棱就露出微笑，赞许道：“西村君是我们社团培养的优秀新人，他能让秦桑满意是再好不过的了。明天我在家里会准备一个家宴来款待秦桑和巴特勒桑，到时候西村君也来吧。”
　　一听这话，西村棱顿时激动起来，两手贴在西裤边缘上，跟纸折的一样‘啪嗒’一下子来了个九十度鞠躬，喊道：“哈伊，社长，西村很感谢您的赏识！”
　　手冢孝太在西村棱肩膀上拍了拍，带着一行下属急匆匆的离开，简直是在小跑。
　　而被手冢孝太拍过肩膀的西村棱则是满脸激动之色，他回过身给秦时鸥又鞠了一躬，说道：“感谢您的美言，秦桑，西村感激不尽！”
　　秦时鸥苦笑，得得得，别这样多礼，你这么来回鞠躬，以后还能不能一起愉快玩耍了？
　　五点半正式进行金枪鱼拍卖，现在是最忙碌的时候，市场工人忙着给金枪鱼标号，而准备参加竞拍的买家们则忙着检查感兴趣的金枪鱼的肉质。
　　一千多条金枪鱼，也够买家们忙活的了，但大多数买家不是每条鱼都看，金枪鱼的肉质差别没那么大，他们要关注的就是自己特别感兴趣的鱼，比如金枪霸王。
　　毫无疑问，金枪霸王是这次拍卖会的绝对主角，甚至可以说，不管将它放在哪一年的拍卖会上它都是主角。
　　为了保护这条鱼，市场派出了两名年轻力壮的保安，保安们跨步背手站在鱼旁，只要有人想要摸这条鱼他们就会阻止。另外若是有人在这里停留时间久了，他们也会伸手将之请走。
　　要参加拍卖会的金枪鱼的尾巴和鱼鳍都被切掉了，所以看肉质从这些地方就行，但只有金枪霸王不许碰，其他鱼可以随意观看。
　　虽然这里的金枪鱼很多，但竞拍者不多，参与竞买的都是鱼市的一级代理商。
　　他们会派出精干人员组成验鱼小组，组长往往是经验最丰富的金枪渔夫，比如喜代村株式会社的组长就是一名七十多岁的老头。
　　西村棱准备了小钩子和手电，秦时鸥看到这是验鱼人员的标配，也跟着看，行家看门道他就看热闹。
　　不过很快他这个冒牌货就露出了马脚，因为他验鱼的姿势很外行，立马有保安过来请他走人，筑地市场有几个规矩，第一条就是非竞拍人员和贵宾不能碰鱼。
　　当保安要赶人的时候，西村棱收起了面对秦时鸥和手冢孝太时候的谦卑，他怒视着保安吼道：“八嘎！这是我们喜代村株式会社的贵客，也是手冢社长的好友，你竟然敢驱赶他？是不想在这里工作了吗？”
　　保安看过西村棱的工作证之后连连鞠躬，薇妮拉着西村棱说算了这不算什么事，保安这才擦着冷汗离开。


第0524章 氛围
　　保安离开之后，薇妮和秦时鸥走在最后面，然后低声用汉语说道：“我不太喜欢日本人，人与人不应该是这样的，不是吗？”
　　“文化和教育不一样，不过我也不喜欢。”秦时鸥说道。
　　参加拍卖会的人多，地方也大，可是一点不嘈杂。
　　不管组织方的工作人员还是参加竞拍的海鲜代理商，说话都是凑在一起咬耳朵，如果是隔着远了，那他们会直接开动手语，将信息保密工作做到了极致。
　　五点半，拍卖会准时开始。
　　穿着天蓝色工装的工作人员走到了第一排金枪鱼的前面，一名光头胖子手里拿着个铜铃站在最前面，其他人有的抱着IPAD、有的拿着记事本、有的则在操控摄像机，拍卖会开始了。
　　竞拍人员都凑到了拍卖师的面前，不过有一批人还在查看着金枪鱼，西村棱解释说那些人对这一批鱼不感兴趣，金枪鱼是分区域拍卖的。
　　秦时鸥去看了看，原来这些金枪鱼是根据产地来分区域的，有日本海、澳大利亚海、新西兰、美国大西洋、美国太平洋、加拿大北大西洋属等分类。
　　这让他不知道该说什么，日本人做事确实严谨，可严谨的有些死板了。金枪鱼是全球巡游性鱼种，它们的一生能在南极和北极之间转几圈，在哪里捕捞到差别不大。
　　光头拍卖师摇响铜铃，现场变得特别安静，连脚步声都没有。
　　筑地市场的海鲜价格很重要，这里落标的批发价被称为“标准牌价”，它出来之后将成为日本全国市场交易的标准价，所以只要涉及到定价，人们都很安静。
　　受到人群影响，秦时鸥也有点紧张了，拍卖会的氛围起来了。
　　光头拍卖师站在一个古旧的原木拍卖桌上，秦时鸥觉得这就是一张破烂旧桌子，西村棱解释说这桌子有来头，是从筑地市场原址搬过来的，当年关东大地震的时候，这桌子是从市场废墟里找到的唯一完整桌椅。
　　眼看拍卖会要开始了，秦时鸥看所有人都憋气准备开干，结果突然一名金发碧眼的年轻老外从参观的群众里冲了出来。
　　跑出人群之后老外手脚并用脱掉了外面的大衣，这家伙里面什么没穿，这样就裸身了。他的身上用日语和英文写满了标语，脱掉衣服后就开始高喊：“抵制金枪鱼拍卖！抵制金枪鱼交易！抵制金枪鱼捕捞！”
　　之前与老外站在一起的几个人立马拿起手机、相机之类开始狂拍，跟着高呼口号，现场拍卖氛围一下子没了。
　　周围的保安脸色顿时变了，他们赶紧捡起衣服包裹金发青年，而青年竟然身手不错，连拳击加踢打将两个保安直接撂倒。
　　拍卖师吼了一声，外面更多的保安跑了进来，将青年和其他老外都围了起来，将他们强制送出市场。当然，在送走他们之前将手机、相机都扣押了，这不算违法，这是市场的规定。
　　薇妮对这些青年倒是有些敬佩，遗憾道：“可惜了那些照片，如果能见报，对保护金枪鱼一定帮助很大。”
　　伯德和尼尔森对视一眼，然后就笑了起来。
　　秦时鸥问你们笑什么，伯德指了指西服扣，低声道：“便携摄像机，720P，拍照、录像两不误。”
　　尼尔森让他看自己的手表，也说道：“以色列摩萨德特工专用拍照手表，五秒钟一张照片，自动存储，刚才的事情我都拍下来了。”
　　秦时鸥晕了，道：“你们带这个干嘛？”
　　尼尔森理所当然地说道：“东京不是我们的地盘，遇到麻烦怎么办？这些东西可以保留证据，遇到什么事咱们都不怕。”
　　听他这么说，秦时鸥觉得自己给两人加薪真没错，就冲这份敬业精神他们就值那个钱。
　　终于，拍卖会开始了，光头肥胖拍卖师嗓门响亮、底气十足，开场问候之后就喊了一声“即日上市，全量销售”，西村棱给秦时鸥解释：“这是拍卖会的铁律，当天到的货必须当天全部拍卖完。”
　　做完准备工作，拍卖师就从第一条鱼开始拍卖，秦时鸥听不懂他说的是什么，也看不懂他的手势什么意思——拍卖师除了大声喊叫还不断做出复杂手势。
　　下面参与竞拍的代理商们也连连打手势，这时候秦时鸥发现巴特勒也带着一行人来到了现场，正在和远处的手冢孝太低声商量着什么。
　　西村棱给秦时鸥做翻译和解释：“这一批鱼来自日本海，最小的25公斤，最大的55公斤，拍卖底价是一公斤两万元……第一条鱼神谷川东山翔真先生两万两千元、奈良翔子株式会社给出两万两千五百元，成交！第二条……第三条……”
　　西村棱翻译的声音又低又快，秦时鸥前面只听了个大概，后面直接跟不上了。
　　拍卖会的节奏超级快，也是，一千多条鱼一个早上要全部拍完，速度慢了怎么行？
　　就好像喝酒划拳一样，拍卖师又是吼叫又是划拳出手势，下面的竞拍者也不断出手势报价，他们的报价只有一次机会，拍卖师喊底价，他们出来的就是最终价格。
　　这样拍卖师眼观六路、手挥八方，不断喊出出价最高代理商的名字，他身后的记录员手里的笔在笔记本上飞快写着，现场节奏快的惊人！
　　卖完一个区域的鱼，光头拍卖师下去休息，有人将桌子抬到下一个区域，又有一位拍卖师站上去进行新一轮的拍卖。
　　就这样，流水线一样，从小到大、分海区很快将所有鱼拍掉了，最后亚洲的就是鱼王，秦时鸥的金枪霸王！
　　金枪霸王被包装了起来，四米多长的鱼体上覆盖着银色塑料纸，几个小伙子吼叫着将盛鱼的箱子抬到了拍卖桌上，一位精神矍铄的老拍卖师走了出来喊道：“鱼王拍卖盛会开始！鱼王拍卖盛会开始！恭请鱼王啦！”
　　手冢孝太和一群大佬站到了最前，拍卖师口中的鱼王不是这条金枪鱼，而是说的是这些大佬，谁能拍下这条鱼，谁就是这次拍卖会上的鱼王。
　　这一次拍卖是唯一可以对单条鱼进行竞价的，之前所有鱼不管大小，竞价的时候每一家只有一次举牌机会，谁给价高就卖给谁。
　　鱼王还是按照公斤给价格，之前小鱼大多都是两万日元起价、大鱼最多四千日元起价，而到了鱼王这里，拍卖师直接喊道：“鱼王底价，五十万元！”


第0525章 世界纪录出来了
　　五十万元！
　　一听这价格，秦时鸥立马摇头，别误会，这不是不满意，而是惊讶！
　　拍卖会的报价是公斤单价，否则没法拍卖，要知道蓝鳍金枪鱼的吃法没有整吃，都是分开，不同部位味道不一样价格也不一样，差距很大。
　　整体来说，蓝鳍金枪鱼的身体基本可分成大腹、中腹、赤身几部分。大腹部位的鱼肉油脂丰厚，呈粉红色，价格最贵；中腹肉口味次之，颜色稍深，价格比大腹部位的肉便宜；背部的肉呈鲜红色，肉质同样鲜美细腻，名叫赤身，油脂较少，价格最便宜。
　　正常情况下，蓝鳍金枪鱼大腹部位的肉在东京市场价是一公斤六万日元左右。但大腹的肉毕竟少，所以一条鱼即使是肉质很好的大鱼，综合起来价格也顶多卖到四万日元。
　　像筑地市场的拍卖会，说是拍卖，其实只是批发，中间商们拿下这些鱼最后处理给餐馆和消费者也是要赚钱的，故而有时候拍卖价比市场价还要稍低。
　　但不管价格怎么给，也不可能给到五十万日元，因为这样完全高于市场价格，不管谁买到都赚不到钱。
　　可这就是筑地市场有关金枪鱼拍卖会的重头戏，在海鲜商的圈子里，鱼王就是用虚高价来拍的，目的有三：
　　一是按照传统，海鲜商们认为这个价格和鱼市经济有关，拍出价格越高、说明今年鱼市越好；二是鼓励渔船出海多捕金枪鱼，也就是说，鱼王的价格是用来搞宣传的；三是荣耀，谁能拍到鱼王，那就说明那位海鲜商实力强。
　　与以往相比，今年的这个价格不算高，最高的是2013年，那年的起拍价是84万日元，最终成交价是104万日元，220公斤的鱼拍出了240万美元的天价。
　　当时这个价格震惊了世界鱼市，各国渔夫都疯了，他们被这个价格刺激的不行，金枪鱼季一开始就一窝蜂的去钓捕金枪鱼了。
　　最终这引起了日本水产厅的重视，水产厅特意出台文件，要求以后水产拍卖不允许再过分的虚抬高价，蓝鳍金枪鱼的鱼王起拍单价不得高于50万元。
　　事前，巴特勒和秦时鸥说的是，金枪鱼王单价大概在35万到40万之间，秦时鸥对这个价格挺满意的，毕竟金枪鱼王个头在这里摆着，六百公斤呢。
　　结果现实给了他一个惊喜，市场直接给了起拍价的最高值，五十万！
　　根据加元和日元大概1比100的汇率，这条鱼的起拍价是5000元！
　　秦时鸥这边在感慨，那边竞价已经激烈的开始了。
　　“喜代村株式会社出价51万……”
　　“鹿良港出价51.4万……”
　　“宝幸水产出价52万……”
　　“大荔日鲁出价52.2万……”
　　一群人开始疯狂的舞动手势进行报价，现场氛围极其热烈，秦时鸥有点受不了，赶紧往后退了退。
　　倒不是受不了这价格的刺激，他好歹刚刚卖了一幅价值五千万的名画，主要是这群人都在手舞足蹈，他怕被打到。
　　手冢孝太第一次报价之后就没有再出价格，笑吟吟的看着一群同行在那里出价。
　　价格迅速攀升到了55万，但一直没有人跨越性出价，不像去年拍卖美杜莎青铜雕时候中东土豪阿费夫每次出价都要将价格提升百分之十甚至百分之二十。
　　这才是正常的拍卖会，大家都想拿下这条鱼，可出价都比较谨慎，日本人做事就是这样，尽量以小的代价拿下自己的目标。
　　最后价格定在了56.2万元，是一家名叫大荔日鲁的海鲜商给出的价格，拍卖师喊了两声，周围的海鲜商们纷纷摇头，眼中都有遗憾之色。
　　这时候手冢孝太终于动手了：“喜代村，56.5万！”
　　大荔日鲁株式会社也是社长带头而来，那是一个满脸豪迈气息的矮个子，他看着手冢孝太喊道：“手冢酱，你这个家伙还真是嚣张啊！我就知道你不会这么轻易的放过我，看来今天是我们决一死战的时候呢！”
　　手冢孝太哈哈笑道：“井边酱，你是知道我的脾气的，实不相瞒啊，这条鱼是我接过来的，我一定也要把他接回去，请你报价吧。”
　　“57万！”大荔日鲁的社长挑衅的看向手冢孝太。
　　这一刻手冢孝太展现出了他身为筑地市场王者的气势，他双臂抱在胸前傲然道：“不如这样，井边酱，我直接给你我的底价，60万！如果你跟，那这条鱼就是你的啦，如果你不跟，那么很遗憾，我就不好意思的收下了。”
　　大荔日鲁的社长和身边两个人咬耳朵商量了十几秒钟，然后他大笑着看向手冢孝太鼓掌道：“好吧，不得不服气，我井边青山又一次输给了你！手冢啊手冢，你这个家伙，还真是狠心呢！三亿六千万，你又要成为大日本国民眼里的英雄了！”
　　秦时鸥和尼尔森、伯德、伊沃森拥抱，OK，买卖结束，差不多三亿六千万总价，折合成人民币那就是一千八百万，折合成加元则是三百六十万，折合成美元就是三百万！
　　世界纪录再一次打破，今年的蓝鳍金枪鱼拍卖会又创造了纪录，将价格从220万美元直接提到了三百万。
　　巴特勒上来恭喜秦时鸥，秦时鸥说道：“同喜，伙计，这也有你的功劳。”
　　确实，不是巴特勒，秦时鸥很难将这鱼运到东京且卖掉——蓝鳍金枪鱼不是你钓到就能出售，需要在商用渔船上拥有金枪鱼钓捕证，那钓到的金枪鱼才能卖。
　　巴特勒给尼尔森都办齐了，花了多少钱他也没跟秦时鸥说，很豪爽的说就从22%佣金里扣了。
　　全场所有人都鼓掌恭贺手冢孝太拿下鱼王，后者微笑着对众人鞠躬致谢，满脸骄傲之色。
　　秦时鸥摇摇头，对巴特勒说道：“我有点理解不了，手冢明明吃亏了，他干嘛这么得意还？”
　　巴特勒拉着他到一边然后说道：“不，秦，吃亏的是你！你这条鱼的肉质评级出来了，是从来没有过的SSS级！如果不是该死的东京水产厅拍卖价格限令，那你这条鱼的单价能超过一百万日元！”
　　“日！我这鱼这么牛逼？”
　　“非常牛逼，我从没见过这么细腻的金枪鱼肉！我从没见过这么美丽的鱼肉花纹！知道对你这条鱼的大腹脂肪率检测是多少吗？”
　　“多少？”
　　“逆天的16%！”


第0526章 家宴
　　拍卖会结束，围观的记者们开始噼里啪啦的拍照，手冢孝太微笑着和巨大的金枪霸王进行各种合影，老脸都笑成一朵菊花了，很灿烂。
　　尼尔森作为主人自然也要上去合影，他和手冢孝太又是握手、又是拥抱，跟多年不见的兄弟似的。
　　拍卖会结束之后就和秦时鸥没关系了，喜代村株式会社在东京有他们的料理店，这条鱼将会被送到料理店去犒赏老顾客。
　　对于喜代村株式会社的老顾客和VIP顾客来说，今明两天将有一场饕餮盛宴，享受这条大金枪鱼，当然只是一部分。
　　当天，秦时鸥看报纸、看新闻，就出现了很多有关大金枪鱼的报道。报道中用了很多诸如‘奇迹’、‘瑰宝’、‘震撼’、‘世界第一’之类的词汇，甚至最后的金枪鱼王拍卖会都上了东京的朝日新闻。
　　这在秦时鸥预料之内，他看新闻，想要找的是有关大东昭和丸号的消息，想看看日本和加拿大沟通的怎么样了。
　　结果，翻遍报纸他也没找到相关新闻，后面在网上才找到了一些零零碎碎的东西。
　　报道很简单，说一艘北海道出发的捕鲸船在纽芬兰海域遭遇海底地震引发的海啸，为了躲避海啸进入加拿大海域，然后因为误会，渔船暂时被扣押了。
　　看到这些含糊其辞、顾左右而言他的报道，秦时鸥哑然失笑，日本政府不是以外交凶悍而著称吗？日本媒体不是以言辞犀利而骄傲吗？怎么这会老实了？
　　显然，日本政府想对这件捕鲸船扣押案采取冷处理方式，否则媒体报道不会这么两三句。
　　看来控制舆论喉舌，也不是我党的专利，民主日本在这方面也很有一手。
　　秦时鸥倒是知道日本政府这么处理的原因，捕鲸、捕鲨行业近些年来在世界上遭遇的抵制很厉害，而因为畜牧业的蓬勃发展，蛋白质肉食类的价格又下滑的厉害。
　　所以很多以前从事捕鲸、捕鲨行业的渔夫都心生退意了，他们最怕的就是在人生地不熟的国外被扣押起来。这次大东昭和丸是肯定得吃亏，因为有真凭实据证明他们是在大秦渔场偷盗海鱼了。
　　这样日本政府自然不想让渔民们知道这件事然后受惊吓，也不想让国民们知道他们的外交失败。
　　了解过这些新闻，秦时鸥就扔到一边不看了，专心陪薇妮在东京逛街，直奔购物圣城银座。
　　薇妮购物兴致不大，否则她也不会安心的跟着秦时鸥在告别岛那样的小镇居住。两人手拉手纯粹轧马路，和没有钱的大学生差不多，不买东西左瞧瞧右看看，碰到没见过的东西还大惊小怪的讨论几句。
　　一直逛到最后，他们结伴进了和光百货——银座最著名的精品店之一，素有银座地标之称，内中衣物首饰以精致高档高价著称。
　　这一次秦时鸥成功装了土豪，不管衣服、首饰、手表，看好之后拍出黑金卡那就是一个买买买。
　　薇妮给秦时鸥买了一套适合春天穿的浅色针织衫，衣服是清新的米色，领口点缀着几条蓝色丝线，搭配休闲西装看起来很养眼。
　　秦时鸥换了衣服对着镜子看了看，满意的点头。薇妮又去挑了一件牛仔衬衫，让他换上之后摇摇头，又给他改成了白色衬衫，这样才点头。
　　秦时鸥比对了一下，道：“亲爱的，我觉得还是牛仔衬衫比较好，看上去更有活力，比较符合我的气质。”
　　薇妮给他整理着衣服，踮起脚尖吻了他一下，柔声道：“是的，你说的对，但我们要去参加手冢先生的家宴，所以你还是穿的正式点好。”
　　“但是太古板了吧？”
　　薇妮抿嘴一笑，道：“手冢先生那样的中年日本男性的审美观可和年轻人不一样，他们视古板为严谨，认为这样的气质才符合一位成功男士。”
　　一套衣服是一百二十万日元，折合成人民币就是六万多点，薇妮拒绝使用秦时鸥的黑金卡，转了转自己的银行卡笑道：“我有私房钱。”
　　秦时鸥对时尚潮流、衣装搭配之类丝毫不懂，但他感觉很敏锐，这得感谢海神之心。他拉着薇妮一路闲逛，注意薇妮看向衣服的目光就知道她心动的是什么。
　　最终秦时鸥给薇妮选了一件天蓝色的春装修身风衣，这衣服采用了针织的拼接设计，看上去浑然一体，搭配薇妮的白色蕾丝打底连衣裙很合适。
　　女装比男装贵的多，这一件小风衣，价格是秦时鸥一套衣服的两倍，二百三十六万日元。
　　装备完毕，就是之后的手冢家宴了。
　　手冢孝太安排了西村棱来接两人，开车沿着新宿往北方开，离开区部进入郡部。
　　东京可以分为区部、市部、郡部和岛部四个部分，区部是由23个区组成的东京核心地区，市部是区部以西的26个市制单位，郡部是远郊的西多摩郡部分，岛部则是指太平洋上的伊豆诸岛和小笠原诸岛。
　　西村棱给秦时鸥介绍，手冢孝太的老家就在西多摩郡，这次家宴就在老家举行，人虽然不多，但规格很高。说到这里的时候他脸上露出骄傲之色，显然对于能参加这样的家宴感到自豪。
　　西多摩地区是东京的远郊农村，地域以山区和平原居多，保留了大批农田。
　　随着车子往北一路狂奔，高楼大厦逐渐减少，绿油油的植被农作物开始成为主角。
　　秦时鸥往两边看，农田里主要以土豆、荞麦、芥末和仙客来居多，偶尔能看到春玉米。继续往北走，果树就多了起来，桃园、梨园、杏园，有的还枯枝败叶，有的已经结上了果子。
　　离开市区又开了一个半小时，经过广袤田地之后，一片山区出现了。
　　依山傍水，山区里修建着不少风格古朴传统的庄园，西村棱将车子开到最东头，车子停下，一名听到车响声走出门来的少年恭敬的拉开车门。
　　西村棱介绍道：“良太，这是秦先生和薇妮女士，是你父亲今日的贵宾。”
　　少年立马对秦时鸥和薇妮鞠躬，道：“欢迎二位贵客，请这边来。”
　　庄园就是很传统的那种日本院子，面积很大，用木栅栏围着，看样子得有个十几亩甚至更多的样子。


第0527章 合作伙伴？
　　手冢孝太的这座庄园的主体是一座纯日本式住宅，起居室、茶室、客厅、厨房、佛堂等一应俱全。
　　秦时鸥一路走进庭院，看到一些小屋子竟然还都是茅草顶。另外他还注意到，小屋子后面还堆积着一些茅草堆，估计随时是更换备用的。
　　庄园的庭院是回游式风格，中间有池塘，池塘周围设置小路，配置凉亭、桥和石灯笼之类，空地上栽了很多树，最多的是杜鹃。
　　穿过庭院，手冢孝太穿着一身黑白相间的和服在等待，看到秦时鸥和薇妮他就鞠了个躬，说道：“欢迎欢迎，欢迎秦桑和薇妮桑莅临手冢农园，手冢孝太深感荣幸。”
　　薇妮将带来的礼物交给手冢孝太，有些是昨天逛街买的小东西，另外还有从告别岛带来的精品茶叶和西洋参之类。
　　手冢孝太将礼物递给自己的儿子，哈哈笑道：“秦桑真是费心了，来蔽居做客竟然还带这么多名贵礼物，非常感激，快请上座，巴特勒桑已经在里面了。”
　　秦时鸥也笑，笑的不太自然，手冢孝太说话文绉绉的，礼节又多，他不是很习惯。
　　往里走的时候，手冢孝太忽然又道：“秦桑，您的着装真是让您气质非凡，我很少见过年轻人还能如此正式的打扮了，真是了不起。”
　　秦时鸥看看薇妮，后者无所谓的耸耸肩，等手冢孝太不注意的时候，她才露出一丝得意微笑。
　　庄园的住宅区呈回字型，四周又延伸出一些附属建筑，这些建筑有游廊连接，只能感受微风拂面，但不会有雨雪落进来，设计的别具匠心。
　　秦时鸥观看了一下，住宅区的房子以原木为主，没有什么浮世绘、金银饰品之类，黛瓦白墙、绿树红花，展示出手冢家族刚健质朴的家风。
　　进了正门客厅，对面墙上挂着五个泼墨大字：幽、玄、静、寂，最中间是一个‘禅’字，不知道这字是谁写的，但显然出自名家，字迹豪迈、力透纸背。
　　浏览过这座庄园，秦时鸥跪坐之后先称赞道：“手冢先生的庄园真是文化底蕴深厚，虽然我没见过以前的京都大宅，但我想不过如此。”
　　他觉得自己这话说的应该比较客气了，可是手冢孝太听到之后却露出一丝尴尬之色。
　　而薇妮则快速接口道：“是的，我们现在所在的宅子一定要超过京都那些宅子，而且从整体来看，我更觉得自己仿佛是置身于江户时代的京都寺院。”
　　这下手冢孝太脸上的尴尬微笑变成大笑，他哈哈笑道：“秦桑和薇妮桑真是明察秋毫，来来来，尝尝我家的茶，是我的妻子和孩子种植采摘晒制的，味道应该不错。”
　　给秦时鸥、薇妮和巴特勒倒了茶，手冢孝太告罪，然后就离开客厅去了厨房，显然是去准备午餐了。
　　这时候秦时鸥才问薇妮刚才自己说的不合适吗，薇妮解释道：“你别比方那就没事了，以前京都人多地少，所谓的大宅大多紧窄逼仄，和这种乡下大宅是两种风格。但因为居民们信奉佛教，故而京都的寺庙倒是很宏伟宽敞，我也不懂日式建筑风格，不过看庭园石、石灯笼、石制洗手盆上有佛偈，猜想这庄园应该有寺庙的元素。”
　　巴特勒听了薇妮的话赞同的点头，笑道：“是的，伙计，薇妮说的对。手冢给我介绍过，他们的庄园是请什么设计大师泰阿弥按照寺庙风格建筑的。”
　　从建筑风格开始打开话局，秦时鸥、巴特勒、西村棱聊起了现在的渔业。
　　秦时鸥的渔场马上要出产渔获了，问巴特勒有没有兴趣，巴特勒有些为难，说大马哈鱼还好，鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼他那边处理起来比较麻烦。
　　秦时鸥不会强人所难，说要不回头你去我渔场一趟，吃个海鲜聊聊天，尝尝我的海鲜味道，我觉得我那鳕鱼、鲱鱼和鲭鱼品种质量比较好。
　　巴特勒没有把他的话当真，愉快说道：“好的，我在日本处理完事情就去找你，你的渔场环境真棒。说实话伙计，如果不是要养家糊口，我真想去你的渔场买块地建个屋子住一辈子。”
　　很快，两个仆人上来打开一张矮桌，将一些佐料端了上来，海鲜酱、芥末汁、上白糖、岩盐、谷物醋、浓口酱油、味噌、料理酒之类，很齐全。
　　支起矮桌后，两个仆人去门口架起一个烤炉，一个在烤炉上放上大越前蟹开始做烧烤，另一个则架起锅子煮螃蟹。
　　手冢孝太端着一个大酒壶和一黑一白两个小酒壶走进来，说道：“秦桑、巴特勒桑，请务必尝尝我们的天狗舞，我认为味道还是很好的，希望你们能喜欢。”
　　日本人喜欢餐前小酌两杯，所以那边菜肴还没上，这边三个人开始喝上了。
　　既然喝上小酒了，那按照日本人的习惯，正事就要开题了。
　　果然，抿了一口清酒，手冢孝太说道：“秦桑，非常抱歉，我私底下打听过您的信息，如有冒犯，请您多多原谅。”
　　秦时鸥说道：“这很正常，手冢桑，这没有冒犯我。何况，咱们渔家男儿的心胸，就是像海洋一样广阔，请你不要再多想。”
　　手冢孝太听了这话脸上露出喜悦表情，说道：“既然如此，那就恕我直言了。”
　　身体端坐，手冢孝太正色道：“秦桑，据我所知，你对钓金枪鱼很有一手，我在格洛斯特港的朋友说起你来赞不绝口，称你是此道高手。这一次的金枪鱼王也证明了这点，所以我想，我们有没有机会合作一下？”
　　秦时鸥道：“手冢桑客气了，我钓金枪鱼技术一般，不过我手下确实有一群很厉害的渔夫。”
　　话音一转，他又道：“但是，手冢桑，请恕我愚钝，你们喜代村株式会社是东京数一数二的大型海鲜商，我那么几条金枪鱼，您未必看在眼里才对。”
　　手冢孝太犹豫了一下，慢慢说道：“秦桑显然谦虚了，是这样的，您知道蓝鳍金枪鱼是所有日本渔业株式会社的宝贝，每年我们都会派出很多探索船去各国海域探查蓝鳍金枪鱼的数量。”
　　“根据我们社团一艘船所查询到的消息，您的渔场已经有二十几年的时间没有捕捞过了，渔业资源保护的很好，沙丁鱼特别多。那根据我们推测，您的渔场应该有蓝鳍金枪鱼群！”
　　一听这话，秦时鸥心里掀起惊涛骇浪。


第0528章 合作尼玛
　　沙丁鱼不是一种具体的鱼名，它是亚洲人对鲱科鱼的总称，比如秦时鸥渔场里众多的大西洋鲱鱼、著名的挪威鲱，都可以叫做沙丁鱼。
　　这种鱼可以制作成罐头，味道在鱼类里面属于中等，但对于金枪鱼来说，这种鱼简直就是美味！
　　秦时鸥那批蓝鳍金枪鱼为何跑到渔场就不愿意离开了？就是放不下这些数量丰富、味道极美的鲱鱼。
　　说起来，蓝鳍金枪鱼也是一种很命苦的鱼，因为采用撞击式呼吸，它们游泳时总要开着口，使水流经过鳃部而吸氧呼吸。这样在一生中它们只能不停地持续高速游泳，即使在夜间也不休息，只是减缓了游速，降低了代谢。
　　呼吸很难了，进食更难，蓝鳍金枪鱼对食物是很挑剔的，它们为何要进行越大洋巡游？就是为了寻找能让它们满意的食物。
　　人工养殖蓝鳍金枪鱼的难度有二，一是空间，蓝鳍金枪鱼需要巨大的活动空间，第二是食物，它们对食用鱼质量的要求，和人类一样高！
　　这样手冢孝太说的话似乎有道理，大秦渔场沙丁鱼资源丰富，渔场往南是乔治浅滩、往西北就是圣劳伦斯湾，这两个地方都盛产蓝鳍金枪鱼，那他这么推测貌似也对。
　　但秦时鸥可不傻，他看着手冢孝太，慢慢收敛微笑问道：“手冢先生，您的渔船，探测到的不是沙丁鱼群，而是蓝鳍金枪鱼群吧？”
　　一边说，他一边看向巴特勒。
　　他的渔场周围没有什么船到过，除了他自己的船，就是巴特勒去接八目鳗和金枪鱼王的时候派过船。
　　渔船上往往都有探鱼仪声呐之类，在渔场深海水域偶然发现蓝鳍金枪鱼不是不可能。
　　被他注视着，巴特勒尴尬的咧咧嘴，低下头一口清酒抿了下去，不抬头了。
　　手冢孝太给秦时鸥填了一杯酒，哈哈笑道：“秦桑果然是明眼人，那么我就直说吧，秦桑，我们能不能合作起来？如果能再来四到五条这样品质的蓝鳍鲔，我们可以联手统治东京市场！”
　　还他么四到五条？老子渔场确实有那么多，但不可能都送给你！
　　竞争才能出高价，这个道理秦时鸥还是明白的。
　　手冢孝太直视着秦时鸥露出坦然表情道：“秦桑，您可能还不清楚，您的渔场里的金枪鱼，肉质太好了！过去两天我的寿司店吃客云集，多少大人物特意打电话让我帮他们留点尝了尝，我从没品尝过那么好的金枪鱼寿司！肉质只能用前所未有来形容！”
　　秦时鸥苦笑一声，摊开手做无奈状道：“手冢桑，你首先要搞清楚，第一，不可能每条金枪鱼都这么大都是这样的肉质；第二，金枪鱼不会属于某个地方，它们居无定所，今天在我的渔场，明天可能就去了南大西洋。”
　　手冢孝太眉毛一挑，道：“这并不是问题，第一，只要是金枪鱼，那肉质就不会差到哪里；第二，只要今天在即可，我们只要派出快速拖网渔船……”
　　听这家伙一说，秦时鸥对他的好感立马消散了，脸上在笑，心里已经破口大骂了。
　　快速拖网渔船是专门对付金枪鱼的一种船，因为金枪鱼游动速度快且警惕性强，一察觉到拖网渔船靠近它们就会加速逃离，为此，无所不能的人类就研究出了快速拖网渔船。
　　正是这种船导致了金枪鱼的濒临灭绝，否则光是钓竿钓又能钓到多少金枪鱼？在加拿大和美国，这种渔船和围网渔船一样已经不准使用了。
　　手冢孝太这么说，可谓是绝户计，只要真用了这船，大大小小金枪鱼谁也别想跑。
　　巴特勒虽然喜欢钱，但他对海洋的呵护心远强于只会破坏的日本人，他一听这话就摇头，道：“不，伙计们，绝不可以这样做！蓝鳍金枪鱼可以捕，但绝不能使用拖网！”
　　一个人提倡一个人反对一个人不说话，氛围就比较尴尬了。
　　正好这时候西村棱上来跟手冢孝太说蓝鳍鲔的材料准备好了，手冢孝太借机下台，道：“说起来我手冢家世代是做寿司、生鱼片的，可是很惭愧，我没有学得我祖先有关传统美食的厨艺。不过我对蓝鳍鲔的做法还有些研究，今日小试牛刀，还望贵客们能赏脸品尝。”
　　只要不谈生意，秦时鸥还是很乐意和手冢孝太玩玩的，吃饭喝酒当然更好。
　　手冢孝太离开，秦时鸥和巴特勒就攀谈了起来，不高兴的说他干嘛没事查自己的渔场。
　　巴特勒苦着脸解释道自己也是无心的，当时渔船经过深海区的时候探查到了四五条大鱼的身影，开始没多想，以为是鲨鱼之类。
　　等到秦时鸥找他去处理这条金枪鱼王，他就一下子反应过来，那几条大鱼都是蓝鳍金枪鱼啊！然后就是他来到东京联系了手冢孝太，某一次喝酒喝多了，就把这件事给嘟嘟出来了，被手冢孝太给记在了心里。
　　秦时鸥暗骂自己作死，如果自己低调点哪里有这么多事？不过这种事也是压不住的，明年开始，大秦渔场还是会井喷式往外输送蓝鳍金枪鱼。
　　半个小时后正餐开始，一道道日本传统美食被端了上来，重头戏自然就是手冢孝太做的蓝鳍金枪鱼大餐。
　　手冢孝太做了个请的手势，然后端起一盘炸黑色肉片式的东西请他们吃。
　　秦时鸥没有直接吃，上次参加爱斯基摩人的海豹狂欢节时候他被‘基维亚克’那道菜给吓出心理阴影了，要知道日本人可是出了名的黑暗料理专家，这东西这么奇形怪状，他想不出是什么。
　　巴特勒捏了一片尝了尝，边吃边点头，这样秦时鸥才吃了一块，有点像是炸肉干，外表撒有孜然粉，吃起来香脆鲜美，越咀嚼越香。
　　看他们都吃了，手冢孝太微笑问道：“味道怎么样，诸君？”
　　秦时鸥点头赞道：“真是上好的美味，请问手冢桑，这是什么名料理？”
　　“这是我们寿司三昧的招牌菜之一，油炸鲔鱼鳞！”手冢孝太得意地说道。
　　干炸金枪鱼鱼鳞？秦时鸥在国内时候吃过类似的油炸鱼鳞，所以心理压力不大，只是觉得这种吃法有些新奇。
　　蓝鳍金枪鱼看上去光滑无比，其实它们也有鱼鳞，鱼鳞就是鱼体外表那层黑膜，很多人以为这是它们的鱼皮，事实上鱼皮还在下面，色泽是银灰色。


第0529章 温泉之道
　　手冢孝太是个老辣的商人，从他做这道菜就能看出来，完全是在委曲求全，为了讨要秦时鸥，也算是蛮拼的。
　　正统来说，蓝鳍金枪鱼的做法就是寿司、刺身和生鱼片，但手冢孝太用了类似中国菜的全鱼宴做法。
　　鱼鳞用油沥干炸了，鱼皮则采用了凉拌的手法，用冰雪镇过之后，带着冰雪的清凉，鱼皮又柔韧有嚼劲还有股肉脂香，吃起来别有体验。
　　大块鱼肉都被片了下来，紧贴鱼皮和鱼骨的那些碎小不适合做刺身、鱼片之类的鱼肉被用小刀刮了下来，包裹进了烘烤过的紫菜里，做成了手卷。
　　“请尝尝我们京都郡手卷，我想味道还是不错的。”手冢孝太拿起一块尊敬的递给秦时鸥。
　　秦时鸥咬了一口，紫菜的鲜美和肉汁的娇嫩交融在一起，吃在嘴里是种享受。
　　吃这紫菜手卷，秦时鸥想起自己渔场，似乎也有一些紫菜、海白菜之类的蔬菜，自己一直没有吃过，这次回去可以尝试着做日式料理。
　　粗大的蓝鳍金枪鱼鱼骨手冢孝太做了两道菜，一道搭配土豆块和胡萝卜熬了汤，另一半则做了盐烧。
　　本来秦时鸥以为今天家宴要吃什么寿司、荞麦面、手切之类的日式料理，结果并非如此，手冢孝太准备的传统日式美食不多。
　　当然不多不是没有，生鱼片自然是有的，是几片晶莹雪白的鱼肉，秦时鸥夹在筷子里往太阳光下一凑，几乎能看透。
　　“这是金枪鱼王的腮肉，请秦桑尝一尝是否合口味。”西村棱帮手冢孝太解释道。
　　一听这话，秦时鸥就知道自己必须得尝尝了，少有人知，蓝鳍金枪鱼身上最珍贵的地方就是它的腮肉，这个是按盎司卖的，一盎司也就是不到三十克能卖到五百美元，比黄金贵的多。
　　吃过金枪鱼，烧烤炉上的螃蟹就熟了。
　　手冢孝太帮秦时鸥打开了一个整烤螃蟹，秦时鸥知道这在日本烧烤中名叫“姿烧”，也是相当著名的一道菜。
　　一边打开螃蟹，手冢孝太一边说道：“素闻秦桑和薇妮桑喜欢吃烧烤，今日请品尝一下我们日式烧烤，我想这也是别有一番风味的。”
　　后面又有若干菜肴送了上来，秦时鸥喝着清酒吃着料理很是开心，反正手冢孝太介绍酒菜的时候他就夸奖几句，等他说起渔场的生意，那就闷着头吃饭。
　　秦大官人毕竟是在国企饭桌上历练过的，比起不要脸和耍无聊，他别有一番手腕。
　　吃饱喝足，手冢孝太带着三人在庄园里走了一圈，给他介绍日本农庄的传统文化，秦时鸥也算是涨了见识，以后在网上又可以和毛伟龙他们吹牛了。
　　下午的主要任务就是泡温泉。
　　来到东京自然要泡温泉，这就跟到了夏威夷要冲浪一样，东京温泉虽然是不是全世界最好的，但却是最奢华、最淫靡的。
　　在这种乡村庄园要体验温泉的奢华和淫靡自然是不可能了，前者是可以有但真没有，后者是薇妮在所以有也得变成没有……
　　庄园的温泉在东北侧，之前秦时鸥就注意到了，那是一座院中院，也就是说院子里面还有一个小院子，开着月亮门，秦时鸥跟手冢孝太走进去之后，看到两个连成一体的阴阳泉。
　　小院子粉墙黛瓦，墙壁上部有白垩堆积成渔网状的装饰，下部是爬着爬山虎的碧绿藤蔓，白绿交接，恍如海浪在水面荡漾。
　　手冢孝太给秦时鸥介绍了一下，说稍靠南的泉眼温度高一些，北侧的那个要低一些，让他和薇妮自己选择。
　　说起自家温泉的时候，手冢孝太满脸得色：“此处温泉虽然比不上川端康成先生笔下的雪国汤之浪漫，但自成阴阳，若是男女来享用，也自有一番风情。”
　　西村棱看着这处阴阳泉满脸佩服：“手冢社长的庄园已经精彩非常，可我认为若论排名，这阴阳泉当排第一！”
　　这话显然搔到了手冢孝太的痒处，他得意的哈哈笑道：“西村君此言甚是，一百四十年前，我手冢家家主康太郎先生正是发现了这处泉眼，才以此为中心修建的房屋，后来房屋扩建就成了如今的手冢庄园。”
　　“好了，不打扰秦桑的美妙生活了。巴特勒桑，您给我来，我为您准备了白沙清水美人浴。”手冢孝太对秦时鸥点点头，带着巴特勒、西村棱离开了。
　　巴特勒和西村棱脸上挂着暧昧的笑容，屁颠颠的跟在后面，是去干什么秦时鸥用鼻屎都能猜到。
　　温泉以围墙与外界隔开，里面另有屏风，屏风后面放着浴衣和浴巾、木屐之类的东西。
　　秦时鸥看看周围没人，估计也不会有摄像头，就大喇喇的脱了衣服跳进一个池子里坐下了。
　　薇妮和他是老夫老妻了，也落落大方的脱了衣服坐进温泉中，一甩黑发微微叹道：“哇，温度有点高，不过泡起来还挺舒服，难怪手冢先生这么自豪。”
　　秦时鸥不服气地说道：“这算什么？咱们渔场的温泉才是最好的，只要建成之后，人在温泉里泡着，放眼望去就是几十里的海岸。想想吧，到时候浪涛拍岸、海风绵绵，头顶有小布什和尼米兹盘旋，旁边有小萝卜帮忙按摩，多好。”
　　薇妮想想憧憬的笑了起来，秦时鸥对她暧昧的眨眨眼：“到时候我们还可以在里面做点别的，来，亲爱的，今天先预演一下。”
　　这只是说笑罢了，秦时鸥还没憋到那个程度。
　　日式温泉确实享受第一，泉眼旁边就有小餐桌，上面放着葡萄、草莓、荔枝、龙眼、苹果、梨子之类的水果，另有蓝鳍金枪鱼生鱼片、三文鱼刺身、炙烤着的扇贝和两小瓶清酒。
　　温泉底是细腻的沙子，秦时鸥坐在上面感觉很柔软，他往后面一倚，双手张开搭在石壁上，薇妮配合的给他倒了杯清酒灌入嘴里，让他感觉这真给地主老财似的。
　　“妈的，回去就搞温泉！”秦时鸥说道，“告别岛还能冷几天，等天热了温泉又泡不成了。”
　　薇妮问道：“什么时候回去？家里的孩子恐怕已经等不及了。”
　　秦时鸥想了想说道：“明天，明天就走，在这里也没什么意思了。”


第0530章 赤潮
　　计划不如变化快。
　　秦时鸥最终第二天还是没走成。
　　吃晚饭的时候秦时鸥对手冢孝太的宽带表达了谢意，然后说打算明天就回去。
　　手冢孝太很是惊讶，露出惶恐表情问道：“秦桑，可是我招待不周？”
　　“不不不，手冢先生，您的招待让我们无比满意，只是家中还有俗事，所以就想早点回去。”秦时鸥解释道，伸手不打笑脸人嘛，人家把姿态放的这么低，他也得给人点面子。
　　手冢孝太立马脸色一变，哈哈大笑道：“二位感到满意就好，秦桑别急着回去，明日我让西村君带你们去伊豆七岛看看，那里有我们大日本最好的蓝鳍金枪鱼养殖场。您是这方面的专家，还请多多指点。”
　　秦时鸥一听这话心里顿时活泛起来，嘿，你带我去看你们的金枪鱼养殖场？这不是把媳妇往色狼怀里塞吗？那我还真不能走了。
　　他这一犹豫，手冢孝太误以为他不想去看，就立马一使眼色，西村棱站起来‘啪’一下子鞠了一躬：“秦桑，拜托了！”
　　秦时鸥借坡下驴，答应留下再去渔场待几天，到时候看看情况再走。
　　伊豆七岛在东京的正南方，距离足足有一千多公里，西村棱的意思是开车过去，秦时鸥则提出坐船过去。
　　他不太在乎时间，重点是走海路，海神意识可以展开撒网式的捕捞，碰到海豚、琥珀鱼之类的东西都可以一起带走。
　　西村棱找来了一艘巡航艇，大概十二三米长、通体玻璃钢质地，造型是流线型，从外观来看很是漂亮，船的名字也很动听，叫做风拂雪沙号。
　　一行人先从东京开船到长崎，在长崎港口上船，巡航艇披风破浪的开始航行。
　　秦时鸥将海神意识扔到水里之后，忽然发现水下藻类比前两天增加了很多。
　　这种增加是爆发性增长，而且都是密集的小型藻类，细小的海藻交融生长，在水下静静的漂浮着，海神意识沿着近海水域游走，看到的都是这些小海藻。
　　因为几乎无法和外面的太平洋相接，所以导致东京湾成了个死水湾，是的，东京湾也有海浪，可是这种海浪只是东方太平洋吹来的风，不是潮流涌动掀起的波浪。
　　这样，除了表面，水下都是死寂一片，有了什么垃圾、什么有害物质也无法及时被海浪带走，依然留在原地，越积越多。
　　看到这么多疯狂繁殖的小海藻，秦时鸥怎么不知道这是怎么回事？
　　赤潮！东京湾又要爆发赤潮了！
　　赤潮是一个历史沿用名，它并不一定都是红色，实际上是许多赤潮的统称。赤潮发生的原因、种类、和数量的不同，水体会呈现不同的颜色，有红颜色或砖红颜色、绿色、黄色、棕色等。
　　甚至，诸如膝沟藻、裸甲藻、梨甲藻等生物引起赤潮有时并不引起海水呈现任何特别的颜色，这种赤潮往往防不胜防，一旦发生就会给渔业造成巨大损失。
　　东京湾和赤潮之间相伴相生、相爱相杀，早在藤原时代和镰仓时代就偶有发生，随着工业革命开始，东京湾成了工业带和大规模人群聚集地。
　　这样大量人类生活用污水和工业污水排入东京湾，而这些污水都是浮游生物的营养物质。没有海浪推动，垃圾无法离开东京湾进入太平洋，慢慢的浮游生物和硅藻、蓝藻、褐藻之类开始集聚，当数量到达临界值的时候，就会形成一次爆发。
　　这是秦时鸥所无法改变的，要想避免赤潮，只能是形成一个完整且健康的海洋生物链才行。
　　如果日本人不是那么过分的捕杀东京湾的鱼类和海豚，如果他们不是那么凶猛的往东京湾倾泻污水，那自然不会出现赤潮现象。
　　赤潮爆发的就是那么快、那么恐怖，巡游艇一路往南行驶，快要穿过横须贺地区东京湾入海口的时候，一些红色水华已经开始漂浮到水面上。
　　西村棱也是东京水产大学毕业的高材生，看到这些红色海藻出现，他就哀叹了一声：“啊，天哪！又要爆发赤潮了吗？为什么东京湾这么苦命？”
　　仿佛是发泄，西村棱怒气冲冲地说道：“都是那些工厂的错，如果别往海湾里倾倒工业污水，那么东京湾可以入两百年前一样清澈，这样的话我们又何必去伊豆七岛养蓝鳍鲔？在东京湾养殖更好！”
　　东京湾的水质，平时看上去干净，实际上污染的也是很厉害，蓝鳍金枪鱼在这种环境下活不了。
　　金枪鱼味道虽好，可它们不是什么好的食物，因为它们平时靠捕食鲱鱼、鲭鱼、毛鳞鱼等小型鱼种为生，体内积累有大量的汞元素，对健康危害很大。
　　这还是金枪鱼满四大洋乱窜的结果，要是它们在东京湾住下，那估计不等长成年就已经重金属中毒死掉了。
　　赤潮和秦时鸥关系不大，他们一路航行到伊豆半岛的下田港口，这里距离伊豆七岛不远了。
　　“我们先在这里吃点东西吧，秦桑，请您尝尝下田的加吉鱼生鱼片，味道很棒的，这可是世界闻名呢。”西村棱热情的推销着，已经从东京湾爆发赤潮的影响中走出来了。
　　加吉鱼就是鲷鱼，分为多种，日本海盛产的是红鲷鱼，个头大、味道鲜美、名字还喜庆，故而在整个东南亚颇受欢迎。
　　秦时鸥对美食很感兴趣，在西村棱带领下他们去了渔港旁的一家小酒屋，酒屋名字叫三代，西村棱介绍说这酒屋虽然不出名，可老板制作加吉鱼刺身的功力一流，是家里祖传的技术。
　　老板送上大小一致、厚薄相近的生鱼片之后，薇妮夹起一片用一面沾了沾浓口酱油，另一面蘸了芥末汁给秦时鸥喂到嘴边。
　　秦时鸥吃着竖起大拇指，其实他是夸奖薇妮，这鱼片哪有那么好吃，凉凉的、咸咸的，带着芥末汁那种冲头的辣味，连鱼的鲜味都掩盖住了。
　　看大秦时鸥夸奖自己介绍而来的鱼片，西村棱感觉面上有光，就得意的笑了起来。
　　一边吃饭，秦时鸥一边让西村棱介绍了一下伊豆七岛养殖蓝鳍金枪鱼的情况。


第0531章 分批带走
　　金枪鱼养殖是日本最足以自傲的渔业技术，这方面他们全球独一份，只有他们掌握了金枪鱼养殖技术。
　　这项技术与‘和牛’养殖一样，在日本都是绝密级别，要不是手冢孝太一心想讨好秦时鸥，他们肯定没法来伊豆七岛参观。
　　当然，秦时鸥压根就没想着参观，他只想来怎么带走这些蓝鳍金枪鱼。
　　蓝鳍金枪鱼是金枪鱼属中最珍贵的一种鱼，但它还分为几个亚种，大西洋蓝鳍金枪鱼、太平洋蓝鳍金枪鱼等等，其中最珍贵的就是大西洋蓝鳍金枪鱼。
　　日本海域里的蓝鳍金枪鱼是太平洋属，秦时鸥在筑地市场观察过，看不出它们和自己渔场的蓝鳍金枪鱼有什么区别，西村棱说味道有差别，他觉得这是扯淡，有屁差别。
　　日本养殖蓝鳍金枪鱼技术要追朔到上世纪七十年代，由著名的近畿大学开始研究，在80年代实现了野生鱼蓄养为成鱼，只是因为野生金枪鱼的鱼苗缺乏，所以难以扩大规模。
　　养殖技术在二十一世纪初出现了突破，近畿大学终于实现了全鱼养殖，意思就是连鱼苗都是人工繁殖的。
　　尽管总的出货量比起野生金枪鱼还不算很大，但是养殖技术已经比较可靠了，出货量也是逐年上升。至此，养殖金枪鱼成为了一件真实可靠的事情。
　　人工养殖金枪鱼在日本被称为KINDAI TUNA，也就是近大金枪鱼，这种鱼外表和野生鱼差不多，可肉质味道就差出来了，养殖金枪鱼活动量不够，肉质脂肪含量过低，味道并不好。
　　可是，近大金枪鱼的单价并不比一般野生级别的蓝鳍金枪鱼低多少，之所以会造成这个结果，是因为近大金枪鱼的养殖耗费代价很大，比捕捉一条野生鱼代价还大。
　　秦时鸥乘船到了利岛的时候就知道为什么金枪鱼养殖需要消耗这么大代价了，这养殖场可不是小水塘，而是围绕利岛建设的一圈人工超级养殖场！
　　大概距离利岛七八公里的海底矗立着一根根衔接而成的预应力混凝土管桩，这些管桩和秦时鸥建设高桩码头时候用的桩差不多，可是长度就长很多了，衔接起来之后足足二百米！
　　而这样的管桩，利岛周围至少有二十根，这些管桩为骨架，之间连有渔网。这样渔网环绕利岛一周，将整片海域包围了起来，形成了所谓的金枪鱼养殖场。另外，海岛上伸出无数粗粗细细的水管伸入海洋中，造氧机在岛上轰轰的开动，氧气连绵不断输入海水中……
　　看到这一幕，秦时鸥就明白手冢孝太干嘛那么想和他合作捕捉金枪鱼了，日本人对这玩意儿的热爱程度到达变态程度了，为了能吃这玩意耗费的代价可真是大啊。
　　秦时鸥问西村棱这些管桩的价格，西村棱说道：“一根大概一亿四千万元，能用四十年到五十年。”
　　“这代价太大了吧，就为了研究金枪鱼养殖？”秦时鸥诧异的问道，一亿四千万日元差不多就是七百万人民币，二十根就是一亿四千万元人民币。
　　西村棱严肃地说道：“科研的价值是无限的，如果金枪鱼养殖技术完全成熟，那你知道我们日本能省下多少钱吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“你们只要不吃这种鱼，那这些钱还不是省下了？”
　　西村棱一听这话急了，道：“怎么能不吃呢？这种美味的食物如果吃不到，那活着又有什么意思呢？”
　　秦时鸥喷出了一口老血！
　　薇妮看着四周围起来的渔网，好奇问道：“西村桑，这些渔网没有漏洞吗？如果有漏洞那金枪鱼岂不会逃出去？”
　　西村棱解释道：“漏洞肯定是有的，可是经过我们的研究发现，金枪鱼为了生存需要时时刻刻游动，这种生活方式让它们形成了盲目游动的习惯，除非恰好钻出漏洞，否则它们不会去寻找漏洞离开。”
　　这点秦时鸥倒是明白，蓝鳍金枪鱼游动速度很快，能达到时速七十公里，这个速度要是撞到什么上基本就是个死。所以它们形成了非条件反射，发现有阻隔之后就立马换方向游动，不会盲目的撞上去试试。
　　可惜日本人这次碰到了秦时鸥，蓝鳍金枪鱼天性害怕阻碍物不错，可他秦大官人就能改变这些鱼的天性！
　　海神意识快速的在利岛转了转，秦时鸥遇到了一些蓝鳍金枪鱼，但大多都是未成年鱼，也就是十来公斤的样子，大的四五十公斤，一米长以上的很少见，这种小家伙没什么价值。
　　从这点也能看出日本人的性格，上次在筑地市场的拍卖会上，很多从各大海域捕捞来的蓝鳍金枪鱼都只有二三十公斤、四五十公斤的样子。
　　可是看看他们自己的养殖场里，金枪鱼没有成熟就不捕捉，典型的不把别人家的孩子当未成年。
　　利岛往南就是新岛，这个岛屿的养殖场有喜代村株式会社的股份，西村棱可以带秦时鸥一行人到养殖场内部进行参观。
　　小船靠上码头的时候，两个穿着保安制服的男人上来要搜身，不准带相机、不准带手机、不准带录像机上岛，原因自然是防止有人拍下金枪鱼养殖技术。
　　秦时鸥不想让这些人搜身，索性就不上去了，让西村棱带他们在周围转转就可以了。
　　船在转，海神意识也在转，到了神禁岛的时候有了惊喜发现。
　　神禁岛的管桩支柱更长，延展到海洋三百米海深处，这里的金枪鱼有大有小，整体还是偏小。但是这些鱼的游动速度更快，自有一股精气神，和其他养殖场那些懒洋洋的金枪鱼不一样。
　　秦时鸥向西村棱旁敲侧击了一下就找到了答案，如他猜测那样，这个养殖场里的金枪鱼都是野生苗。如果能抓捕到野生蓝鳍鲔，没死之前带回来就放入神禁岛的养殖场。
　　海神意识在里面转动着，秦时鸥看了看，里面大概有百余条蓝鳍鲔，数量比其他养殖场要少，其他养殖场里至少两百多条。
　　这点和蓝鳍鲔的天性也有关，因为它们很多时候会保持高速游行，如果数量太多又不是一个种群的，那很容易发生撞击事件。野生鱼的游动速度快过养殖鱼，故而养殖密度得更小。
　　海神意识控制的水域从外围开始绕着圈往里搜集，碰到金枪鱼立马控制住给它们一个目标，游到北大西洋，直奔大秦渔场去吧。


第0532章 像鬼头刀般彪悍
　　这种圈海养殖，总有漏洞，一套渔网撒下去之后，要更换是很麻烦的，水草纠缠、鲨鱼撕咬、金枪鱼撞击，总会产生漏洞。
　　不过秦时鸥为了将事情做的更天衣无缝一些，他当时没有动手，找了一条金枪鱼鱼苗做了标记，便继续不动声色的跟随西村棱去下一处养殖场参观了。
　　越看，秦时鸥越感觉金枪鱼养殖不像回事，这和养猪场还有什么区别？看看那些金枪鱼，在水里有气无力的流动着，制氧机源源不断往周围海水里输送氧气，这在一定程度上缓解了它们的生存压力。
　　金枪鱼的野性，就来自于一旦不动弹就得死的这种压力，它们的活力和生命源自与此，当这个压力降低之后，它们就不再是金枪鱼了。
　　秦时鸥看过一会之后就没了兴趣，人工养殖金枪鱼并不成功，再培养几代，还指不定能培养出什么玩意儿。
　　参观过之后，秦时鸥不管西村棱的挽留，道谢之后就从伊豆半岛机场出发，先飞往美国纽约，再从纽约飞往圣约翰斯。
　　拥有加拿大的国籍之后有这个好处，不用护照便可以自由在加美两国穿行，当然如果要去捕鱼或者做生意，那还是需要开一种护照。
　　巨大的空客380飞上云霄，踏上了前往大西洋彼岸的航程，秦时鸥眼睛合上，海神意识回到了伊豆七岛的海域。
　　他的计划是找一群鲨鱼，控制鲨鱼冲击养殖场环绕的渔网，然后撕裂渔网，用鲨鱼将这些蓝鳍金枪鱼鱼苗赶出来。
　　这种行为比较稳妥，鲨鱼群一直是海洋养殖金枪鱼的难题，它们最喜欢肉嫩味美的金枪鱼。
　　养殖场充分考虑到了这个威胁点，在四周海域有小船常年漂浮水面上，小船上绑有次声波仪，可以在海水中发出次声波，因为鲨鱼有灵敏的感受器，隔着很远就能感觉到次声波的存在，这样它们便不会靠近过来。
　　秦时鸥找了找，好一会也没有找到鲨鱼，都被次声波赶走了。
　　尼玛，老子就不信偌大太平洋还没有个鲨鱼了，秦时鸥被激怒了！
　　人类科技的力量着实伟大，在次声波仪的驱赶下，海神意识飞快绕着伊豆七岛转了半个多小时都没有找到一条鲨鱼。至于鲸鱼更没有，即使有也被捕鲸船给杀掉了。
　　这样秦时鸥只能往深海转移，太平洋太大了，鲨鱼和鲸鱼相对它来说就像告别岛上撒了一粒芝麻，想凑巧遇到很难很难。
　　秦时鸥一时无奈，总不能从北大西洋把黑霸王调过来吧？他漫无目的的游动着，一片野生海带群飘散在海面上，飘逸洒然，色泽碧绿，让海洋充满了春天的气息。
　　海神意识跟着一个小秋刀鱼群游过去，秦时鸥正漫不经心扫描着太平洋风光，猛然之间，一群大鱼从海带群下以迅雷不及掩耳之势冲了出来！
　　飞快冲出之后，这些大鱼张开血盆大口，对着秋刀鱼群就是狂吃海塞，连吸带吞，将这批秋刀鱼迅速分食，吃掉之后它们立马又回到了海带层下安静的待着，仿佛之前凶残捕食的不是它们。
　　动若奔雷、静如处子，秦时鸥还是第一次碰到这种鱼！
　　这些鱼极端的性情立马引发了他的好奇，便用海神意识笼罩住这片海域去观察了一下。
　　海带群下的鱼外表极其严厉，整体是金色与绿色相交，它们体型颇大，大概都在一两米长短，黑绿色的脊背上长满了金光闪闪的斑点，背鳍又宽且长，从头至尾连在一起，犹如马鬃竖起，吻部方圆，锐齿外露，相貌颇有些凶煞。
　　最奇怪的是，这种鱼和其他鱼不一样，体型并非流线型，而是像一把农村常用闸刀一样。它们身体延长侧扁，前部高大，向后渐变细，脑袋尤其庞大，背部很窄，大鱼的头背部位几乎形成立方体形状，另外额部有一个骨质隆起，绝对的体大剽悍！
　　秦时鸥还是第一次碰到这样体型的鱼，就从躺椅上爬起来，问道：“尼尔森、伯德，过来，你们有没有见过一种鱼？背部墨绿、腹部金黄，就像一把砍刀一样，头部是正方形状，非常凶残的样子。”
　　尼尔森和伯德耸耸肩表示无语，薇妮奇怪地问道：“你怎么突然有了这个问题？”
　　秦时鸥嘿嘿一笑，含糊说道：“我突然想起之前在筑地市场的宣传册上见过它，当时想问问那是什么鱼，结果忘记了。”
　　正在给伊沃森介绍航班食物的空姐微笑着等他们说完，然后对秦时鸥介绍道：“先生，我想您说的是鬼头刀鱼，一种很狡猾、凶猛的大鱼，它们学名叫鲯鳅，渔夫们喜欢叫它们水下狐狸。”
　　一听这空姐的介绍，秦时鸥就觉得靠谱，因为那鱼说起来确实很像一把鬼头刀，中国和日本都比较出名的一种冷兵器。
　　掏出IPAD，不用联网，里面有下载下来的全世界已经发现鱼类的介绍，秦时鸥搜了搜鬼头刀鱼的名字，刚才看到的那些家伙的身影出现在上面。
　　这是一种暖水性鱼类，大西洋、太平洋、地中海都有发现过它们身影，但因为它们喜欢找到一个地方就躲藏起来，不太擅长到处游动，故而捕捞到比较少。
　　不过这种鱼的经济价值比较高，肉质白，味道淡，适合做成生鱼片、腌渍、鱼丸或鱼松。另外这种鱼的鱼肉比较粗糙，被称为海洋粗粮，含有丰富的矿物质和维生素，曾经是日本贵族专门用来补充营养的鱼类。
　　确定了这些家伙的身份，秦时鸥就控制了起来，一共六十多条大鱼，这些鱼反正能在大西洋生存，那就一起带到渔场去。
　　带着这些鱼一路向海洋深处驶去，好运来了，游出去大概二十多分钟，就有一个鲨群狰狞的追了上来。
　　这鲨群的成员大多两米到四米半长，身体粗大而短、头部结实接近正方体，眼眶上突起显著，眯着眼睛好像看A片的宅男，不过它们可以点不宅，它们的身份就是——虎鲨！
　　令人闻风丧胆的海洋著名杀手终于来了，这也是秦时鸥给伊豆七岛养殖场选定的掘墓人。


第0533章 好大狗胆
　　人们听到虎鲨这个名字，往往闻风丧胆，海洋里除了噬人鲨、大白鲨这些刽子手，人们最怕的似乎就是虎鲨了。
　　其实这有点误区，在并非特别饥饿和受到挑衅的状态下，虎鲨不攻击人类，即使攻击了也不会吃掉，因为它们觉得人肉带酸味，不好吃。
　　这点是海洋学家们研究出来的结论，早在二十世纪30年代，澳洲水族馆捕获了一条虎鲨，大概几天之后这虎鲨突然吐出了一条血肉模糊的胳膊。
　　警察迅速介入此案，调查发现这胳膊属于一位著名的澳大利亚拳师，此人已经消失多日。通过虎鲨吐出的胳膊，警察们发现胳膊是被利刃斩断而不是被虎鲨咬断的，顺藤摸瓜，最后找到了凶手。
　　对虎鲨食性的研究就是从那时候开始的，因为当时水族馆里的海洋生物学家发现，这条虎鲨之所以吐出胳膊，是因为不喜欢吃，贪婪的虎哥嫌弃味道不好……
　　虎鲨喜欢的，是金枪鱼、旗鱼、琥珀鱼这样的美食，当然巨大的鬼头刀鱼也不错。
　　可是蛋疼的是，虎鲨们还没靠近美食，就被一起控制了，秦时鸥这时候才明白，在海洋里找什么不能大海捞针，就得用诱饵来诱捕它们。
　　带着虎鲨群，秦时鸥返回伊豆七岛。
　　隔着老远，他就给虎鲨们灌输海神能量对抗次声波，还让它们将背鳍伸出海面，如一艘艘潜水艇般呼啸前行。
　　冲到新岛水域，虎鲨们一头撞进养殖场渔网中。
　　这些渔网都是成人拇指粗细的缆绳编制而成，被桐油浸泡晒干又抹了一层油漆，柔韧性极佳。如果只是普通蓝鳍金枪鱼撞上去，那就是四米长的鱼王也撞不断。
　　当然，虎鲨也撞不断，可是它们有锋利的牙齿，缠住之后一边纠缠一边撕扯，十来条大虎鲨，迅速将这条渔网撕成了破烂，直径两米多的大洞出现了。
　　撕开这片渔网，虎鲨群就冲向隔着最近的利岛，新岛养殖场的金枪鱼在海神意识控制下纷纷顺着漏洞游出来，欢天喜地进入海洋，然后逃入深海。
　　利岛上恰好有渔夫开船往水里抛洒鲱鱼，有人看到了鱼鳍伸出海面的虎鲨，惊恐地吼道：“快瞧！那是什么？是鲨鱼！是鲨鱼！诸君，赶紧呼唤捕鲨船……”
　　就守着这些渔夫的面，虎鲨群撕开了渔网钻进渔场，在里面追逐金枪鱼群开始饱餐，当然，也顺便将大多数鱼给赶出养殖场。
　　渔夫们跳着脚在渔船上破口大骂，虎鲨们才不在乎：要不是你们肉酸酸的不好吃，早把你们撞翻下来一起吃掉了！
　　得到信息的捕鲨船从下田港口赶紧出动，秦时鸥带着鲨群离开，这一次先打开两个养殖场，剩下五个以后慢慢解决，一次性将金枪鱼都放出来，那有点诡异。
　　本来他没把人工培养的金枪鱼放在眼里，但后来想到鱼苗们一路远行，从太平洋的日本海游到北大西洋，路上肯定要饱受磨难、遭遇无数捕食者，那就带上这些鱼好了，到时候当个敢死队也好。
　　等捕鲨船兴致冲冲赶来，海面上就剩下呆若木鸡的一群渔夫，鲨鱼早就没影了。
　　至于金枪鱼？嗯，可能有吧，谁知道呢？他们又没法下水去搜索。
　　舒服的在空客380上睡了一觉，醒来之后就是纽约了，他们要在这里转机，秦时鸥吃了一顿贵死人、味道还很烂的机场餐之后，就再度上了一班飞机。
　　尼尔森一路嘟囔：“该死的机场，真是黑心的混蛋，上帝为什么不让他们去地狱？一份意大利牛腩面竟然要80美元，上帝，为什么不去抢银行呢？那来钱更快不是吗？”
　　一向稳重的伯德都忍不住叹气了：“你的面味道怎么样？我的烟熏肉、绿咖喱炒饭简直太烂了，上一次吃这么烂的东西，好像还是在巴格达执行野战任务的时候。”
　　伊沃森吧嗒吧嗒嘴，然后摇了摇头。
　　秦时鸥无语，能让伊沃森这种人形饭桶都觉得这玩意儿味道不咋地，可见机场餐有多差！
　　“回去自己做，一定先大吃一顿！”秦时鸥暗暗发狠，这一连几天的日本料理已经够折腾人的了，今天的机场餐长了压垮骆驼的最后一根稻草，他都要吐了。
　　可是当飞机降临圣约翰斯、乘坐沙克驾驶的告别号回到渔场的时候，秦时鸥愕然感觉不对劲。
　　首先，他看到了渔场西北方的海面上，似乎正在有小船架设一些渔网，其次就是在佳得利渔场上，两艘二十多米长的工程船在轰隆隆的咆哮着，艰难的在海面上游动。
　　“那英国佬又打算干什么？”秦时鸥莫名其妙地说道，“那是什么船？”
　　沙克挠挠头，道：“出了上次事情之后，我们一般不靠近那混蛋的渔场，所以我也不太清楚他在干什么。那工程船有点像是采砂船，可是海底有什么沙子可以踩？”
　　秦时鸥将海神意识放出去，直接到了两艘工程船的周围。
　　从水面上看不出什么，从水下看，一切就很清晰了。这两艘工程船不是简单的采砂船，而是集采沙、破礁工作一体化的船只。
　　两艘船隔着两百多米，之间拉着一张铰砂网缓缓前行。
　　铰砂网名义上是网，实际上算是一张网下面拖着一系列机器，‘铰’的意思是绞碎，‘砂’指的不是小石头，而是礁石，这种网是专门用来凿击清理海底礁石的！
　　难怪沙克说他没见过，整个圣约翰斯就没有优良浴场，自然就没有这种船来专门清理海底的礁石。
　　这种船可以就像犁地一样将浅海水域犁一遍，破碎掉海底伸展出来的礁石，一般用来打造优良浴场才用这东西。
　　前面用机器将海底礁石打碎绞细，后面还有采沙机工作，将水沙一起抽上来灌入小运输船上。
　　看到这一幕，秦时鸥被英国佬灵活的头脑惊呆了，这家伙真懂得废物利用，这些沙石可以运上岸建别墅，真是天才的想法。
　　可是，麻蛋啊，谁给英国佬的权力让他破碎礁石？就像之前说的那样，礁石可以带动海底水流向水面飘动，这个过程会完成浮游生物和鱼类养料在海底和水面的交汇，对渔场来说作用很大！


第0534章 人气回来了
　　秦时鸥被英国地产商的做法气坏了——这真是典型的败家子，纽芬兰渔场本来是缺少这种海底礁石的，所以秦时鸥才想发展珊瑚礁和人工礁石计划。
　　这点要用墨西哥湾暖流和拉布拉多寒流来解释，两道洋流的交汇确实给渔场带来了大量饵料，可也是它们天长地久的冲刷，导致了渔场海底礁石被冲击磨平。
　　说起来秦时鸥开始对佳得利渔场那么感兴趣，一部分原因得和渔场位于告别岛西北方受到洋流交汇冲刷影响最小有关，这渔场海底的礁石比其他几个渔场都要复杂一些，很适合养鳕鱼。
　　可是现在，这一切毁了！就他去了日本一趟，英国佬也是心有灵犀，竟然恰好在这个时候动手，将渔场海底的礁石给搓掉了。
　　秦时鸥心里在咆哮，尼玛啊混蛋！尼玛啊下手真狠！尼玛啊不给老子留一条生路吗？！尼玛啊，老子一定要弄你！
　　海神意识在佳得利渔场海域迅速穿梭了几个来回，秦时鸥看清海底一切之后既庆幸又心疼。
　　渔场被搓掉的礁石大多是在近海水域，范围限制在距离海岸两百多米的范围内，往里更深的地方礁石还保持完整，这点让他庆幸。
　　让他心疼的，则是沿着海岸线，足足十几二十公里，近海地区海底的礁石都被搓掉了！
　　毫无疑问，佳得利渔场是想建造一个优质海滨浴场，将近海的海底礁石去除，覆盖上细沙，这样可以给别墅区增值不少。
　　秦时鸥发怒，用海神意识卷起铰砂网底端的机器砸在礁石上，结果礁石碎裂，机器没什么损伤，本来它就是用撞击式破坏礁石的，不怕撞！
　　这样秦时鸥就没辙了，只能吞下这次败局。
　　不过回家的喜悦冲淡了发现佳得利渔场海底被清扫的郁闷，尼米兹和小布什一左一右从空中俯冲下来，小布什还发出清亮的鹰啼声，声音高亢，已经有了一点洞穿金石的味道。
　　秦时鸥伸出手臂，小布什先落了下来，用弯钩般的嘴巴轻轻啄着他的肩膀，喉咙里‘咕咕’的响着，目光犀利，姿态威武。
　　一个春天结束，小布什体重有些减轻、块头也小了一点，但并非是它瘦弱了，而是经过空中翱翔的千锤百炼，身上的赘肉都炼没了，剩下的是一条条肌肉。
　　白头雕的气势，出现了。
　　可惜的是，小布什身上的羽毛还没有换掉，依然是那幅灰溜溜的样子，这很影响它的威风，如果换上白头黑身金爪，那才叫一个威风凛凛！
　　薇妮把尼米兹抱在怀里，帮它梳理羽毛，低声说着什么，尼米兹亲昵的用脑袋蹭着薇妮的下巴，展示自己的思念。
　　上了码头，虎豹熊狼四小飞快冲上来，小萝卜头本来跑在最前，熊大经过它的时候使坏，肥屁股一撅装作不小心的样子撞在小萝卜头身上，直接将它撞的翻了几个跟头。
　　小萝卜头连滚带爬的站起来，对着熊大吼叫：“嗷嗷—汪汪汪！嗷呜—汪汪嗷嗷嗷！”
　　秦时鸥蹲下一边揉动虎子和豹子的毛脑袋，一边哈哈笑道：“嗨，亲爱的，你女儿在叫什么呢？”
　　薇妮嗔笑着点了点熊大的费脑袋，熊大站起来能到薇妮胸口了，它呜呜叫着伸舌头舔薇妮的脸颊，薇妮咯咯笑着躲避，就不再批评它了。
　　“你对孩子们太宽容了，这样可不是好的教育方式。”秦时鸥笑道。
　　薇妮耸耸肩，道：“他们没有犯错，我为什么不能对乖孩子宽容一些呢？如果他们犯错，我自然会教育他们。”
　　后面一道金影如风般飘动，菠萝在看大棚，是最后一个跑过来的，之前小明和小黄鼠一家也跑来了。
　　“瞧，我们家多像动物园。”秦时鸥哈哈笑道。
　　烟枪叼着烟斗走过来，说道：“那船长你就是了不起的德鲁伊了。”
　　德鲁伊是北欧神话中的丛林之子，在很多游戏如《魔兽世界》、《暗黑破坏神》中，他们都擅长与飞禽走兽沟通，使用大自然的力量为守护自然生命而战。
　　可能是习惯问题，沙克海怪尼尔森伯德都叫秦时鸥BOSS，烟枪公牛一行人则叫他船长，这也算是一个特色了。
　　回到别墅收拾东西，薇妮上楼一看，房间里味道很不好，角落里有几坨便便，地上还有干涸的水迹。
　　看到这些东西，薇妮和秦时鸥顿时瞪眼了，他们两个彼此对视一下，异口同声说道：“小萝卜头这小混蛋！”
　　虎子豹子熊大甚至小明都屁颠颠的跑了上来，但最亲近薇妮的小萝卜头却没爬上来，而是缩头缩脑的待在楼梯口。
　　秦时鸥打开窗子换气，薇妮去收拾小萝卜头了，屋子里没什么灰尘，就是小萝卜头这家伙在屋子里撒尿拉屎弄的有点脏乱臭。
　　奥尔巴赫忙着处理大东昭和丸号的赔偿问题，最近几天没有回到渔场，沙克的妻子将雪莉四个孩子接了过去，一起和小沙克他们吃住上学，故而别墅也没人打扫。
　　薇妮将小萝卜头带进屋子里故意装作生气的样子批评它，小萝卜头起初还有些害怕，不敢看自己拉的屎和尿渍，只敢用眼角偶尔瞥瞥薇妮的表情。
　　后面它垂头丧气了一会，开始翻身用爪子挠着薇妮的手嗷呜嗷呜叫着卖萌，薇妮莞尔一笑，它立马就爬起来伸出嫩嫩的舌头舔薇妮的手。
　　薇妮娇叱两声，小萝卜头立马躺在地上开始打滚，胖乎乎的跟个毛球一样，滚来滚去嘴里呜呜叫，滴溜溜的眼睛盯着薇妮看，将卖萌进行到底了。
　　本来薇妮还想训它几句，可看它可爱的小样，就放过了它。
　　这让门口的虎豹熊三小很不满，它们一直等着看好戏呢，结果好莱坞大片没有，就来了个手撕鬼子的神剧，让它们那叫一个大失所望。
　　秦时鸥去收拾厨房，房子就得有人住才有人气，这才离家几天，厨房感觉都死气沉沉了，就一些虫子、果蝇在飞来飞去，好在没有到夏天，苍蝇还少，否则烦死了。
　　秦时鸥问灭虫剂哪去了，薇妮推出他去，说道：“厨房怎么能用灭虫剂？”
　　她从冰箱里找出一个柠檬，削皮后将果子切片泡蜂蜜水给秦时鸥，柠檬皮则榨汁喷在地板和角落里。
　　虫子果蝇之类闻到这个味道纷纷往窗外爬，厨房很快没了虫子，剩下的就是淡淡的柠檬香。


第0535章 刺客出击
　　打扫别墅的时候，秦时鸥看到奥尔巴赫的房间还空着，就给他打了个电话。
　　金牌老律师跟他说，现在这件案子还在调查取证阶段，加拿大渔业部和日本水产厅扛上了。
　　本来双方协商就能解决的问题，但因为加拿大渔业部想趁这个机会一网打尽日本的捕鲸船，要求水产厅签约、发表声明不准再安排捕鲸船进入北大西洋和北冰洋海域捕鲸，这点引起了分歧。
　　日本才不愿意放弃捕鲸这条经济链，他们也不能在加拿大开这个口子，一旦和加国签署了禁止捕鲸船进入的协议，那其他国家肯定蜂拥而至。
　　这样双方就开始扯皮了，加拿大渔业部一看从国家角度占不到便宜，终于想起了大秦渔场，奥尔巴赫随杆往上爬，要大东昭和丸号赔偿一千万美金。
　　秦时鸥听了苦笑不已，这他么多简单的一个事，搞成国家大事了？
　　大棚里的蔬菜迎来了井喷式生长，天气转暖，秦时鸥在计划撤掉篷布，这个是很简单的，从两边拉开折叠就行。
　　中午他摘了一大堆的黄瓜、西红柿、茄子、辣椒之类，养殖场里鸡蛋、鸭蛋越来越多，还是纯天然。
　　这样菠萝、熊大、大白、小黄鼠一家爽了，薇妮给它们切蔬菜做沙拉吃，吃的一个个肚子滚圆滴流肥。
　　鸡蛋鸭蛋多，秦时鸥给虎子和豹子煎蛋吃，俩家伙已经和成年拉布拉多犬体型相近了，人立而起用前爪趴在厨房餐桌上，扯着脖子看灶台上的煎蛋。
　　纯天然笨鸡蛋就是味道香，即使不用油，秦时鸥在不粘锅里煎着就很出味，馋的虎子和豹子一个劲的嗯哼嗯哼叫唤。
　　先伺候完了这帮小家伙，秦时鸥才有心思给他和薇妮准备饭菜，伯德一行人带着伊沃森跑去镇上吃披萨喝啤酒了，对于海鲜他们是敬谢不敏。
　　下午，一辆崭新的红色凯迪拉克XTS开进了渔场，秦时鸥以为是谁来了，就好奇的出门看。
　　正在玩耍打闹的虎子和豹子歪着头看了看，就不再注意，继续你追我赶、你扑我跳。
　　倒是一群摇摇晃晃走过来的大鹅看到陌生车子很兴奋，嘎嘎叫着追在后面，让秦时鸥忍不住感慨：“妈的，这群家伙算是没白养！”
　　车门打开，公牛和烟枪走了出来。
　　见此秦时鸥笑了起来，难怪虎子和豹子不叫唤，都是熟人。
　　大鹅们冲到车前看清是公牛后也离开了，渔夫们从海上捕捞到死鱼死虾之后会喂给它们吃，现在双方也很熟稔了。
　　秦时鸥看看这款车，色泽深红，线条流畅，带有一种柔性的优雅，他刚才笑的原因就是这款车不太适合公牛的气质，而且这家伙不是打算买路虎吗？
　　他把自己的疑惑问了出来，公牛没有回答，看着周围问道：“薇妮在吗？”
　　秦时鸥回头喊了一声，在客厅做家务的薇妮笑吟吟的走了出来，看到崭新的凯迪拉克和沙克，赞道：“哇哦，很棒的车子，公牛你的眼光真不赖。”
　　“事实上，这款车是我挑的。”烟枪得意地说道，“起码参考的意见大多是出于我的建议。”
　　薇妮有些疑惑，问道：“你也买车了吗？我还以为是公牛要买呢？”
　　烟枪耸耸肩，笑道：“不、不，你误会了，是我们买的车，但这是我们送给你的礼物。”
　　薇妮吃惊的瞪大双眸，指着自己的鼻尖问道：“送我的礼物？”
　　公牛抢着说道：“是的薇妮，之前我去买车的时候，我和伙计们讨论了一下，想要送你和秦一份礼物，想来想去，我们认为你缺的就是一款适合载你上下班的车子。”
　　正在研究这款凯迪拉克的秦时鸥一下子郁闷了，说道：“嗨嗨，伙计们，你们也想要抢走薇妮吗？有人送奥迪，你们送凯迪拉克？”
　　公牛搂着他肩膀说道：“不，船长，你明白我们的意思，我们是感谢您能带我们去圣劳伦斯湾赚到那些钱！”
　　从圣劳伦斯湾回来之后，烟枪一行渔夫就说要送秦时鸥一份礼物，秦时鸥拒绝了，说我有跑车、有飞机、有大渔场，不需要你们什么。
　　显然，渔夫们并没有听他的劝说，一直在绞尽脑汁想送给他的礼物，西装男的出现给了他们灵感——薇妮没有一台合适上下班的车子。
　　薇妮赶紧摆手拒绝，烟枪对秦时鸥说道：“船长，你们收下吧，你知道的，我们对你的感激之情只能这样表达一下，我们不知道还能怎么做。”
　　秦时鸥看过，这款车是XLS系列的豪华版，但价格不贵，在国内有四十来往，在加拿大裸车只要44000元，每个渔夫出了大概四千块。
　　烟枪和公牛劝说着，秦时鸥就不再拒绝，拉着薇妮的手说道：“那就收下吧甜心，就当是他们送你的复活节礼物。”
　　公牛夸张地喊道：“不，船长，这就是我们送给薇妮的复活节礼物，你的意思是让我们复活节还要再送一次吗？”
　　复活节是每年春分月圆之后的第一个星期日，今年时间比较晚在四月底，也就是这个周末。
　　薇妮拥抱公牛和烟枪，感谢之后上车在渔场里跑了一下，看着车和美人离开，公牛嘿嘿笑道：“就是为了这个拥抱，我觉得送一辆车也值得了。”
　　秦时鸥说道：“幸亏你不是我们中国的皇帝，否则又要来一次烽火戏诸侯了。”
　　薇妮回来之后说车子很好开着很舒服，公牛和烟枪见她满意，就乐滋滋的离开了。
　　后面几天，就是各家各户和镇子上筹备复活节了。
　　从日本海带来的第一批海豚，穿越了太平洋赶到了北大西洋。
　　秦时鸥放出海神意识去看了看，这一批都是宽吻海豚，虽然长途跋涉有些劳累，但精神头还是很好的，看来它们很喜欢大秦渔场。
　　在自己的渔场巡视之后，秦时鸥就去了佳得利渔场，经过这些日子的改造，这个渔场近海水域的海底被打磨平整了，有运沙船送来了细腻的白沙撒入海底。
　　这样海底没有掩体、没有食物，自然也就没有鱼虾。
　　秦时鸥感叹了一下准备离开，一群人忽然赤着脚走进了水里，他打眼一看，带头的赫然是英国佬艾尔伯特·威廉·史密斯。
　　有了这个发现，秦时鸥立马兴奋起来，真是天堂有路你不走地狱无门闯进来，这次轮到他发威了！
　　海神的刺客们，雀尾螳螂虾，准备出击！


第0536章 别墅卖不出去了
　　艾尔伯特挺着大肚腩意气风发的站在渔场的沙滩上，四月底的海水还是很有些冰冷的，但是他看着湛蓝的海水和雪白的沙子，却豪情大发，决定下水去走走。
　　今天是佳得利渔场别墅区打好地基的日子，砂石水泥和原木等材料此前已经运送了过来，只要别墅出售出去，那就可以着手开建了。
　　在北美，别墅度假区的修建不是建好才出售，而是要进行预售。因为购房客户都是经济实力比较强的上层人士，他们对房子的布局、风格有独到要求，需要按照需求建设。
　　另外，别墅区的开发很占用资金，艾尔伯特是空手套白狼的高手，他想做的是先将别墅出售拿到首付款，用这些钱来支付建房所需费用，再从银行贷点款，他赚钱就行。
　　别墅区卖的是环境和服务，所以即使还没有建成，客户只要看到周围环境不错他们也会买单。
　　站在沙滩上，艾尔伯特指着漫长的海岸线骄傲地说道：“各位，告别岛拥有东加拿大最好的海岸，瞧，这里的风景多棒。想想吧，夏天在这里度假的时候喝着香槟吹着海风，还有比这更好的享受了吗？”
　　“我想没有。”一个养尊处优的中年女子愉快的微笑道，显然她对这片海滩是很满意的。
　　有一些客户带着孩子来的，小孩最喜欢沙子和水，这里的沙滩满足了他们的需要，几个小家伙就拿着渔场提前准备好的塑料小桶玩起了沙子。
　　看着客户们满意的表情，艾尔伯特心里高兴，他预计到自己的银行卡上又要多一大串数字了。
　　下午天气温度还可以，意气风发之下艾尔伯特就脱下了鞋子，挽起裤腿走进海水中，对客户们喊道：“先生们、女士们，瞧瞧，这里的海水是完全没有污染的，等天转暖之后你们可以带着家人尽情的在这里玩耍……”
　　秦时鸥等到的就是这个时候，之前因为佳得利渔场的海底正在改造，为防止受到伤害，他将雀尾螳螂虾群调走了，现在重新调集了回来。
　　几十只雀尾螳螂虾快速从海底爬到海滩边缘，艾尔伯特还在那里兴高采烈的大放厥词，一只螳螂虾举起小锤子前肢，快速砸了上去。
　　“……想想吧，你们在这里举行BBQ烧烤晚宴、在这里举办庆生会、让孩子举办毕业典礼，面朝大海、风和日丽……噢！噢！噢！上帝啊……”
　　亢奋喊叫的艾尔伯特陡然声调一变凄厉惨叫了起来，右腿曲起双手抱着脚就在水里蹦跶了起来。
　　一个四五岁的胖胖小男孩看到了水里的螳螂虾，就好奇的想伸手去抓。
　　秦时鸥和艾尔伯特有新仇旧恨，他也想吓走这些购房人，但不会被仇恨蒙蔽双眼，对无辜的孩子动手，所以赶紧控制螳螂虾想离开。
　　那小男孩倒是下手挺快，一把抓住了这螳螂虾，秦时鸥没办法，他可不想损失自己的刺客，便控制这螳螂虾用尖锐的爪子刺了一下。
　　小男孩吃痛，一把将螳螂虾给甩到了沙滩上，然后举起流血的小手哇哇大哭了起来。
　　这下子海滩上可乱套了，艾尔伯特的手下员工七手八脚下水想将他们的老总拉上来，而孩子的父母则将胖男孩抱回沙滩上，其他还在玩水的孩子也被父母喊了上来。
　　孩子们还好，那些员工跟着倒霉了，艾尔伯特周围可是有一群螳螂虾在潜伏着，这些员工下水之后踩到了它们，螳螂虾刺客们脾气不好，立马挥舞小锤子就敲了上去！
　　“噢噢！上帝，上帝啊！我的脚被砸碎了！”
　　“狗屎！该死的！海里有什么该死的玩意儿？！”
　　“谁能拉我上去？痛死我了！”
　　员工们抱着脚嗷嗷惨叫，几个孩子以为他们是在逗乐，就咧嘴笑了起来，那手指被刺破的胖男孩也不哭了，嘴里含着流血手指咯咯大笑。
　　好在员工们是穿着皮鞋下水的，螳螂虾砸在鞋面上虽然很疼但不会有什么实质性伤害，这比艾尔伯特要强得多。
　　忍住疼痛，员工们狼狈不堪的拖着艾尔伯特爬到沙滩上，而海滩上那只雀尾螳螂虾灵活的翻了个身，滴溜溜的从沙滩钻回了水里，秦时鸥带着它们立马走人。
　　上岸之后，员工们脱下鞋袜，一看脚背都红肿了，围观的客户们顿时有些害怕，有人就问水下有什么东西。
　　艾尔伯特这边脚背只是有些发青，倒是没有肿胀起来，里面一个男子蹲下看了看，凝重道：“已经伤到骨骼了，快点送到医院去。”
　　一个员工愣愣地问道：“没有这么严重吧？”
　　男子耸耸肩说道：“我叫奥多姆·古德拉，是一名医生，虽然我主修的是脑内科，但相信我，对于骨科来说，我也很拿手。可能这么说你们会觉得我有点自夸，可我实际上就是全能的。”
　　若是秦时鸥在这里就能认出来，这个年轻人就是鳕鱼家乡前任老板凯迪·古德拉的儿子，力劝老爹将渔场出售给秦时鸥的那个年轻医生。
　　对于艾尔伯特来说，现在遇到的最大难题不是受伤的脚板，而是对别墅区再不感兴趣的客户们。
　　先是带着孩子的那些父母，他们最先和艾尔伯特告辞，带着孩子急匆匆离开。其他人看看员工们红肿的脚背和艾尔伯特可能被敲碎的脚板，脸上也露出怯意，应付几句跟着走向码头。
　　毫无疑问，雀尾螳螂虾的震慑作用已经出来了，他们可不想以后在这里买了房子然后莫名其妙脚就被砸碎了……
　　艾尔伯特现在脚已经麻木了，他勉强站起来喊道：“嗨，伙计们，你们听我说，我们的海滩绝对很安全……”
　　之前声援他的那中年女子打断他的话说道：“我得承认，史密斯先生，这里很美。但是这里有点不够安全，所以我得告辞了，以后再有新的海滨别墅开发再来找我吧。”
　　艾尔伯特的脸由红转白，再转红然后转成青紫色，最后终于爆发：“滚吧、滚吧！老子有的是客源！老子明天一个电话打出去，又有的是抢我的房子！”
　　奥多姆拍拍艾尔伯特，后者一回头，这才想起身边还有客户，顿时就尴尬了起来。
　　不过奥多姆很体贴，他温文尔雅地笑道：“没关系，史密斯先生，你可以尽情发泄，我只是想告诉你，现在你最好躺在地上，否则我不敢保证你是否要截肢。”


第0537章 热情好客秦大官人
　　奥多姆潇洒的告别艾尔伯特走出了渔场，后者愤怒的骂了一句‘狗屎’，不管沙滩湿漉漉的，立马躺下抱着腿开始呻吟起来。
　　这会艾尔伯特也害怕了，因为他的右脚完全麻木没有知觉了……
　　离开佳得利渔场，奥多姆就去了大秦渔场，路上给秦时鸥打了个电话，询问现在去做客是否合适。
　　秦时鸥对这个低调谦逊的年轻医生很有好感，立马开着总统一号绕到镇上去接他来到了渔场。
　　奥多姆是第一次来，车子进了渔场大门之后他就拉开窗子兴致勃勃的观看起了两边的菜田和稍远处的大棚。
　　菠萝听到车响声从大棚后绕了出来，跟着车子狂奔，奥多姆看到后吃惊地说道：“喔，上帝，白化驼鹿，而且是变异成金色的，这种家伙可不好找！”
　　秦时鸥笑道：“如果你和它熟悉了，你就会明白它是世界上独一无二的家伙，因为它的智商是很高的，知道刚才它待在大棚那里干什么吗？是在看守大棚。”
　　奥多姆以为他是开玩笑，笑了笑没说什么，将话题转移到了蔬菜种植上。
　　秦时鸥停下车，说道：“那片菜田现在还荒芜着，我打算过几天再暖和一些了，就开垦了种上点玉米、花生、大豆和蔬菜之类。”
　　奥多姆笑道：“真是完美的生活，我刚从佳得利渔场过来，本来是想买一栋别墅也开垦一下菜园享受田园时光来着，现在看来不成了。”
　　秦时鸥一听他这么说，就知道刚才去参观渔场的人里也有他，但假装不知道，询问怎么回事。
　　奥多姆莞尔一笑，把事情介绍了一遍，最后说到吓唬艾尔伯特躺在沙滩上的时候就哈哈大笑起来。
　　这样秦时鸥顿时感觉这家伙更顺眼了。
　　接到奥多姆后，巴特勒那家伙又打来电话，说他也到了圣约翰斯，过来拜访他顺便瞧瞧他这里的海鲜。
　　秦时鸥让伯德开直升机去接他，又让沙克、海怪他们去渔场弄点鱼虾蟹上来，晚上一起招呼两位朋友。
　　他看奥多姆对田园生活比较感兴趣，就带他去了大棚，一边介绍自己的蔬菜一边采摘了一些。
　　到了西红柿种植区的时候，他摘下一个用水简单一冲洗递给奥多姆，年轻医生咬了一口，酸酸甜甜带着清香味的番茄汁一下子喷到了他的嘴里。
　　大棚种植的番茄在海神能量灌溉下有点变种，跟熟透的桃子一样，果肉柔软、果汁稠密，成熟之后只要撕开一个口子，就可以到处番茄汁，最后剩下的便是果皮。
　　奥多姆吃着大为好奇，秦时鸥笑道：“这是我们家乡的品种，在我们家乡很难成熟，没想到在告别岛反而成活的很不错。”
　　菠萝迈着小碎步跑进来，侧头用脸颊擦了擦秦时鸥的手臂，秦时鸥拍拍它的鹿角，它看了眼奥多姆，便乖乖走到一边，去找田垄上的杂草吃了。
　　秦时鸥笑道：“瞧，我的孩子不光会看守菜田，它还会去吃掉杂草，用不着我动手除草。”
　　奥多姆好奇的看着，还真是，菠萝不碰蔬菜瓜果，就寻找杂草吃，有时候杂草在蔬菜之间，它还会避开菜叶吃草。
　　见此他就惊叹了起来：“哦上帝，秦，这太不可思议了！我无法相信我的眼睛，难道这小鹿的身体里有人的灵魂吗？”
　　秦时鸥耸耸肩没有解释，其实菠萝是乖巧个屁，它就是蟠桃园里的孙猴子，菜园里的东西它都吃腻歪了，现在懒得吃瓜果蔬菜专门吃杂草了，不知道是不是打算换换口味。
　　和奥多姆摘了些蔬菜，秦时鸥回到别墅交给薇妮。
　　对于他的大棚种植园，奥多姆赞不绝口，对于菠萝他更赞不绝口，活脱脱就是个小号的奥尔巴赫。
　　北美和国内不太一样，北美除了纽约洛杉矶芝加哥多伦多这些顶级城市，大多数地方中产阶级住的房子都有大院子，可以种花种菜。不像国内，生活在都市里就几乎是蜗居，白领们对大自然和农家院特别向往。
　　所以，对于农村、小镇或者郊区的菜地田地，在北美大多数人是不怎么感兴趣的，因为他们平时接触的够多。
　　奥尔巴赫和奥多姆是其中的异端，不知道是不是名字开头都带‘O’的原因。
　　后面打扮的花里胡哨的巴特勒就来了，秦时鸥第一眼愣是没认出他来，这位黑哥哥把胡须剪掉了，一下子显得年轻很多，以前秦时鸥以为他有四十来岁，现在看来顶多三十出头。
　　“嗨，伙计，你是巴特勒的弟弟吗？”秦时鸥拥抱了一把问道。
　　巴特勒嘿嘿笑，后来不好意思地说道：“该死的，前天晚上玩嗨了，竟然把胡须剃掉了一半，这下好了，我真不知道怎么回纽约见那帮狐朋狗友。”
　　秦时鸥让他们落座，薇妮出来给两人添咖啡，巴特勒将一个精致的小盒子送给她，说是这次来的礼物。
　　薇妮道谢带着盒子离开，去厨房收拾沙克等人带回来的海鲜。
　　这次的海鲜涉及到渔场的生意，沙克等一行渔夫出去干的很卖力，不光是捕捞到了黑线鳕、大菱鲆、大西洋大马哈鱼这些常规海鲜，还有半滑舌鳎、金眼鲷、北美海鳗之类的珍贵鱼种。
　　当然，大菱鲆就是很珍贵的经济鱼，可在大秦渔场这种鱼现在数量不少，又比较贪吃，所以捕获起来不算麻烦。
　　至于小龙虾就罢了，沙克等人不知道渔场里有一批正在茁壮成长的小龙虾，不过皇后蟹、珍宝蟹、象拔蚌倒是在冰库有储备，拿出来就能吃。
　　除了海鲜和蔬菜，秦时鸥干掉了一只大白鹅和一只土鸡，前者用山香菇炖了，后者则是塞上香草放入了烤炉中。
　　巴特勒受宠若惊，道：“伙计，你真是太讲究了，虽然我知道我帮过你忙，但你用不着这样招待我……”
　　秦时鸥笑眯眯地说道：“别客气，我的兄弟，放心的吃。不过我要教你一句我们国家的俚语，吃人嘴短拿人手短啊，我渔场的海鲜就交给你处理了。”
　　说起生意，即使在饭桌上外国人也会认真对待，巴特勒脸色一正就要找理由拒绝，这时候枫糖浆烤制大菱鲆先端了上来，菜没到，一股甜兮兮的鲜香味先传了上来……


第0538章 开始交锋
　　那边大秦渔场里推杯换盏、大鱼大肉的开干，这边佳得利渔场老板艾尔伯特的病房里，则气氛冰冷、杀气腾腾。
　　上次镇庆日冲突中和秦时鸥顶过嘴的年轻白人男子战战兢兢地问道：“老板，现在外界流传了一些关于咱们海滨别墅的不太好的消息，后续的宣传工作是否还要继续下去？”
　　艾尔伯特躺在病床上，毛茸茸的大脚板被用石膏固定了起来，脚腕吊在床尾，脸上表情怎么看怎么虚弱无力。
　　但是，等年轻男子说完，他的面色立马变得狰狞起来，吼道：“该死的，你在逗我玩吗？就一个无中生有的雀尾螳螂虾？然后就阻碍了我几亿的房地产项目？！”
　　年轻男子委屈地说道：“可是老板，很多人说那些螳螂虾不是无中生有，而且您看您的脚……”
　　艾尔伯特用杀人的目光盯着他，年轻男子打了个哆嗦，果断不说话了。
　　躺在床上，艾尔伯特表情一片阴霾，螳螂虾的出现实在不是个好时机。
　　事实上，海里有点危害性物种对海滨别墅来说不算什么，螳螂虾的主动攻击力不大，而且它们对需要无机磷食物，一般很少出现在近海，危害性比起毒水母来说要小的多。
　　此前艾尔伯特怕的是渔场出现毒水母，为了避免这种情况，他下大力气将近海的海底都给平整了起来，这样没有了洋流带上浮游生物，水母就不会靠近。
　　谁知道，他娘的水母没有出现，螳螂虾来了！
　　只是螳螂虾出现，并不会影响别墅销售，只是这些螳螂虾好死不死竟然发了狂的攻击了他们，更好死不死的，他这个老板还被螳螂虾砸断了足弓！
　　是的，螳螂虾的力量就是这么恐怖，一记爆锤大招直接干裂了倒霉艾尔伯特的足弓……
　　这种事是最容易以讹传讹的，艾尔伯特能想象，估计他的竞争对手们已经告诉想要购买别墅的那些客户说佳得利渔场的海滩上螳螂虾成群了。
　　这不是夸张，商场竞争就这么残酷，一旦露出马脚被对手抓住，对手必然是往死里攻击，因为艾尔伯特平时就喜欢这么干。
　　想着那些巴掌长短的大螳螂虾，艾尔伯特感觉右脚又开始疼了，那些家伙，真的很恐怖啊！
　　想到螳螂虾，他就想到了秦时鸥，他知道大秦渔场有一批短尾鹱，而短尾鹱的粪便是螳螂虾口中的美食，这个逻辑他还是懂的，于是他就将这一切怨恨都转移到了秦时鸥身上。
　　一帮人围在病床周围等着艾尔伯特下命令，而艾尔伯特没有让手下们失望，他只沉思了一会，就阴沉着脸色说道：“去购买PDPA试剂，干掉这些小婊砸！”
　　一听这话，一帮人对视一眼都不敢接话了，最后是年轻男子壮着胆子弱弱地说道：“老板，你确定要用PDPA试剂？我觉得要不我们采用人工手段先处理一下海滩吧？PDPA试剂购买不难，可一旦被人抓到我们使用，很麻烦的。”
　　PDPA试剂是美国为了应付亚洲鲤鱼而设计出来的一种毒剂，这东西的可怕程度在于它含有粗提纯的肉毒杆菌毒素，这种毒素是毒性最强的天然物质之一，也是世界上最毒的蛋白质之一，纯化结晶的肉毒毒素1mg就能杀死2亿只小白鼠！
　　不过PDPA试剂含有的只是粗提纯的肉毒毒素，这里的粗提纯不是说毒素纯度不够，而是本身添加了东西，从而变得容易降解，投入水中之后只能保持毒性二十四小时。
　　但是在二十四小时之内，PDPA是非常可怕的，那一片水域所有鱼虾都要遭遇灭绝性打击。
　　说起来PDPA貌似牛逼，可研究出来之后美国人却没怎么用，因为亚洲鲤鱼太牛逼了，他们往湖泊里投过试剂，确实毒死了大量鱼虾，这些鱼虾不包括亚洲鲤鱼……
　　另外，PDPA试剂制作出来之后，使用目的就做了严格规定，只有某一水域遭遇严重物种入侵才能使用，而一小群螳螂虾出现在海滩上，显然不属于严重物种入侵。
　　艾尔伯特知道这点，刚才他说使用这玩意儿就是打个嘴炮爽一爽，这样年轻下属一给他台阶下，他就点点头说道：“好吧，你让工人先停工，去沿着海岸线用渔网将螳螂虾过一遍。”
　　年轻下属唯唯诺诺的答应，当天就去了告别岛。
　　渔场的海滩上有螳螂虾的消息早就传遍了工地，工人听说要去人工捕捉那些螳螂虾，他们自然不愿意，就纷纷拒绝。
　　开什么玩笑，天这么冷水这么凉，我们下水去捞虾？你这是逗我们玩呢吧，绝不可能！
　　何况螳螂虾那玩意儿他们又不是不知道，这可不是大龙虾小螃蟹之类的东西，这东西被激怒之后一锤子砸你手上，都能废了你的手！
　　年轻下属好说歹说，工人们不傻，就是不答应，闷头闷脑干工地上的活，没有活了就呼三喝四去镇上喝酒。
　　商量了两天没有进展，年轻人愤怒了，他直接用了杀手锏：“不去拉网捕捉螳螂虾，那你们就都不用干了，全滚吧，我们换建筑公司！”
　　没办法，事情必须解决，否则这些工人不下岗他就得滚蛋，说起来还是让工人滚蛋比较靠谱。
　　这个杀手锏一用，建筑公司这边没辙了，因为佳得利渔场的确是个大项目，于是他们就和工人进行了协商，带上网去捞螳螂虾吧。
　　秦时鸥时刻关注佳得利渔场动态，注意到突然有一群武装到牙齿的人沿着海岸线搜捕螳螂虾之后，他就派出了另一个强力武器——大白鲨！
　　黑霸王得到召唤，兴奋的直甩尾巴，天可怜见，俺黑霸王都好久木有露脸了，秦爹爹你是有了新人忘旧人，忘了俺这个大号干儿子了吧？
　　接到指令之后，他立马呼啸着冲进了佳得利渔场的近海水域，庞大的身躯半潜水面，狰狞的背鳍如一面海盗旗般伸展在外，杀气逼人！
　　本来就满腹怨气的工人们一看到黑霸王那庞大的背鳍，他们顿时吓得凄厉惨叫，这时候谁还管什么螳螂虾？扔掉手里的渔网、网兜，这些人狼奔豕突的从水里往岸上狂奔……


第0539章 薇妮训萝卜
　　黑霸王在近海水域以近乎无敌的姿态巡视一圈，然后才慢慢悠悠的返回深海，给工人们留下了无限惊恐……
　　螳螂虾虽然可怕，但顶多是被砸伤手脚，可大白鲨就不是这回事了，这玩意儿，是他么吃人不带吐骨头的啊！
　　这次年轻人没辙了，他的威胁没用了，下岗能比被大白鲨吃掉还可怕？
　　于是，他只能给艾尔伯特打去了电话。
　　听到自家渔场来了大白鲨，艾尔伯特一脚将给他换药的护士踹翻了，怒吼道：“防鲨网呢？我们拉的防鲨网吗？不是说还拉了三道吗？！”
　　年轻人哭丧着脸说道：“防鲨网还在，可是这条鲨鱼不是从我们渔场的深海游过来的，它是从旁边海域游进来的，好像是在追逐食物……”
　　艾尔伯特阴沉着脸沉默了好一会，最后咬牙切齿地说道：“使用PDPA药剂！给我将近海水域清理一遍！这药毒不死亚洲鲤鱼，难道还干不掉亚洲人？！”
　　秦时鸥不知道英国佬想的是什么，他就知道自己爽的很，没事干就派黑霸王去佳得利渔场转悠一圈，不分白天黑夜，什么时候心情好了就去转一转，什么时候心情不好了呢，也要转一转……
　　工人们经常去酒吧喝酒，糙爷们就是这样，一喝酒嘴巴就关不紧，什么话都能说出来。
　　没用一天，全告别镇都知道佳得利渔场来了一条十米长的大白鲨！
　　十米长的大白鲨啊，这绝对是海中巨无霸级的猎食者了，很多人不信，于是他们就待在距离佳得利渔场不远的化工厂悬崖位置观看。
　　黑霸王的身影如约而至，它追逐着一条倒霉的蓝鳕，不急不缓的追在后面。
　　看到它那如海盗旗一样的大型三角背鳍，等候的人嘴角忍不住抽搐了起来，工人们没有吹牛，这大白鲨如果不是得了肢端肥大症之类的疾病导致背鳍特别大，那就是真有十来米长！
　　巨型大白鲨海洋中不是没有，可近海水域很少见到，所以这条消息就比较有传奇色彩了，很快就从告别岛扩散到了圣约翰斯，这样佳得利渔场的海滨别墅区更变得门可罗雀。
　　艾尔伯特咬牙切齿，秦时鸥那边眉开眼笑。
　　当然，也不是所有事情都很让他开心，比如他这次回来后发现，小萝卜头这混蛋小家伙竟然习惯了随便拉屎尿尿。
　　以前有薇妮守着，它老老实实的跑去别墅外，现在这小家伙不管了，跟破罐子破摔一样，逮着哪里就在那里开干。
　　奥多姆第二天离开了渔场，巴特勒则在这里待了四天，他就像是普通渔夫一样，跟着沙克一行人早上出海晚上回来，随身带着记事本，纪录大秦渔场的渔获。
　　那天晚上吃了大菱鲆、鳕鱼和金眼鲷等海鱼之后，巴特勒就一个劲眨眼。
　　因为南美国家工业不发达、北美国家环境保护做的好，所以大西洋的海鲜素以无污染和美味著称，质量比太平洋和印度洋出产的海鲜好的多。
　　在大西洋，质量最好的海鲜无疑出自北大西洋，加拿大的环保堪称世界第一，加上濒临无污染的北冰洋，一系列因素决定了北大西洋的‘海鲜摇篮’的美誉。
　　可是在巴特勒看来，再海鲜摇篮，也不可能出产那么美味的海鲜。大菱鲆肉嫩多汁、鳕鱼味美肉质紧密、皇后蟹肥美鲜香，就不说金眼鲷和半滑舌鳎之类的鱼了……
　　吃过大秦渔场的海鲜之后，他立马决定暂时不走，先考察一下，如果大秦渔场的海鲜质量竟然高到这个水准，那他哪怕死皮赖脸，也要和秦时鸥合作一下——
　　霸占纽约高档餐厅海鲜渠道的机会，来了！
　　秦时鸥对巴特勒的态度是放羊，这家伙在镇上租了一间旅馆，吃饭就在秦时鸥这里蹭饭，白天跟着出海晚上回旅馆睡觉，小日子似乎还挺惬意。
　　不管巴特勒，秦时鸥自己没事干就在客厅里对着大白纸绘制渔场的布局。
　　结果他正在皱眉苦思，脚边忽然响起了哗啦啦的声音……
　　惊愕的，秦时鸥慢慢的垂下了头，然后看到的就是两只漆黑发亮的小眼睛。
　　小萝卜头歪着头羞涩的看着秦时鸥，后腿蹲下小尾巴像旗杆一样翘的老高，一流晶莹的液体顺着地板在流淌……
　　在门口趴着吹风的虎子和豹子抽了抽鼻子，皱巴着小脸回过头看向客厅，注意到秦时鸥惊愕表情之后，它们乐了，爬起来快速调过头，幸灾乐祸等着看好戏。
　　可惜现实让它们失望了，好莱坞大片还是没上映，它们看的依然是手撕鬼子神剧——秦时鸥什么也没干，就是掏出手机默默的录了一个视频发给了薇妮。
　　傍晚薇妮风风火火的赶了回来，下车之后摘掉墨镜，她俏脸生寒，快步进客厅看了看。
　　尿液已经被海风吹过，可原木地板上留着清晰的尿渍，好像一幅地图一样。
　　小萝卜头不傻，海神能量将它改造的猴精，看到薇妮阴沉着俏脸看自己的尿尿，它知道情况不妙，赶紧上去抢先卖萌，前爪抱着薇妮的裤脚，在地板上滚来滚去。
　　秦时鸥趴在桌子问道：“甜心，你的宝贝女儿，你决定怎么办吧。”
　　薇妮这次没有再批评小萝卜头，她将墨镜和小包扔到沙发上，一手用抹布擦干净了尿渍，一手提着小萝卜头颈后皮，带着它走出别墅走向高桩码头。
　　虎子和豹子默默的从地上爬起来，它们仰头看着秦时鸥，秦时鸥皱眉道：“你们想干什么？跟着去看热闹吗？如果是看热闹，嘿嘿，还不赶快跟上。”
　　薇妮带着小萝卜头上了高桩码头走到最前沿，然后将小萝卜头放在码头边缘，拿起擦尿渍的抹布给小萝卜头嗅：“看看，这是怎么回事？”
　　小萝卜头打了个喷嚏，缩着身子故意不看薇妮，小尾巴使劲缩在屁股里头，蹲在码头上垂头丧气不做声。
　　薇妮用手指挑起小萝卜头的下巴，蛾眉倒竖地怒道：“瞧瞧你，妈妈不在家你变成什么样了？你都在那里大便小便？”她掏出手机将视频播放出来，“这是在干什么？是不是你？！”
　　小萝卜头嗯嗯哼哼的叫着，可怜兮兮的抬起头看向薇妮，薇妮还不为所动，她将手机放下，伸手推着小萝卜头：“既然你这么不听话，那我将你扔到海里好了！”


第0540章 追他们
　　狼和狗不一样，它们对水比较害怕，不像狗那样会在水里游泳。
　　尤其是小萝卜头这样的小狼，它们对高山大地的依赖性还要超过对父母的感情，波浪浩瀚的海洋对它们来说有点太可怕了，平时它从不自己跑到沙滩或者码头上玩。
　　薇妮将小萝卜头往下推，小萝卜头四个白色小爪子死死抓着码头木板，无论如何不肯往前挪动半步。薇妮使劲推了推，小家伙还真有劲，抓住木板后趴在上面冷是不动弹。
　　一边推小萝卜头，薇妮一边将抹布给它嗅，厉声道：“站起来，妈妈把你推下去，你还有脸待在这里吗？以后还会不会在房间里大小便？”
　　小萝卜头死命的摇头，嘴里嗷呜嗷呜的叫着，它低头往下看看冲击而来的海浪，爪子一松差点落下去，这吓得它寒毛都竖起来了，嗓子一颤，叫声竟然变调。
　　秦时鸥搂着虎子和豹子在后面乐坏了，他想要哈哈大笑，薇妮回头狠狠的瞪了他一眼，这样他只好悻悻的摸了摸鼻子，带着虎子豹子离开码头。
　　薇妮还在训着小萝卜头，一个劲吓唬它要把它推到水里去，虎子和豹子看着嗷嗷惨叫的小萝卜头，嘴巴咧的老大，眯着眼睛一幅很开心的样子。
　　小萝卜头终于吓坏了，薇妮一放开手，它赶紧往后跑。跑下码头之后蹲下尿了泡尿，然后哆哆嗦嗦的再爬上码头，用脑袋摩擦薇妮的手臂嗷嗷低声叫，跟小孩被驯服了求饶一样。
　　这样子薇妮面色好看了一些，她拍拍小萝卜头的脑袋，问道：“以后还敢在屋子里面大便小便吗？以后要出来到草坪或者沙滩上知道吗？”
　　小萝卜头赶紧萌萌的眨眨眼，薇妮满意点头，这才带着小萝卜头离开码头。
　　最后走到码头根部的时候，小萝卜头胆子大了起来，就在那里蹦蹦跳跳嘚瑟起来，薇妮嫣然一笑，等它跳到码头边缘的时候，不动声色用脚尖一挑……
　　“嗷呜！”一声惨叫，小萝卜头好像从码头边缘掉落下来直接落到了海水里！
　　好在这里已经是临近沙滩，小萝卜头落下去之后慌乱的抬起头赶紧扑楞着四个爪子往前跑，爪子一扑棱结果发现自己接触到了地面，这才不那么害怕，夹着尾巴跑上岸。
　　薇妮带小萝卜头回去洗澡，秦时鸥将虎豹带上码头顶部，他让两个小家伙在那里趴好，故意板起脸来说道：“还记不记得你们小时候干过什么？嗯？在我的房间里大便小便来对不对？”
　　虎子和豹子一脸无所谓的样子，它们吞吐着舌头仰头看秦时鸥，满脸的无辜。
　　秦时鸥学着薇妮将它们往码头下推，拉拉们不害怕，豹子还爬起来探头探脑往下看。
　　见此，秦时鸥脸上露出一丝诡笑，双手狠狠使劲，倒霉的豹子一马当前直接如击中的棒球一样被推飞了出去，虎子紧随其后，也被推了下去。
　　“汪汪汪汪——噗通！”
　　“汪汪汪——噗通！”
　　虎子和豹子直接落入水中，秦时鸥嘿嘿笑着跑下去，拉布拉多犬自然会游泳，而且技术高超，立马甩动四肢游了上岸。
　　上岸之后它们两个知道被秦时鸥坑害，便撒开蹄子追了上去，靠近秦时鸥之后一个劲的甩毛，将秦时鸥甩了一身的海水，算是报了一箭之仇。
　　回去之后就是吃晚饭时间，小萝卜头表现的前所未有的乖巧，老老实实坐在薇妮脚边，喂它什么就张开嘴吃什么，以前还有点挑食，现在也不挑食了。
　　看到这一幕，秦时鸥不得不感慨，棍棒底下出老实孩子啊。
　　晚上睡觉之前，秦时鸥就放出了海神意识进入佳得利渔场，想看看这家伙有没有什么新的幺蛾子。
　　本来他只是想来碰碰运气，结果海神意识到了佳得利海域之后，还真看到一艘小船在沿着海岸线航行，船上站着人，将一些乳白色浑浊晶体倒入海洋中。
　　晶体落入海水里后没有立马消融，而是伴随海浪涌动向海岸靠近，在浪花的拍打中慢慢融化掉。
　　下意识的，秦时鸥就觉得不对劲，天色都这么晚了，这些人往海里撒什么？总不能这会撒鱼饲料吧？不说有没有鱼饲料是这种晶体，就是有，那艾尔伯特能这么好心的建设渔场？
　　因为几日来自从黑霸王出现，佳得利渔场就安静下来，一些鲱鱼鲭鱼游荡了过来，寻找栖息地。
　　这些鱼在水里游动着，很快尾鳍、腹鳍都动弹不得了，然后它们就翻了肚皮飘到了水面上。
　　渔船沿着海岸线倒完了浑浊晶体之后就离开了，秦时鸥想跟上去听听船上人能说什么，可惜马达声太大，掩盖住了船上人谈话的声音。
　　等秦时鸥回来，翻肚皮的鱼就不是一条两条了，佳得利渔场近海水域的小鱼都死掉了，见此秦时鸥大吃一惊，他现在用屁股也能猜到，这些混球倒的是毒药啊！
　　秦时鸥赶紧去找雀尾螳螂虾刺客们，他将螳螂虾都安排在海岸边，让它们钻入沙子里。这会他过来之后，看到这些螳螂虾纷纷从沙子里往外钻，一个个有气无力，丝毫没有以前那种海底霸主的气势。
　　赶紧的，秦时鸥抓紧时间将海神能量灌入这些螳螂虾的体内，接着海神之心怒火燃烧卷起浪花，带着螳螂虾迅速离开了佳得利渔场。
　　一边带走螳螂虾，秦时鸥一边爬了起来，他给伯德打电话让他赶紧准备直升机，让值班的烟枪喊起其它渔夫，赶紧去渔场看看有没有什么情况。
　　直升机的机翼旋转着带起大风，秦时鸥指了个方向让伯德去追，伯德什么也没问，立马拉起操纵杆将飞机带了起来，加速冲向西北端。
　　在海面上奔驰的是一艘普通快艇，虽然这种小艇速度够快，可是和直升机比自然是没法比。
　　很快直升机就飞到了他们头顶，伯德操纵机头的聚焦灯，将灯光一下子扫在了小艇上，暴露出了三张惊慌失措的脸。
　　秦时鸥对小艇上一个年轻人的面容比较熟悉，他隐约记得镇庆日时候他和艾尔伯特起了冲突，这年轻人似乎就跟在艾尔伯特身边，看样子是嫡系，所以便想拿下他，因为他肯定知道今晚事情的内幕！


第0541章 大功告成
　　直升机侧旋着飞下来，停在快艇上方旋转机翼，吹起呼啸的大风，卷的周围海浪翻涌！
　　其实AC-310N是单发直升机，带起的风浪没有那么高，秦时鸥偷巧，海神意识搅动水下海流对撞，这样配合机翼旋转带起的大风，产生的海浪就比较可观了。
　　伯德在海警巡逻队的时候学过怎么用直升机迫停船只，对付个小快艇手到擒来。
　　AC-310N直升机以快艇为核心快速绕着小圈子，海浪从四面八方卷起，这样对撞起来产生更大的浪花，拍打着小艇摇摆不停，看上去随时要翻船的样子。
　　船上三人吓坏了，抓着船舷疯狂吼叫，现在天气虽然逐渐转暖，可晚上海水依然很冷，掉入水中用不了多久，估计就能被冻成冰坨子沉到北大西洋海底。
　　伯德就像是牧羊犬赶羊，一路驱赶将快艇赶向告别岛，秦时鸥打开无线电让家里的沙克报警，就说有人往渔场投毒。
　　一听这话，沙克急坏了，叫道：“狗屎！是往我们渔场投毒吗？这些婊子养的！”
　　秦时鸥解释道：“不，是有人往佳得利渔场投毒，让罗伯茨通知渔业和海洋部派人赶紧来调查！”
　　得知不是自家渔场被投毒，沙克这才放松一些，告别岛已经好几年没有这样的渔获资源了，要是临到渔获出产再遭遇投毒，那就好玩了。
　　快艇慢慢腾腾终于靠岸，睡眼惺忪的罗伯茨带着手下两个警察上去将船上三人给抓了起来。
　　三人领头的年轻人喊叫道：“我要打电话给我的律师、我要打电话给我的老板、我要……”
　　罗伯茨倒转手枪用枪柄敲了年轻人肩膀一下，冷笑道：“你给谁打电话都没有用！瞧瞧海岸边的这些死鱼，瞧瞧你们这些狗娘养的干的好事！你们死定了！”
　　直升机停下，秦时鸥怒气冲冲的跑过来说道：“警长，我建议你一定要去船上搜索看看，我相信船上一定有他们使用药品的残留痕迹！”
　　有警员取走海水和死鱼做样本准备接受检验，现在已经是深夜，渔业和海洋部没有人上班，检查的事情得明天进行。
　　年轻人进了警察局之后起初有些慌乱，慢慢的他就安定下来，坐在审讯室里什么话都不说，罗伯茨去审讯他，他沉着地说道：“我要等我的律师来了才开口，否则你们休想从我这里得到任何消息！今晚的事情是我被人陷害了，我根本不知道发生了什么事！”
　　罗伯茨从审讯室走出来耸耸肩，秦时鸥就知道没什么审讯结果了。
　　告别岛虽然是偏僻的乡下小镇，但警察局也得遵循国家法律，除非是杀人案这种重刑案，否则不允许使用强制审讯、甚至不准诱讯。
　　加拿大建国时间不长，可它有着传统丰富的法律体制，魁北克以外所有省区使用的习惯法建立在中世纪英格兰发展的法则基础之上，经过长期以来的不断改进，国家法已经很适应加拿大这种移民国家了。
　　而国家法就有规定，因为很多公民是从他国移民而来，法律观念之间有冲突。所以没有律师陪同，可以拒绝接受警察的审讯调查，如果是穷的请不起律师，那么省法院会指定一位律师进行陪同。
　　罗伯茨无法审讯，秦时鸥就不知道结果，不过用屁股也能想出，肯定是艾尔伯特指挥这些人往渔场浅水域投毒，用来杀灭螳螂虾、海鱼甚至微生物，最终将渔场沿岸一带变成一个天然大泳池。
　　伯德拍了拍罗伯茨的肩膀，低声道：“我能进去和那小子说几句吗？”
　　罗伯茨怀疑的看着他道：“你不会想要屈打成招吧？不，伙计，这不是军队，你那一套不适合！千万别给我惹麻烦！”
　　伯德僵硬的笑了笑，道：“不，我只是给他分析一下局面。”
　　罗伯茨看向秦时鸥，后者耸耸肩，示意可以尝试一下，在他心里伯德可是很靠谱的。
　　进了审讯室，伯德站在年轻人身边冷酷的俯视着他，年轻人以为自己要挨揍，抱着头就开始尖叫：“我要律师！我要控告你们暴力执法！”
　　“闭嘴，我只给你说几句话，你听好。”伯德摁着年轻人的肩膀将他摁倒趴在桌子上。
　　“听着，我们都知道你只是艾尔伯特的一条狗，你们往水中撒药的事情也是艾尔伯特指使的，这些我们都知道。而且说实话吧伙计，你以为我们为什么会这么快发现你们干的这些鸟事？因为我们在你们渔场安装了摄像头，你们干的一切我们都拍下来了。”
　　“另外，知道现在谁的处境最糟糕吗？你！艾尔伯特现在要保住他的渔场那只能反咬一口，他会控告你联合外人往他渔场里下毒，然后到时候将你送进监狱，他作为受害人还可以继续拥有渔场，说不准还能拿到一份保险补偿！”
　　“所以你该怎么办，自己想想吧。要么赌一把，赌你们的老板会损失渔场然后保下你们，要么就是坑你们一把，将你们当做替死鬼！记住，工作丢了可以再找，自由没有了，那才是生不如死！”
　　伯德说完之后冷冷一笑，掀起衣服露出身上一道道狰狞伤口：“我就是这样受害过，这些都是我在拉布拉多冰原监狱留下纪念品，而我在那里只待了五年，我想你往渔场投毒，不止五年！”
　　说完这些话，伯德再没有废话，冷着脸便离开了审讯室。
　　年轻人目光呆傻的看着手上冰凉的手铐，他吞咽着口水只考虑了十几秒，立马站起来喊道：“警长、警长，我有话要说，上帝啊，让我死吧，我有话要说！我绝不能进该死的监狱！”
　　艾尔伯特这个老板是什么人，他比谁都清楚，这渔场价值现在超过三千万，他的命在艾尔伯特眼里能有三百万吗？没有。
　　罗伯茨诧异的看了眼伯德，对秦时鸥说道：“说实话，秦，你手下的伙计还真有一套！”
　　秦时鸥笑道：“去问问结果吧，他们有好几套呢。”
　　结果很简单，艾尔伯特在得知渔场有鲨鱼出没之后，就指使他们往渔场使用PDPA投毒，一来是为了毒死螳螂虾，二来是清理近海的鱼虾，只要没有了鱼虾，那鲨鱼没了食物自然就不会来了。
　　第二天，得知佳得利渔场使用PDPA投毒，渔业与海洋部震怒，立马全员出动。


第0542章 瞄准大鹅蛋
　　加拿大拥有2万多公里的海岸线，水深200米内大陆架面积约10.5万平方公里，200海里渔区而积为469.9万平方公里，海洋对加拿大来说极其重要，具有发展经济的巨大潜力。
　　所以在加拿大，海洋事务管理是重中之重，管理权限分散在了各个有关的联邦政府部门中：渔业与海洋部、能源矿产资源部、环境部、交通运输部、国防部、印第安北方发展部，另外还有海洋学机构间委员会，油气资源管理局，国际大洋开发中心，国际北太平洋渔业委员会之类。
　　其中，渔业与海洋部对海洋管理承担的责任，又是这些部门中的重中之重，它是加拿大全国渔业海洋事务的主管部门，要负责保护、管理、研究渔业资源和其它海洋生物资源及其生态环境，恢复和增殖并有效地利用渔业资源。
　　责任衍生权力，渔业与海洋部拥有和他们责任成正比的巨大权力，这权力大到什么程度呢？他们可以自主制定有关海洋的各项政策和计划、参与起草和制定各项有关海洋的法律条款。
　　之前奥尔巴赫给秦时鸥说的‘渔场用地法’，就是渔业与海洋部的杰作。
　　渔业和海洋部的工作人员很清晰自己的任务，那就是利用海洋获取最大的经济效益和社会效益，只要是符合他们利益的行径就要鼓励，比如秦时鸥不断往渔场投资水产养殖，不符合他们利益的行径，必须遏止！
　　毫无疑问，艾尔伯特往渔场投入PDPA以杀灭近海鱼类的行径绝不符合渔业和海洋部的利益，不光不符合，还等于是对着干！
　　这样他们次日一早就派了专业的化验团队，从渥太华直飞圣约翰斯，对佳得利渔场进行了全方位检查。
　　首先实验室检验之后，证实佳得利渔场海水中和死去鱼体内确实含有PDPA，另外检查过投毒快艇之后，也从中发现了PDPA试剂的残留痕迹。
　　渔业部第一时间就封锁了佳得利渔场，正在施工的工人全部被驱逐，海滨别墅的建设遭遇腰斩。
　　艾尔伯特得到消息之后立马乱了阵脚，他在做的这件事情的危害性他了解，但PDPA降解性很好，二十四小时就无法从海水中检查到存在痕迹，只要当天夜里投毒的时候别被发现，那应该是没什么问题的。
　　昨夜他一直担惊受怕，可是他的手下人几次给他电话，向他汇报说试剂已经投入水中没有出问题，最后一个电话是手下人说他们已经安全到家，这才让他稳下心了。
　　结果一大早，渔业部的熟人就告诉他，他的渔场出了篓子，使用PDPA的事情败露了！
　　艾尔伯特毕竟是纵横商场几十年的枭雄，他第一时间就联系律师要起草受害声明，栽赃他的手下人联合外人向他渔场投毒，栽赃对象都选好了，自然是和他有几次冲突的秦时鸥了。
　　如果一切按照他的计划那也不至于乱了阵脚，让他阵脚大乱的是警察局送来的消息，已经有确切人证和物证证明，就是他指使人往自己渔场投毒的。
　　远在渥太华的奥尔巴赫当天便乘坐飞机赶了回来，秦时鸥将情况给他分析了一下，奥尔巴赫哈哈笑道：“好了，秦，准备参加法院拍卖会接收佳得利渔场吧。”
　　“他没有翻盘的机会吗？”秦时鸥在没有签下佳得利渔场之前，不管什么情况都不会认为自己肯定能拿下这个渔场。
　　“根据你说的，现在你们已经联系到了PDPA的买家，而这些试剂的购买单是艾尔伯特签字的，加上他手下人的指正，那他绝不可能翻盘。现在的情况是最好的，渔业部接收渔场进行强制拍卖，他能拿到钱，否则继续追究下去他就要涉嫌栽赃陷害他人和骗取保费了。”
　　奥尔巴赫很是笃定。
　　指正艾尔伯特的不光是他的手下人，还有医院护士，护士声称她多次听到艾尔伯特在电话里提到PDPA等词汇。护士之所以这么卖力的指正他，因为前几天她给艾尔伯特换药的时候，这家伙踹过她……
　　恶有恶报，不是不报，时候未到，艾尔伯特用亲身经历证明，有时候小人物也不能得罪。
　　秦时鸥又询问大东昭和丸号的事情，奥尔巴赫说事情扯皮的差不多了，日本政府坚持不肯签订捕鲸船不进入北大西洋和北冰洋协议，这样加拿大也没辙，只能让大东昭和丸号大出血来赔款了。
　　“现在协议是赔偿一千五百万加元，其中你能拿到五百万，政府拿到一千万。”奥尔巴赫说道。
　　秦时鸥一听怒了，说道：“搞什么，我只拿到政府的一半？要知道我才是受害人！”
　　奥尔巴赫无奈地说道：“小子，你的手段还差一些，政府查证了大东昭和丸号的GPS定位系统，判断出鲸鱼和鲨鱼都是在公海捕捞的。咱们能说的，就是他们在大秦渔场偷盗了鳕鱼和鲱鱼。”
　　听他这么一解释，秦时鸥悻悻的闭上了嘴，确实，捕捉鲨鱼和鲸鱼需要海面长时间停留，大东昭和丸在他的渔场没怎么停留。
　　不过想想，有五百万赔偿款也可以，秦时鸥只能这么安慰自己。
　　奥尔巴赫看他闷闷不乐，又说道：“先看政府的谈判，五百万确实太少，我能争下一半的赔偿款，大概七八百万。”
　　不管是大东昭和丸号赔款还是佳得乐渔场拍卖都不是一两天能解决的，而时间走到四月底，复活节到了。
　　复活节的重要道具是彩蛋，渔场有小小的鸟蛋、有不大不小的鸡蛋鸭蛋、有比较大的火鸡蛋，已经算是品种齐全了，但秦时鸥还不满足，他瞄准了最大的鹅蛋。
　　大白鹅中的狮头鹅已经进入下蛋期了，十来天能下一个大鹅蛋，可是这些家伙精明的很，下蛋的时候就去大秦渔场西面的一片草甸里。
　　那里有大量枯枝败叶，又柔软又暖和，春天到了枯草又发芽，简直成了狮头鹅的大本营。
　　每天都有母鹅在那里下蛋孵卵，而雄鹅则昂头挺胸的在周围巡逻，任何人畜都不准靠近。
　　秦时鸥盯上了这些鹅蛋，大白鹅没少吃，鹅蛋还没尝到呢。


第0543章 鹅蛋争夺战
　　复活节当日，雪莉四个孩子放了假，大清早就起来和薇妮装饰别墅。虎豹熊狼和菠萝小明一行家伙也跟着跑前跑后，好像很忙碌的样子。
　　秦时鸥不知道装饰别墅干嘛，反正他们会去镇上过节，巴特勒也刚刚离开，家里没有客人，这么做完全是浪费力气嘛。
　　但薇妮干的很开心，雪莉一行忙活的也兴致盎然，连熊大都行动起来了，秦时鸥观察了一会，始终觉得没意思。
　　虎豹熊狼都不理睬自己，他就出去找尼米兹和小布什，结果找了一圈没找到，他问薇妮，薇妮说道：“早早就飞出去了，它们最近好像在和坎巴尔山的飞鸟打架，每天都雄赳赳的飞去然后再羽毛凌乱的飞回来。”
　　秦时鸥吃惊地问道：“还有能跟白头鹰和大军舰鸟组合大战的鸟？难道又有金雕出现了？”
　　薇妮说道：“未必是一只，或许是一群，比如红尾鵟、蓝尾鵟之类。”
　　秦时鸥点点头，坎巴尔山上有鵟没什么奇怪的，这是北美大陆比较常见的一种大型飞禽。
　　薇妮问他怎么突然找尼米兹和小布什了，秦时鸥说道：“我想去弄一批鹅蛋，瞧，狮头鹅都下蛋了，它们天天吃老子的鱼虾，老子也得吃它们的蛋。”
　　薇妮白了他一眼：“好了好了，你就别那么小气了，咱们有那么多鸭蛋鸡蛋都吃不了，干嘛还要去多此一举抢人家的鹅宝宝？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“你这就不懂了，鹅宝宝个屁，冬天和春天狮头鹅是不会交配的，那些都是普通的蛋，不可能孵化成小鹅的。”
　　“是吗？”薇妮迷茫的挠挠头，然后又去忙着往门口的枫树挂灯盏了。
　　秦时鸥得意的笑了起来，他刚才胡说呢，他才不知道狮头鹅什么时候交配，反正不会全年交配。
　　等薇妮走了，戈登和米歇尔贼眉鼠眼的凑上来：“秦，你要去偷鹅蛋吗？带上我们好不好？”
　　秦时鸥挥手吓唬他们：“去去去，什么叫偷？那就是我的蛋！你们别凑热闹，跟着你薇妮姐姐打扫卫生去。再说，那些鹅是好惹的吗？你们忘记遍体鳞伤的感觉了吗？”
　　后面鲍威尔和雪莉也跟着闹腾要一起去偷鹅蛋，秦时鸥没辙了，只好带上他们。
　　虎豹熊狼四个小家伙最喜欢凑热闹，看到一群人离开别墅，它们也屁颠颠的凑了上来。
　　薇妮追过去将小萝卜头给逮了回去，骂道：“他们是要去挨揍，你跟着干嘛？看看你的小短腿，到时候让你跑都跑不了。”
　　狮头鹅和太湖鹅现在划地自治，狮头鹅主要分布在以前大秦渔场的地盘里，太湖鹅则要往西一些，占据的是大秦渔场西侧第一个渔场的地盘。
　　太湖鹅还没有下蛋，不知道为什么，它们个头、年龄都不比狮头鹅小，但就是没有产卵，不像狮头鹅，现在草甸处已经有几十颗大鹅蛋了。
　　秦时鸥拿了个望远镜像模像样的观察，虎子和豹子蹲坐在他两旁，吐着大舌头向四周虎视眈眈，这样让秦时鸥看上去和准备进村的鬼子指挥官一样。
　　狮头鹅以草甸为中心活动，产卵的雌鹅蹲在草甸上，雄鹅们跟卫兵一样在周围走动，将鹅蛋守卫的水泄不通。
　　见此，秦时鸥郁闷了，索性直接道：“不好办，熊大留下，其他人跟我上去抢吧。”
　　熊大最喜欢凑热闹，但它体型大又毛手毛脚，秦时鸥不想带它过去，否则这家伙不小心一屁股坐下，那所有的鹅蛋都得废！
　　鲍威尔有些不解，问秦时鸥道：“只是去拿几个鹅蛋而已，为何要这么费劲？我们开车冲过去吓走那些大鹅，下去拿走不就得了？”
　　秦时鸥给了他一个脑崩：“笨蛋，如果开车轧死怎么办？你薇妮姐姐能唠叨你一个月！老老实实的，想办法安全将鹅蛋都拿出来，然后描绘一下明天去做礼物送人，明白了吗？”
　　“那就开飞机过去，机翼一转这些鹅都会吓跑的……”戈登理所当然地说道。
　　雪莉用看白痴的眼光看他：“就去拿个鹅蛋，你连直升机都出动了？拜托，我是去抢蛋，不是去抓恐怖分子！”
　　米歇尔狡猾的看着秦时鸥，道：“其实有别的办法，秦，我们可以采用鸟贝大战渔翁占便宜的战术，先去招惹太湖鹅，把它们引到狮头鹅的地盘我们离开，这样两群鹅打架，我们去拿走鹅蛋就行了。”
　　秦时鸥眨眨眼看着他，孩子们以为他在想这个计划的可行性，结果他想了一会恍然大悟道：“鸟贝大战渔翁占便宜？你是不是想说鹬蚌相争渔翁得利？”
　　“啊啊啊，这是重点吗，秦，你逗我们吗？”米歇尔无语。
　　这主意不错，秦时鸥让鲍威尔开上他心爱的海饼干沙滩车带着虎子和豹子去那边吸引太湖鹅，他们一行人则待在这里准备去趁机拿鹅蛋。
　　太湖鹅霸道的很，当海饼干带着汪汪叫的虎子豹子出现在它们面前的时候，这些家伙就拍打翅膀追了上来。虎子和豹子冲上去撂翻了好几只，然后才跟着海饼干往东跑。
　　这样太湖鹅自然不甘心，杀气腾腾的跟在后面，嘎嘎叫着一路飞奔要干掉招惹它们的海饼干和拉布拉多犬。
　　只要不被包围，拉布拉多犬的速度绝不是大白鹅能比拟的，虎子和豹子毫无压力的领跑在前将太湖鹅引到大秦渔场的地盘。
　　还隔着几百米，这边的狮头鹅就警惕了起来，几只膘肥体壮的雄鹅抻着脖子看了看，头顶的鹅冠子顿时变得血红，它们仰天嘎嘎叫了几声，所有狮头鹅不管雌雄都冲了上来。
　　海饼干带着虎豹冲到狮头鹅的地盘之后就转弯逃跑，太湖鹅本想跟着去追海饼干，结果一下子被狮头鹅给拦下了。
　　暴怒的太湖鹅和以为遭遇入侵的狮头鹅相遇那是什么情况？
　　一场混战开始了！
　　雌鹅也不在草甸里孵卵了，拍打翅膀嘎嘎叫着前去参战，几十只太湖鹅陷入了苦战中。
　　秦时鸥一看机会来了，带上薇妮等人推着小车就要去抢鹅蛋。
　　熊大欢快的跑在后面，秦时鸥停下摁住它，指着后面让它回去。
　　熊大不愿意，嗷嗷叫了两声还要跟着，秦时鸥就让米歇尔留下看着熊大。
　　草甸里散乱的摆放着一大堆青白色的鹅蛋，秦时鸥顾不上细看就往小车里放。
　　就在这时候，不远处响起了一阵响亮的嚎叫声：“呜呜呜呜！”
　　所有的大白鹅都往后看。
　　蹑手蹑脚在收拾鹅蛋的秦时鸥脸上笑容凝固了……


第0544章 第二个复活节
　　秦时鸥回头看，看到熊大正得意的扯着脖子在那里一个劲的吼叫，米歇尔一脸惊恐的看着他，连连摆手表示这事跟自己没关系……
　　混战的狮头鹅安静下来，它们转过身来，冷冷的看着秦时鸥几人，随后怒气如火山爆发，拍打翅膀愤怒的嘎嘎叫了起来，迈动有力双腿冲了上来！
　　秦时鸥赶紧迅速又捡了一些鹅蛋扔进放着渔网的小车里，渔网稀疏松软，鹅蛋扔进去也不会摔碎，这提高了一些效率。
　　鹅群追到近前了，秦时鸥才停下手，推着小车撒腿狂奔，雪莉他们已经很不讲义气的提前跑了。
　　秦时鸥刚才说错了，他们没有忘记曾经被鹅群拧咬到遍体鳞伤的惨状。
　　对动物禽类来说，最严重的事情有二，一是断其活路、二是断其血脉，现在秦时鸥一行人抢鹅蛋，在白鹅们看来就是想要断掉它们的子孙，这怎么行？
　　好在今天尼米兹和小布什回来的早，东北角的天空出现两个黑点，随即黑点变大，两只猛禽从空中冲了下来，如同战斗机一样俯冲着从鹅群头顶侵袭而过。
　　鹅群一时大乱，以往碰到尼米兹和小布什，它们立马老老实实恨不得将脑袋埋进沙地里。这次事关后代，狮头鹅们发了狠，愣是扛住了对尼米兹和小布什的恐惧之心，不依不饶的追在后面。
　　小布什这样就生气了，尼玛的这是不把白头鹰当飞禽啊，二话不说锋利的爪子展开，一把抓住带头在前的大鹅，振动双翼飞空而起！
　　拉起四五米，小布什张开爪子将白鹅扔到了沙滩上，后面又俯冲下来，抓起另一只白鹅飞起又扔下，这样杀鸡儆猴，鹅群终于回忆起了被支配的恐怖……
　　凶悍的鹅群顿时大乱，纷纷拍打翅膀跑回草甸地盘去，秦时鸥抹了把汗水：靠，就吃个鹅蛋，怎么这么费劲啊？
　　回到别墅，薇妮笑吟吟看着他们，小萝卜头为自己没去而庆幸，跟着去了也就是个逃命的份啊。
　　秦时鸥将小车里的鹅蛋都拿出来，这些白鹅等于野生放养，下的鹅蛋比他拳头还大，蛋壳略有些粗糙，这是白鹅吃含纤维多的野草和鱼虾的结果。
　　收拾好了，秦时鸥去找熊大，招招手让它过来，保证不打死你。
　　熊大躲在枫树下看秦时鸥，不管后者怎么招手怎么呼唤它就是不过去，它是憨但不傻，知道自己刚才干的不地道。
　　秦时鸥一看叫不动熊大，就阴沉着脸过去找它，见此熊大拔脚就跑，跟一坨肥肉在地面上滚一样……
　　鹅蛋煮熟之后，薇妮带着孩子们在蛋壳上涂上颜料、画上图形或者贴上一些小贴画，将大鹅蛋装饰的漂漂亮亮。
　　秦时鸥拿了两个用来炒了辣椒，两个鹅蛋就炒了一大盘子。
　　辣椒青翠逼人，用油炒过之后泛着亮光，鹅蛋味道超出秦时鸥预料，毕竟是吃鱼虾、海藻、野草产下的蛋，鹅蛋一下锅就起了香味，比鸡蛋和鸭蛋要强不少。
　　晚上吃了鹅蛋炒辣椒，转过头来就是复活节。
　　早上秦时鸥先去了镇上，看着繁华的街头忍不住感慨，一年的时间，真快，他忍不住想起去年的这个时候，那会他刚来到告别镇，对一切都感觉陌生、感觉懵懂。
　　一年时间，秦时鸥已经对镇子轻车熟路，几乎认识了镇子上大多数人，走在街上随时都有人上来打个招呼，说把镇子当家、把镇民当家人有点夸张，可这就是事实。
　　告别岛彻底接纳了秦时鸥，而且很多人还把他看成小镇领袖。
　　秦时鸥停下车走到街上，有人看到他就喊：“秦，今年还有没有手机要送？再搞个砸金蛋的活动吧？”
　　秦时鸥哈哈大笑：“不了我的伙计，让哈姆雷去搞吧，他说今天会有很多活动。”
　　加拿大地方政府的消费观念和一般人差不多，那就是有钱了不积攒，该花就花，使劲花。
　　哈姆雷带人将小镇收拾的漂漂亮亮，镇庆日租赁的热气球没有还回去，这会又开动起来升上天空。
　　镇子路边两旁的树上挂满彩带、宣传画，不断有孩子在街道上跑来跑去，手里拿着鸡蛋或者巧克力蛋之类的东西，游客带来的孩子们都参与了活动。
　　告别镇四面环海，要离开就得通过码头，所以从不担心有小偷人贩子之类，现在摩托罗拉在镇上建起了通讯基站集群，给孩子们在身上别好小对讲机，不怕他们跑到任何地方。
　　秦时鸥这边刚想起摩托罗拉，法兰克·肯特就给他打来电话：“秦，请问你能来一个叫做佳得利渔场的地方吗？我们和渔场主有点小误会。”
　　一听这话，秦时鸥赶紧过去，佳得利渔场现在可是乱的很，摩托罗拉的人怎么和他们纠缠到一起了？
　　到了佳得利渔场，秦时鸥老远看到穿着摩托罗拉橙色工作服的人员在和一些西装革履的人对峙，一个信号基站倾倒在旁边。
　　“怎么了？”秦时鸥皱眉喝道。
　　法兰克·肯特对他说道：“是这样的，秦，我们不是要安装五个基站吗？主机是安装在坎巴尔山的山峰上，早就安好了。剩下四个分主机前几天才送来，我们打算安装在小岛东北、东南、西北、西南四个角落上。”
　　说着法兰克摊开手做无奈的姿势：“我们问过哈姆雷镇长，他说任何一个地方都可以安装基站，结果今天我们来到这里，这位渔场主先生不给我们解释的机会就推倒了我们的分主机。”
　　他的助理工程师也不满的嘟囔道：“这人真是不讲理，本来今天是复活节我们可以放假的，但肯特工程师说得给你们快点干完，特意带着我们加班。可现在看来，我们干不成活了。”
　　秦时鸥向那群西装男看去，被一行人簇拥在一起的赫然就是艾尔伯特，这家伙腆着大肚子杵在那里，右脚还打着石膏，手里挎着一个拐杖，脸色阴沉沉的很不好看。
　　见此秦时鸥就笑了起来，愉快的招呼道：“嗨，艾尔伯特老板，最近怎么样？听说你的脚被螳螂虾砸的骨裂？你瞧我，也没能去医院看望你。”
　　“免了……”艾尔伯特冷冷地说道。
　　秦时鸥自顾自的接着说话：“真是遗憾，那些螳螂虾为什么只是将你的脚砸骨裂呢？直接砸成肉酱不是更好？哈哈哈哈！”


第0545章 封锁渔场
　　如果问艾尔伯特最痛恨的人是谁，那肯定是秦时鸥。
　　为什么？
　　艾尔伯特也不知道，但人就是这样，讲究眼缘和对脾气。毫无疑问，艾尔伯特对秦时鸥没有一点眼缘，他们也注定不可能对脾气。
　　当然对于秦时鸥来说，一样如此。
　　被秦时鸥讽刺之后，艾尔伯特脸色难看，咬着牙恶狠狠地说道：“小子，别太得意，我确实被那些狗娘养的伤了脚，但谁知道你以后会发生什么？被狗咬断腿也未必不会发生！”
　　秦时鸥遗憾地说道：“我真该把我家里的两条大狗牵来让你看看，我很有狗缘，帅气的年轻人就是这样，不光美女，猫啊狗啊都喜欢。不像你这种怀孕十个月的老头子，请问你现在还能硬起来吗？哈哈哈哈！”
　　最后这句话有点狠，艾尔伯特纵然是纵横商场多年，也被气的头昏脑涨。
　　是的，他硬不起来了……
　　法兰克一行人那边看傻眼了，拉住秦时鸥低声道：“秦，你得冷静点，我们的目的是在他这里建一个基站分主机。”
　　秦时鸥笑道：“没用的，伙计，只要那胖子还在这里咱们就建不了。不过好在他不会在这里太久，我想用不了多长时间，这家渔场就要换人了。”
　　法兰克一行人之前在山里架设基站主机，不知道佳得利渔场的事情。
　　也是巧了，秦时鸥准备离开的时候，哈姆雷陪同一些西装革履的人走了过来。这些人里有几个扛着长枪短炮、穿着小马甲，一看便是记者。
　　一个长着亚麻色头发的六十来岁的白人将一份文件递给艾尔伯特，平静地说道：“史密斯先生，经过加拿大渔业和海洋部与纽芬兰·拉布拉多省高等法院研究判定，您对本渔场的管辖权被收回，一周之后政府将会对渔场进行拍卖。”
　　虽然多日前艾尔伯特就知道了这个结果，可是拿到通知——尤其是守着秦时鸥接到这份通知还是让他非常愤怒。
　　他不顾旁边有电视台录像，一把将文件扫掉，吼道：“去他妈的渔业部，去他妈的高等法院！这渔场是老子的！老子在这里投资这么多钱，你说收回就收回？！我要告你们！我决不罢休！”
　　秦时鸥则心花怒放，他对法兰克挑挑眉毛，哈哈笑道：“瞧，我说什么，这里马上就要换老板了。”
　　亚麻色头发的男子看了秦时鸥一眼，又回头心平气和的对艾尔伯特说道：“史密斯先生，您可以去最高法院进行上诉，但这是渔业和海洋部、省最高法院的联合决定，在最高法院结果下来之前，得按照这个决定来。”
　　他挥挥手，几个保镖打扮的强壮青年把渔场大门给锁了起来，艾尔伯特指挥手下人去推开门，却没人敢动。
　　老板很可怕，但国家法律更可怕，尤其是这阵势这么大，又是保镖、又是电视台。
　　艾尔伯特气的浑身发抖，他伸手点着亚麻色头发的胸口，恶狠狠地说道：“好、好、好，伙计，你真有种，你们是渔业部的是吗？告诉我你们渔业部的部长是谁？我想问问他有什么权力封锁我的渔场！”
　　“如果您有什么疑问，尽可以问我。史密斯先生，自我介绍一下，我叫马修·金，暂时任渔业部部长一职。”亚麻色头发的中年男子平静的看着艾尔伯特，语调自始至终没有变化。
　　现场气氛顿时凝固，艾尔伯特的气势一下子就落了下来，秦时鸥也大吃一惊，这是加拿大的渔业部大BOSS？他平时不看新闻不热心政治，还真是不知道现在加国渔业部老大是谁。
　　加拿大是资本主义国家，官本位观念不是很强，这点没错，但也要讲重量级。如果对面站着的是圣约翰斯渔业与养殖局局长，艾尔伯特可以不在乎。
　　但是，现在他对面的是国家渔业与海洋部部长，是可以和英国女皇一起午餐的人，他的小资产根本入不了人家的法眼。
　　马修·金弯腰捡起地上的文件，他重新递给艾尔伯特，说道：“如果你有意见可以上诉，但请你先看看我们的调查结果。根据我们调查取证，您的渔场两百米近海养殖水域的海底被您破坏殆尽。我们的渔船一直深入渔场二十五公里，都没有找到一个鱼群！您已经严重违反了《渔场用地法》，很抱歉，国家必须收回这个渔场。”
　　这次艾尔伯特不敢再打掉文件了，他愣愣的看着文件调查结果，喃喃道：“不可能，我的渔场不可能没有一个鱼群！”
　　他没有往渔场投资过，这是事实，但他知道秦时鸥在周围海域投入了多少力量。虽然讨厌秦时鸥这个中国人，可他得承认，人家是正儿八经想要建设渔场的，这点必须服气。
　　艾尔伯特之所以敢将近海二百米的海底踏平，不怕渔业局来查，他就是吃准了周围渔场有的是鱼，总有鱼群进入他的渔场，因为秦时鸥没有用渔网隔开两家的渔场。
　　只要他的渔场有足够多的鱼，那就不算违反渔场用地法，他就可以尽情建筑别墅。
　　显然，他的计划出了问题。
　　秦时鸥耸耸肩，不用谢我，胖兄弟，是的，就是我在渔业部的渔船捕捞中动了手脚。别说渔业部的渔船只深入海洋二十公里，就是二百公里，老子也有办法让他们捞不到一个鱼群。
　　艾尔伯特失魂落魄的坐在了地上，他傻傻的看着渔场里的别墅布局，心口开始滴血……
　　事情结束，秦时鸥就要离开，准备参加镇上的复活节。
　　结果他没走几步，有人喊下他，他回头一看是马修·金大部长，赶紧停下脚步。
　　“您是秦时鸥先生？奥尔巴赫先生的侄子？”马修·金微笑着问道。
　　秦时鸥点头道：“是的，金部长，很荣幸认识您。”
　　马修·金笑道：“我也很荣幸，我听说过你的事情，你对渔场投入的力量真让人敬佩。如果纽芬兰渔场里的私人渔场主都有您这样的决心，那重启纽芬兰渔场昔日辉煌，只需几年就够了！”
　　“您过奖了，那是我应该做的，其实我是生意人，想要靠渔场赚钱。”
　　马修笑了笑，转移话题问道：“你对这个渔场有兴趣吗？如果你再买下这家渔场，那么就可以完成告别岛渔场大圆满了。”
　　秦时鸥坚定地说道：“当然，我很感兴趣，我一定会拿下这家渔场！”
　　“那就欢迎你去参加一周之后在圣约翰斯法院举行的公共资产拍卖会，我可以提前告诉你，这家渔场的底价是2800万，很多房地产开发商对它很有兴趣，你的对手不少。”马修·金笑了起来。


第0546章 贵客
　　马修和秦时鸥再没有多说，报出佳得利渔场拍卖底价之后便离开了。
　　秦时鸥让法兰克他们稍等一个周，一个周以后再回来安装基站的分主机，肯定还是在佳得利渔场，位置随便选，想在哪里安装就在哪里安装。
　　“您倒是够自信的。”法兰克苦笑道。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，傲然道：“因为我了解自己的实力！”
　　两千八百万加元？那算什么钱，八千两百万他也有信心拿下来！
　　现在自己银行卡有多少钱，秦时鸥都不知道了，他根本不去关注，反正他知道现在就算没了海神之心，这辈子也一样可以活的很爽了。
　　梵高油画的钱还没有到账，秦时鸥上车后给小布莱克打了个电话询问怎么情况，小布莱克解释道：“成交了，五千二百万美金，你准备收钱就行。不过阿费夫那边还在进行油画鉴定，得等他拿到最终结果。”
　　“还没鉴定完？”秦时鸥想想都两个月了，一幅画没鉴定完毕？
　　“当然，你以为私人鉴定是看一眼就行了？找专家和大师主观分析，要化学检验画纸、检验颜料。不过这样也好，我可以用这幅画继续宣传，你们中国话怎么说来着？”
　　“挂羊头卖狗肉？”
　　“对，就这句话，现在外界很多人还以为咱们要拍卖《蒙马儒的日落》呢，正好吸引他们去参加我们的拍卖会。对了，今年拍卖会你还来吗？”
　　“跟我没关系，我去个干嘛？”
　　“谁说没关系？比利送来了一串朝珠，说是你的私人物品，我要给你拍卖，现在已经有几位你们国家的富豪表示出兴趣了。”
　　秦时鸥想起那串红珊瑚朝珠，但那东西又能卖多少？五十万？六十万？算了，还是以后再说吧，最近他要专心出产渔获了。
　　镇上的欢庆活动开始了，秦时鸥停下车后汇合薇妮，然后就混进游行人群，他看到几个熟悉的脸蛋，雪莉他们将鹅蛋摆放在外面出售，一个标价十五元。
　　“你们倒是挺会做生意。”秦时鸥过去笑问道。
　　雪莉邀功一样打开钱箱说道：“瞧，我们都卖出四颗蛋了，咱们的蛋是最大的，价格一点不高，卖的好不是正常吗？”
　　戈登臭屁地说道：“除了恐龙蛋，谁的蛋还会比我们大呢？”
　　“有的是！”雪莉不屑的看着他。
　　“举例说一个。”戈登和雪莉犟上了。
　　秦时鸥估计雪莉不知道鸵鸟，就想提示她一下，结果大萝莉轻蔑一笑看着戈登道：“比如说你这样的笨蛋！”
　　“OK、OK，赶紧卖你们的蛋，怎么又吵起来了？”秦时鸥掏出十五块钱递给他们要拿走一个蛋。
　　雪莉制止，说道：“这次有你的股份，秦，你有40%，薇妮姐姐和我们各有10%，虎子豹子和小布什尼米兹一共有10%。所以，你不用出钱，我记账就行啦。”
　　记账？秦时鸥哈哈大笑，就大萝莉的水平，他没有信心能记清账，估计最后先晕头的就是她自己了。
　　看到秦时鸥手里的鹅蛋，薇妮喜滋滋地问道：“谢谢你送给我，秦，我很爱你。”
　　“甜心，我也爱你，但我没想过送你。”买下这颗大鹅蛋，秦时鸥送给法兰克，人家大过节的给自己忙活无线电基站的事情听不容易的。
　　“你送我？”法兰克惊讶的看向秦时鸥，然后看着柳眉倒竖的薇妮，一个可怕的想法浮现在心头。
　　秦时鸥哈哈笑道：“我知道男人之间送蛋的含义，但你别误会，这是真正的感谢，感谢你们的节日加班。”
　　这次的复活节庆典比去年那一次要隆重多了，尤其是进入教堂的时候，宽阔崭新的教堂给了人们自信，镇民们情绪格外高涨。
　　秦时鸥对见耶稣没兴趣，在外面品尝各种口味的糖蛋。镇上建起了一个小棚子，在里面吃糖蛋是免费的，游客们也可以品尝，不要钱，随便吃，但绝不能带走。
　　玩到下午，秦时鸥带着薇妮开开心心的回到了渔场，靠近别墅之后看到虎子豹子跟哨兵一样坐在门口，眼睛警惕的盯着大厅。
　　“来客人了。”薇妮对秦时鸥笑道，他们现在对虎豹的脾性是摸的一清二楚。
　　可是一进门，秦时鸥吃惊了，走在客厅里的是他不久前才分开的一个人，马修·金，加拿大渔业与海洋部的大BOSS！
　　这位大BOSS此时端着一杯茶坐在奥尔巴赫对面毫无风度的哈哈大笑，一点不像早上遇到时候那样冷静沉稳。
　　看到薇妮和秦时鸥，奥尔巴赫站起来说道：“来，秦、薇妮，我给你们介绍一下。”
　　薇妮小声道：“这是新的渔业部长，快去跪舔他吧小子！”
　　“金先生，什么风把您吹来了？我们认识的，奥老爹，不用介绍了。”秦时鸥赶紧说道，我靠，国家部长啊，放在中国那是什么水准？跟省长一样的级别，自己见过最大的官貌似就是市长了？
　　马修起身和秦时鸥、薇妮纷纷握手，笑道：“我是来看望我的老师的，奥尔巴赫先生。”
　　秦时鸥还真没想到有这回事，一下子瞪大眼了。随后他想到早上的事，难怪这位渔业大BOSS认识他还找他透露了拍卖底价，他以为自己已经魅力爆棚到男女通吃了。
　　奥尔巴赫笑道：“我从哈佛法学院毕业之后没有直接进入法院，是先留校做了助教，马修当时选修过我的课，因为都是来自圣约翰斯，所以我们建立了一些友谊。”
　　“只是一些吗？我以为是很多。”马修对着奥尔巴赫做出伤心的表情。
　　秦时鸥配合的笑了起来，然后拉住薇妮低声道：“我看俩小老头之间有基情。”
　　“基情满满。”薇妮也低声道。
　　奥尔巴赫七十多岁了，马修也有小六十岁，只是他保养的很好，亚麻色头发丝毫不见花白，总给人一幅精力充沛的样子。当然，奥尔巴赫现在也是这样精力充沛，秦时鸥一直帮他和家里的父母输入海神能量。
　　奥尔巴赫是谈判高手，气氛掌握是他的拿手好戏，他看出秦时鸥和薇妮面对马修的时候略为有些拘束，便改变话题开始聊起了大东昭和丸号赔偿事件。
　　马修笑道：“他们已经答应赔偿了，一千四百二十万加元，补偿我们的损失。”


第0547章 最后的金枪鱼养殖场
　　奥尔巴赫知道了赔偿款之后就开始让秦时鸥说渔场遭受的损失，这是要和政府谈分成了。
　　虽然钱已经很多了，可谁不喜欢钱呢？秦时鸥立马抖擞起精神，从渔场被偷盗的鱼到为发现大东昭和丸号所消耗的人力物力，各种夸大其词。
　　马修风轻云淡地说道：“我很感谢你，秦，你为国家做了贡献。但是我不知道，伙计，他们为什么到你们渔场里来？他们坚称是遭遇了海地地震，这当然是胡扯，我不明白一艘捕鲸船为何突然进私人渔场偷盗鳕鱼鲱鱼之类。”
　　秦时鸥刚要解释，马修接着道：“日本的水手们说他们遭遇了你的栽赃陷害，我想一定不是这样，对吗？”
　　人生如戏全凭演技，秦影帝又开始飚演技了，他耸耸肩道：“很简单，金部长，要想吸引鲸鱼和鲨鱼，那就需要大量鱼饵，我的渔场这些鱼饵可是最好的。”
　　马修可不好糊弄，笑道：“但这不是绝对的，大多数捕鲸船是不需要鱼饵的。”
　　“您也说了，那只是大多数，反正我的渔场受到伤害很大，尤其是精神方面，现在我已经成了迫害论支持者，我总担心有人偷偷的来我的渔场盗鱼。”秦时鸥苦恼地说道。
　　这次不是演技了，他现在还真担心这点，沙克他们已经进行二十四小时轮值了，就是担心四面八方的渔船来渔场偷盗。
　　马修建议道：“你的渔场这么大，管理确实很麻烦，我建议你安装一个民用雷达，只要功率足够，监视你的渔场一点没问题。”
　　这下子话题彻底打开了，马修在渔业方面干了几十年，不光了解市场对渔场的一些基础东西懂的也很多，尤其是保护渔场方面，完全可以做秦时鸥的老师。
　　到了晚饭时间，马修要告辞，秦时鸥怎么能让他走呢？别说这是一国部长，就是他那奥尔巴赫学生的身份，也要好好伺候。
　　薇妮去摘蔬菜，秦时鸥便查了查马修·金的信息，他平时不关注政治，所以当时第一面都没认出马修·金，而薇妮喜欢看新闻，她就认了出来。
　　马修·金是今年刚刚入职渔业和海洋部的，才上任不过三个月。他上台之后力主于为渔场主减少税赋，鼓励渔场主们投资建设原始渔场，认为现在仅凭国家力量无法将纽芬兰渔场带回以前的辉煌，需要更多的依靠底层渔场主的投资。
　　后面雪莉四人蹦蹦跳跳的回到渔场，奥尔巴赫看到他们脸上露出慈祥笑容，将他们介绍给了马修，身份自然就是他的养子和养女们，介绍马修的时候他只是说自己学生，没说是渔业和海洋部部长。
　　雪莉送了马修一颗绘着天使的鹅蛋，甜兮兮地说道：“马修爷爷，愿天使陪伴您身边，她会帮你分担所有压力的。”
　　马修笑了起来，遗憾的说自己这次没带礼物，下次再来渔场一定给他们带上礼物。
　　听了这话秦时鸥觉得雪莉他们作用还挺大，虽然马修·金未必是认真的，但有了承诺总比没有好，以后他再来渔场，秦时鸥就可以扯虎皮做大旗了。
　　有一位渔业与海洋部的部长做靠山，这意味着什么？秦时鸥觉得自己一下子很牛逼了。
　　晚饭秦时鸥用地地道道的中国菜来款待牛逼哄哄的部长先生，他做的比较清淡，主要保持蔬菜的原汁原味，老人一般喜欢这样风味的食物。
　　果然，吃饭的时候马修赞不绝口，夸奖秦时鸥手艺很棒。
　　吃着晚饭，秦时鸥就好奇的问了一下，马修堂堂一国部长怎么会亲自来封锁佳得利渔场？
　　“因为最近纽芬兰渔场出的事情太多，你的大东昭和丸事件，现在还有佳得利渔场投毒事件，这两件事都是纽芬兰从没遇到过的，所以我得亲自来走一趟了。”马修吃着炒小甘蓝菜说着，“当然，我也想趁机到你的渔场来做做客，这是你的奥老爹要求的，之前谈判的时候，你的奥老爹对你们渔场可是各种推崇备至。”
　　恐怕最后一个原因才是重点，秦时鸥恍然大悟的看着奥尔巴赫，老头子喝着蘑菇汤对他耸耸肩，表示这没什么。
　　奥尔巴赫真正让秦时鸥认识到了一个真理：家有一老，如有一宝。
　　晚上马修是回到圣约翰斯住宿的，第二天一早他就要返回渥太华。
　　在当晚的新闻里，就出现了渔业和海洋部部长马修·金亲自封锁佳得利渔场的消息，渔业部发言人表示，对于拿渔场做他用的别有用心者，渔业部绝对不会姑息。
　　秦时鸥也再一次上了新闻，或者说是他的渔场上了新闻。马修·金和他分开之后直奔他的渔场而来的，奥尔巴赫接待了他，媒体将这一幕拍了下来，说马修·金进入一家渔场亲身进行调研。
　　秦时鸥颇感郁闷，少了扯虎皮做大旗的机会，这马修老头有点怪，既然在佳得利渔场见面了，干嘛不直接告诉他他要去他的渔场？
　　其实很简单，马修·金对他是没什么兴趣的，人家来大秦渔场只是和奥尔巴赫叙旧，他要是在肯定影响氛围，所以索性不告诉他。
　　从日本海带来的海豚、蓝鳍金枪鱼都到来了，渔场的金枪鱼群进一步扩大。
　　晚上睡觉的时候，看到这一批蓝鳍金枪鱼，秦时鸥才想起伊豆七岛还有五个养殖场的蓝鳍金枪鱼没有带出来。
　　索性，他找到那群虎鲨群，控制它们向御藏岛赶去。
　　伊豆七岛加强了防备力量，次声波仪的数量更多了，另外还有一艘捕鲨船停留在水面上。
　　但捕鲨船隔着御藏岛有点远，这个岛屿是伊豆七岛中最南端的一个，虎鲨群撕裂渔网就钻了进去，赶出了里面的金枪鱼。
　　离开御藏岛，鲨群又赶向三宅岛，这养殖场的渔网做了强化，一共用了两层，但在虎鲨那锋利的牙齿面前，这些渔网强度差远了，还是轻易撕碎。
　　终于，捕鲨船的声呐发现了鲨鱼群，拖着捕鲨网就追了过来。
　　秦时鸥和他们打游击战，撕碎了三宅到的渔网之后便逃往海底，这样声呐就没了效用，渔夫们茫然四顾，却找不到鲨鱼群的踪影。


第0548章 棱皮龟群回来了
　　围岛养殖耗费的代价太大了，出了问题要修正也很难，比如这些围网，它是一片片链接起来的，平时要是有一片网出了问题，换一个网即可。
　　可是鲨群一纠缠就是几片网在一起，这样一来就麻烦了，因为撕裂的网片多了，再更换就很难了。
　　岛上的渔夫、养殖员们嚎叫不已，但他们无可奈何，鲨鱼群很狡猾，贴着海底游行，到了养殖场周围从水下突击，将渔网的根基毁掉，破坏更大。
　　捕鲨船完全没用，鲨鱼贴着海底游行的话，即使声呐能找到它们，渔网也捕捉不到它们。
　　撕碎了剩下五个养殖场的渔网，鲨群随即和金枪鱼群一起离开，双方互不侵犯，秦时鸥给金枪鱼们定位到北大西洋便放开了它们，等待鱼群到来即可。
　　回到渔场他看了看，鬼头刀鱼群也来了，这些色彩鲜艳的家伙一出现在渔场就引发了小规模轰动，鲱鱼、鲭鱼和小鳕鱼们第一时间发现了这些捕食者，便慌乱的逃开。
　　鬼头刀鱼们对这些鱼丝毫不动心，它们或许也明白自己追不上，便沿着渔场游荡了一圈，后来发现了那一片片的海带田，立马开开心心的钻进了海带里。
　　秦时鸥现在也明白了鬼头刀鱼的习性，它们因为体色艳丽，所以光明正大的情况下很难捕捉食物。这样它们只能寻找一些漂浮物，藏在下面等待来往的鱼类。
　　这么看来，鬼头刀鱼捕食有点守株待兔的味道，太消极不够积极。秦时鸥真担心这些家伙在自家渔场饿死，因为海神能量改造过的鱼都是有点小聪明的，时间长了估计它们就知道海带田危险不再靠近了。
　　靠近海带田的不光小鱼，还有大鱼。之前鬼头刀鱼们在渔场引起的轰动性有点大，雪球、冰刀和憨豆三小发现了它们的到来，不过雪球和冰刀没兴趣，憨豆还饿着肚子，就扑了上来。
　　宽吻海豚几次冲锋就到了海带田的下方，它观察了一下瞄准一条肥硕的鬼头刀鱼，如利箭出击一般窜了上去。
　　那鬼头刀鱼避无可避，一下子被憨豆给咬住了，秦时鸥刚要制止憨豆，结果发现鬼头刀鱼在憨豆嘴里已经不动弹了，估计被咬死了，便只能作罢。
　　憨豆拖着鬼头刀鱼游出几百米，它感觉嘴里的食物不动了，就吐了出来，围着转了几圈发现竟然已经死了，便不开心的离开了。
　　就在憨豆消失不见之后，那看上去死透了的鬼头刀鱼竟然一甩尾巴活了过来，它机灵的往四周瞧了瞧，发现没有天敌之后便摇头摆尾安然无恙的返回了海带田。
　　秦时鸥看的惊讶不已，这些鬼头刀鱼不像看起来那么呆头呆脑啊，竟然还会装死躲避海豚的捕杀，精明的可以。
　　自然界动物装死躲避天敌的情形不少见，因为很多动物不食腐，腐烂动物含有太多细菌病毒，容易引发一些疾病。可鱼类很少见这个能力，很简单，没那个脑子，而鬼头刀鱼显然是其中的异类。
　　这个能力逃避海豚还真不错，要知道海豚捕到食物后喜欢先玩耍一番，憨豆捕捉小鱼后喜欢将它们用尾巴拍出水面，它跳起来接住活吞下去。
　　若是猎物已死，海豚就没了兴趣，它们只吃活物，比如吃鳕鱼、大马哈鱼的时候，都是张开嘴活吞下去，不像鲨鱼那样会咬死对手在吞吃。
　　春天到了，渔场暖和起来了，很多大洋巡游性鱼类都回来了，秦时鸥还碰到了好久没见到的棱皮龟群。
　　之前秦时鸥控制棱皮龟在渔场里，结果这些大乌龟竟然不产卵不繁衍后代了。没办法，秦时鸥只好放开了对它们的束缚，然后这些大乌龟深秋的时候便离开了渔场，估计是去南半球越冬了，最后只剩下了几只还留在渔场。
　　此时他再去小河入海口的位置看，竟然发现了一大群棱皮龟出现在河口觅食。而且这些棱皮龟中不乏只有巴掌大小的小龟，这些小龟很有意思，它们不是自己游泳，而是趴在父母的大甲壳上。
　　看到带着小龟而来的棱皮龟群，秦时鸥乐了起来，嘿，这些家伙还真是得进行大洋巡游的时候才会交配产卵。看来之前离开渔场不是它们不喜欢渔场，而是得去繁殖。
　　现在繁殖成功，它们就拖家带口回到了大秦渔场，秦时鸥粗略一数，这群海龟连大带小一共有四五十只，渔场的棱皮龟群又出现了。
　　棱皮龟不能吃不能卖，但它们对渔场很重要，因为它们很能吃水母，只要有它们在，渔场就不会出现水母泛滥的情形。
　　看着那些柔柔弱弱的小乌龟，秦时鸥就大方的输入了一些海神能量，这些乌龟这么有良心，可以当嫡系培养一下嘛。
　　棱皮龟们是兢兢业业的模范劳工，吸收了海神能量之后，大大小小的乌龟就开始清理渔场里的水母。
　　它们看上去眼神呆滞，其实视力很好，半透明的水母连秦时鸥都未必能看到，它们却能第一时间找到，然后去吃掉。
　　棱皮龟大的龟壳至今有一米多，嘴巴里面又有小而密集的牙齿，捕食的时候看起来挺吓人的，几只棱皮龟捕食的时候恰好碰到一群乌贼也在捕食。
　　秦时鸥往渔场投入过几次小乌贼，一年了，这些小乌贼都长大许多——它们生长速度比不上鳕鱼，但比鲱鱼、鲭鱼之类快多了，大的乌贼都有半米长了。
　　本来这些乌贼正在进食，身体好像霓虹板一样，色彩多姿多样、变幻无常、五彩纷呈，看上去很是漂亮。
　　秦时鸥以前注意到过，他以为这是乌贼进食时候的特殊体色表现，现在海神之心拥有了感觉生物们心情的能力，他才知道并非如此，是乌贼们快乐时候体表颜色就会变得这样五彩缤纷。
　　结果当棱皮龟靠近之后，乌贼们体表的色彩顿时消失，取而代之的是如斑马纹一般的黑白色带，看上去杀气腾腾。
　　棱皮龟们反应迟钝，它们对乌贼们没兴趣，继续往前游寻找水母。
　　乌贼们以为这是来捕食自己的，一看自己体表色带变化吓唬不到人家，只能使出绝招，嘴巴一张喷出乌黑的墨汁，接着猛的收缩外套腔，从腹部的喷水孔里喷出水柱，借助反作用力飞快逃跑。
　　棱皮龟们毫不在意，继续缓缓的向前游动，那叫一个沉着冷静。


第0549章 五百万？
　　棱皮龟都回来了，那夏天还远吗？
　　秦时鸥乐观的想着，转身搂着薇妮抚摸着她光滑的肌肤，美好的夜晚就开始了。
　　五一国际劳动节，但和加拿大无关。
　　加拿大的劳动节不是在五月一日，而是每年9月的第一个星期一，美国的劳动节也是这个日子。
　　早上秦时鸥晨跑回来后就打开电视看新闻，他要学习薇妮，通过新闻多多接触外面的世界，不能老是生活在自己的小渔场里。
　　作为一位渔场主竟然不认识国家的渔业部部长，秦时鸥觉得自己要反思一下了，过去一年他住在渔场里，名义上说自己是在享受生活，其实有点关闭自己的交际了。
　　但早间新闻没什么意思，竟然蛋疼的在那里介绍劳动节，原来是多伦多的一些员工举行游行示威，要求加拿大也实行五月一日过劳动节的规则。
　　秦时鸥本来觉得莫名其妙，哪天过劳动节有什么区别，又不是过圣诞节。
　　往下看他就明白了，加拿大大多数人都是移民，他们以前所在的国家都是五一过劳动节，这样劳动节是休息日，他们可趁机回老家探亲或者接老家的亲戚朋友过来团聚。
　　可现在加拿大的劳动节休息日和大多数国家是不一样的，很多人和朋友、亲戚的假日合不到一起，自然就没法团聚了。
　　加拿大是一个年轻的国家，很多节日都是后面慢慢形成的，不过劳动节出现的比较早，诞生于1894年，这节日确确实实是工人自己争取来的。
　　早在1872年，多伦多的印刷工人罢工，希望能一周工作54小时。当时，根据加拿大总督的命令，任何工会组织都被当作是非法的，工会组织者会被关进了监狱。
　　这引发了工人们的愤怒，一万多工人举行游行示威，迫使当时总理John-A.-Macdonald-废除了反工会法并释放了工会组织者。
　　工人们的斗争没有结束，他们又举行了第二次大罢工，要求通过9小时工作制，政府坚决不同意，工人们就坚决斗争。这场斗争持续了很久，最终变成了每年举行一次的运动。
　　到了1894年，加拿大当时的总理约翰·汤普森索性将9月的第一个星期一定为劳动节，因为连续多年每年的这一天工人们就会举行游行。
　　了解了加拿大劳动节和国际劳动节的一些隐秘故事，秦时鸥就果断关掉了电视，他更了解加拿大了，然而这貌似并没有什么卵用，他还是不知道渔业部副部长之类是谁。
　　按照约定的时间，五月份出产渔获，巴特勒给他一个结果，如果巴特勒愿意做渠道商，那秦时鸥就将渔获处理给他，如果他不愿意，那就从圣约翰斯的海鲜市场开始拓展。
　　上午，秦时鸥正在吃着水果看NBA的重播，门外虎子豹子忽然吼叫了起来。
　　他以为是巴特勒来了，结果出门一看，是几个不认识的白人站在大门外，气质都不错，不像是推销员之类。
　　吹了个口哨，虎子豹子闭上嘴摆着尾巴跑到他身后，秦时鸥迎上去问道：“嗨，先生们，你们是？”
　　领头的中年白人热情的伸出手问道：“您好，我们来自荷兰，是梵高博物馆的工作人员，请问您是秦先生吗？”
　　“是的。”秦时鸥和他握手，疑惑梵高博物馆的人来找自己干嘛。
　　不过出于礼貌，他还是将一行四人带进了别墅，给他们端上了咖啡。
　　领头白人自我介绍道：“很冒昧的打扰您了，秦先生，我是梵高博物馆的馆长德拉博迪·杨·巴克，这些是我的同事，我们特意来拜访您一下。”
　　秦时鸥满头雾水，就也做了自我介绍，然后询问这些人来的目的是什么。
　　巴克没有直接回答他的问题，而是夸赞起了他的渔场，秦时鸥苦笑不已，难道梵高博物馆这些人想以自己渔场为原型做一幅画？这可以，画的好了他还可以花钱购买，裱起来挂墙上装逼也行。
　　荷兰人绕圈子，秦时鸥也跟着绕，反正这是他家，他有的是时间。
　　从渔场聊到体育、从饮食聊到风俗，这些荷兰人还是没有切入主题。
　　后面秦时鸥有些不耐烦了，巴克终于说到了重点，问道：“秦先生，请问您有一幅梵高先生的画作是吗？《蒙马儒的日落》？”
　　一听这话，秦时鸥脑海里猛然划过一道闪电，他一下子想了起来，之前小布莱克好像给他说过，说荷兰的梵高博物馆曾派人和他接洽，希望他们将梵高的画作捐献给博物馆，说什么物归原主。
　　当时秦时鸥没放在心上，现在看到这些人，他一下子想了起来，下意识地问道：“我确实有这幅画，但你们不会是打算说服我将这幅画捐献给你们吧？”
　　巴克笑道：“不，怎么会呢？那幅画现在是您的，我们怎么可能让您免费捐献给博物馆？是这样的，我们是想要买下那幅画，价格好商量。”
　　秦时鸥有些尴尬了，人家是来买画的啊，可是自己把画已经答应卖给阿费夫了，而且交易都进行到付款阶段，好像再把画要回来不太好吧？
　　看秦时鸥不说话，巴克以为等着自己报价，就说道：“秦先生，请问您能不能报一下价格？如果可以，我们想将那幅画收回去。”
　　秦时鸥只好问道：“请问你们打算出多少钱？”
　　巴克委婉地说道：“我们博物馆主要是公益性质，所以盈利性不太好，资金不是很充裕——您看五百万加元怎么样？”
　　秦时鸥傻乎乎的眨眨眼，反问道：“你说多少？五百万？还是加元？”
　　巴克微笑道：“是的，这是我们能动用的最多资金，我知道这个价格不太合理，但希望您能为公益事业做一些贡献，送《蒙马儒的日落》回家，让更多的人能够见到梵高先生的伟大创作。”
　　秦时鸥有些无语，我一个俗人你跟我时候公益事业？真做公益的话我也做，捐款没问题，可价值五千万美元的油画，你要我五百万加元卖给你们，这是有点不尊重我吧？
　　秦时鸥反而觉得当时小布莱克的处境好一点，他宁愿这些人别开口报价，直接说想要让自己看在情怀的份上捐献这幅画更好，这一报价，情怀和利润都没了……


第0550章 大秦牌
　　秦时鸥礼貌的将巴克一行人送出了门去，连午饭都没留他们在这里吃。
　　拿着公益事业的帽子来找老子还油画？这帽子倒是够大的，可是我堂堂中华流落在你们欧洲那些文物你们怎么不还回去？那就不是公益事业了？
　　秦时鸥最讨厌双重标准，偏偏这一行人就给他来玩双重标准！
　　转身要回别墅，他听到有人喊自己，就诧异的回过头，看到巴特勒一路滑来。
　　之所以用‘滑’来形容，是因为巴特勒脚下踩着一个双轮风火轮，他不用动弹，身体笔直的踩在上面，风火轮快速的滑翔了过来。
　　所谓风火轮就是自平衡独轮车的一种普遍称呼，但双方又不是一个意思，自平衡独轮车是只有一个轮子那种，人的双脚踩在轮子两侧的脚蹬上。风火轮包括单轮和双轮两种平衡车，巴特勒这个就是双轮车。
　　这个双轮车的轮子直径大概有二十厘米左右，旋转的时候闪耀着七彩光泽，速度相当快。而且，两个轮子之间的踏板下闪烁着类似火焰喷射般的光芒，看上去炫酷到尿！
　　巴特勒滑到秦时鸥面前，身体往后一倾斜车子就减速停了下来，见此秦时鸥笑道：“伙计，你们美国人真会玩。”
　　听了秦时鸥的话，巴特勒摊开手道：“拜托，这东西现在全世界到处都是，跟美国有什么关系？你要不要玩一下？这个我送给你，我在纽约还有好几个。”
　　秦时鸥自己没兴趣，倒是觉得送给薇妮那些孩子做礼物比较好，他问这风火轮多少钱，巴特勒不在意的挥挥手道：“你喜欢拿去就是了。”
　　“我还要四个，哦不，六个吧，算了，还是十个吧。”秦时鸥想了想还有沙克、烟枪、海怪他们的孩子，那怎么着也得一人送一个吧？
　　巴特勒咳嗽了起来，无奈道：“伙计，我是海鲜商，不是Phunkee Duck车商人，现在我就带了一个，你要是想要更多，只能等我下一次来了。”
　　秦时鸥上去试了试，巴特勒跟他说要小心，因为渔场的路况不好。可是秦时鸥上去之后小心的控制风火轮往前行走了几米之后，立马就掌控了诀窍。
　　玩这玩意儿靠的就是一个平衡感，风火轮里面有计算机，在计算机的控制下，通过对系统各种状态参数的实时分析，风火轮就可以加速或者减速了，只要保持好平衡感，上手这东西很简单。
　　于是巴特勒就瞪大眼开始看：秦时鸥控制风火轮往前加速、往后倒退、变向转弯，甚至玩起了漂移……
　　“该死的，你以前一定经常玩！”巴特勒闷闷不乐地说道，他还以为自己装逼成功呢，结果是在关公面前耍大刀了。
　　秦时鸥不解释，他的身体素质非常出众且全面，平衡性即使比那些常年玩平衡木的体操运动员也不差多少，玩个风火轮那还不是轻松加容易？
　　觉得这东西不错，秦时鸥带着巴特勒回到屋子里之后，立马上网去看了看，圣约翰斯也有出售这种交通工具的东西，就如巴特勒所说，这玩意儿如今风靡全世界，尤其是交通拥堵的都市，正在引发一场交通革命。
　　这款双轮风火轮名字叫做Phunkee Duck车，价格不低，要一千八百加元一个，秦时鸥不差钱，痛快下单来了十个。
　　下单之后，秦时鸥问巴特勒有关海鲜是怎么想的，巴特勒精神一振，说道：“你的海鲜很棒，伙计，绝对很棒！只要它们上市，立马就会成为高级食材，但是……”
　　一听‘但是’秦时鸥就发毛，聊天的时候就怕这种转折，指不定会被转到哪里去。
　　他的海鲜质量如何他自己最清楚，海神能量改造过的还能差？但不是味道越好就代表他的海鲜价值越高，现在的人对吃喝特别警觉，一旦发现食物味道外貌不正常，指不定就想到哪里去，什么转基因、合成食品、嫁接品种等等，这些根本卖不动。
　　巴特勒自顾自说道：“但是，我们如果只是当做普通海鲜来销售，那太浪费它们的价值。所以伙计，我想搞一个海鲜品牌，咱们两个一起合作，咱们的海鲜咱们自己销售，自己做一个渠道出来！”
　　“就像是筑地市场？”秦时鸥问道。
　　巴特勒摇头道：“不，就像是日本和牛。我们从纽约开始设置海鲜专卖市场，只销售我们自己渔场的东西，设定一个品牌，比如大秦牌大菱鲆、巴特勒牌象拔蚌之类。”
　　和牛是一种出自日本的顶级肉牛，也是当今世界公认的品质最优秀的良种肉牛。由于和牛的肉多汁细嫩、肌肉脂肪中饱和脂肪酸含量很低，风味独特，肉用价值极高，在日本被视为“国宝”，价格极其昂贵。
　　据秦时鸥所知，和牛肉价格最贵的地区应该就是在加拿大，之前他看新闻说在纽芬兰，和牛里脊肉的价格是每一克一加元，说它是肉中黄金可不算夸张。
　　这样秦时鸥就明白了，巴特勒要打造一个高端的海鲜渠道，先垄断对高档餐厅的海鲜供货渠道，这样赚钱更多，而且更省事。
　　对于巴特勒的想法，秦时鸥自然持赞同态度。
　　要是真能将他渔场里的海鲜打造成一个品牌，那他以后躺着数钱就行了，想想渔场有多少鳕鱼、多少鲱鱼、多少鲭鱼、多少虾蟹蚌？高端海鲜渠道一旦打开，那可就是真金白银！
　　秦时鸥果断答应，然后询问巴特勒的计划，这方面他必须保持低调，因为论起销售海鲜，他比起巴特勒可差远了，人家才是专家。
　　得到秦时鸥的认同，巴特勒兴致勃勃地说道：“首先我们要选定一个城市来开拓初步市场，纽约很大、消费水平很高，可是我不建议选择纽约，因为纽约人太挑剔且高傲，他们很难给出一个外来品牌高端的评价。”
　　“要选，就要选一个流动人口够多、经济够发达、民风够开放的城市，我的选择是迈阿密！虽然告别岛隔着迈阿密有点远，但我们全程空中运送，时间差不了多少，即使要海运，那同在东海岸也方便的很。”
　　“OK，那就选择迈阿密，怎么干？”秦时鸥的野心也起来了。


第0551章 海祭开始，捕捞季开始
　　巴特勒的海鲜供货渠道遍布整个美国东海岸，以纽约为核心，向大西洋沿岸辐射。
　　手里掌控着渠道，交际手腕又高超，巴特勒自然在美国圈子里的人缘不会差，迈阿密那种城市他的朋友有不少。
　　选择迈阿密做海鲜销售渠道秦时鸥也比较乐意，因为那是比利的老窝，虽然他们奥德赛海洋勘探公司干得是海底打捞的活，但都和海洋有关，他们与海鲜商们关系也很好。
　　巴特勒和秦时鸥商量了一下，先在迈阿密找一个合适的落脚点，然后秦时鸥这边往迈阿密输送海鲜，巴特勒联系各大高档酒店、餐厅进行销售。
　　“虽然我对了解还是不够深，但是伙计，我必须承认你是个目光远大的家伙。瞧，你冬天建设的机场现在正好派上用场，这可是起了大作用！”最后巴特勒眉飞色舞的夸赞起了秦时鸥，“告诉我伙计，你是不是早就打算这么干了？”
　　秦时鸥含糊地说道：“隐约有那么点意思，但我是想要将海鲜销售往渥太华、多伦多、蒙特利尔那些城市，没想着飞那么远。”
　　巴特勒拍着桌子喊道：“别逗我了，兄弟，渥太华？多伦多？蒙特利尔？不！那些乡下地方怎么能吃得下你这种级别的海鲜？在那里价格根本提不起来，你的黑线鳕和青鳕价格会被放到一个水平上。”
　　秦时鸥无言以对，在美国人尤其是纽约人眼里，加拿大全境都是乡下。
　　听到巴特勒拍桌子的声音，门口的虎子豹子立马冲了进来，站在秦时鸥身边对巴特勒虎视眈眈，它们以为巴特勒和自家老爹之间叫板呢。
　　“OK、OK，宝贝们，我们正在谈事情，你们别用这样的眼神看我OK？”巴特勒赶紧往沙发里挪了挪，虎子和豹子那架势是随时要扑上来。
　　秦时鸥将两个小家伙拉上沙发趴在自己身边，他说道：“那就这么干吧，你去联系航运货机，我组织我的渔夫们开始干活，让我们共同去征服美国东海岸吧！”
　　巴特勒和秦时鸥击掌，略有些遗憾地说道：“可惜WFE六年才举行一次，明年才能参加，否则的话我们的海鲜直接运到WFE现场，肯定能一炮打红！”
　　WFE是世界渔业展的简称，成立于1973年，每6年举办一次，经过几十年的发展，它已经成为世界上规模最大、影响范围最广的商业渔业博览会。
　　倒是有一个两年一度的欧洲海产品博览会今年要举办，是在比利时首都布鲁塞尔的会展中心举行，为期三天，据说已经邀请了144个国家和地区共1600个厂商参加。
　　但秦时鸥不想去，去了也是陪太子读书，欧洲人貌似大方其实小气、看上去开放实际上保守，这个海产品博览会是给欧洲海产品出口商、捕捞和养殖公司召开的，外国海产品在这里很难拿到好评。
　　协商好了，立马开工，说干就干，要干事业必须得有这样的闯劲。
　　当然，这只是在巴特勒眼里，在秦时鸥心里渔场海鲜卖多少钱其实不太重要，反正他不缺钱。
　　吸引秦时鸥的，仅仅是一个名气，一个大秦渔场走向整个北美的名气。
　　一年多前，傻乎乎的秦时鸥握着一份遗产书来到了这里，继承了爷爷的渔场。他还记得奥尔巴赫说过什么，他说自己能够重启大秦渔场的辉煌，能让大秦渔场起死回生。
　　现在，秦时鸥就要这么做了。
　　得知渔场开始大规模进行捕捞，一行渔夫们都兴奋起来，是的，他们受雇于大秦渔场拿的是工资，可是按照渔场的规矩，只要开始出产渔获，他们是有分红的。
　　对于秦时鸥的豪爽，渔夫们已经体会至深，渔场的渔获如何他们也清楚，这些结合起来，就是每个月拿个几万块分红不成问题！
　　秦时鸥以为将丰收号开出去捕捞就行了，结果渔夫们忙忙碌碌开始准备东西，各类盛在盆子里的鱼虾蟹、水果、篝火、桌子，看上去像是要聚餐不像是要出海。
　　沙克给他解释道：“渔场捕捞季开始之前，都是要进行海祭，因为加拿大的渔场都是从印第安人手里接管的，一些印第安人的习俗就传承了下来。”
　　明白之后秦时鸥哑然失笑，娘的他还以为加拿大人讲究科学，其实全世界各地都一样，总有迷信残留。
　　看到秦时鸥的不以为然，沙克认真地说道：“不，BOSS，我们这不是迷信，而是表达自己对海洋的尊崇与敬畏。还有，‘上帝管辖天空与大地，海洋和幽冥依然空白’，《圣经》是不会说错的。”
　　沙克说的也对，海洋神秘莫测的脾气，是渔民们最害怕的，保持对它拥有敬畏之情总是好的。
　　海祭又叫捕鱼祭，传承与纽芬兰的印第安比沃苏克人，也就是美国人口中的红印第安人。在他们族中，捕鱼祭是仅次于丰年祭的一场盛典。
　　根据红印第安人习俗，捕鱼活动常在婚丧喜庆之后举行，后来发展成了海祭开启捕鱼活动，丰年祭代表捕鱼活动结束。据说英国人登陆纽芬兰之后，红印第安人曾多次诚挚邀请他们参加这些节日。
　　这有些讽刺，英国人灭绝了这个土著民族，却又继承了人家的一些习俗。
　　沙克将海祭的流程和秦时鸥说了一下，其实很简单，已经没有红印第安人那样繁杂认真了。
　　以前红印第安人举行海祭的时候，首先是在出海口搭建连绵的帐篷，全族都要迁徙而来。然后捡拾海岸附近的大石块制成祭台，祭司谨慎的将祭品和捕捞工具摆放在祭台上，向海神祭拜并念出祝祷之词。
　　完成海祭滞后，比沃苏克人的各位族长会接受祭司训令，整理装备寻找渔场进行捕捞。
　　他们要在海外生存三天两夜，禁止女性上船，禁止吃从陆地上带上的食物，只携带捕捞工具和淡水上船，然后就地取材在海上吃生鱼片之类，最后带上丰收的水产回归。
　　海怪、烟枪和公牛带人将木桌抬上丰收号甲板，海滩上燃起篝火，盆子里的鳕鱼、龙虾、皇后蟹之类的祭品摆放上木桌，丰收号出港。
　　海祭开始，捕捞季，也开始了！


第0552章 第一批渔获
　　丰收号离开码头，乘风破浪开向深海。头顶一艘直升机在呼呼飞动，伯德的眼睛在雷达屏幕和海面上不断扫视，将一些信息传递给下面的渔船。
　　声呐探鱼仪的屏幕在不断跳动，过滤着搜索到的渔获信息，寻找着之前定位的大型鳕鱼群。
　　之前渔夫们几乎天天要出海，每次出海就是上千块钱的柴油，所做的大部分工作是为今天来铺垫。
　　声呐具有捕捉与标记功能，他们一次次在渔场里巡游，将遇到的鱼群进行标记，按照顺序来捕捞，不是随便找个地方下网就行了。
　　海神意识在水中穿行，一群群大鱼摇头摆尾而来。
　　短小精悍的鲭鱼，细长的大西洋鲱鱼，肥硕的大西洋大马哈鱼，外表亮丽的银鳞大马哈鱼，巨大矫健的黑线鳕，成群的大西洋鳕，连绵成片的青鳕和红鳕。
　　这些鱼是渔场最常见的种类，几乎遍布每片海域，只有数量多少的差别。
　　海神意识往深水处穿行，大菱鲆开始出现了，这种身体扁平的珍贵海鱼小心翼翼的在水里游动着。几条两三米长的金枪鱼呼啸而来，大菱鲆立马贴到海底，扁平的身躯好像一个纸板，金枪鱼没有看到它，便远行而去。
　　一条两米多长的大比目鱼快速游动了过来，它对同宗同属的大菱鲆不感兴趣，向着一群通体鲜红的金眼鲷游去。
　　体长一点不逊于大比目鱼的王大马哈鱼也出现了，它张开嘴巴露出尖锐的牙齿，大比目鱼选择退却。
　　一条笨拙的翻车鱼晃晃悠悠的在水里游动着，对于身边经过的杀手们它充耳不闻，一幅破罐子破摔的样子。偶尔有几条鱼会被它身上分泌出的激素吸引，靠近它吸收这些激素，可以治疗病患。
　　更多的病鱼选择去寻找彼得松岩虾和猬虾这些医生，它们靠近医生虾们藏身的礁石缝隙，让这些小虾为它们清理身上腐烂组织和寄生虫。
　　短尾鹱群在水面游动，它们的排泄物成了彼得松岩虾、猥虾和虾姑们争夺的美食，虾姑也就是螳螂虾占据着主动权，因为它们最善战。
　　再往深海一些，苏眉鱼、半滑舌鳎、条石鲷之类的珍贵鱼种也多了起来，它们小心翼翼的在海藻之间游动，寻找着食物，看到海豚出现，立马潜入水底藏起来。
　　海豚的影踪出现在声呐探鱼仪上，公牛激动的喊叫：“又是金枪鱼！瞧瞧，快来瞧瞧，这些大鱼一定是……哦，NO！”
　　几条海豚从水中蹦跳出来又落入水中，公牛无奈的摊开手，他认错了，这些是海豚不是蓝鳍金枪鱼，见此渔夫们就哄堂大笑起来。
　　秦时鸥也笑了，他笑的是立功的海豚们，那些就是蓝鳍金枪鱼，并非是海豚群。
　　黄金鲅鱼、海鲈鱼、海鲫、大眼鲷、箭鱼、扁舵鲣、鲣鱼、巴鲣鱼、马鲛鱼……
　　大秦渔场的鱼种多样性让其他渔场主绝对会吃惊不已，这样丰富的渔业资源，大多数渔场早在二三十年前就消失不见了。
　　标记到的一个大鱼群出现了，这是一群大西洋鳕鱼，是当初秦时鸥不花钱从一个想要欺负他的霸道家伙渔场里抢来的，这些鱼最早接触海神能量，故而生长的最快。
　　一年时间，这些鱼从巴掌大小的鱼苗长到了半米多长，生长速度只能用神奇来形容。
　　今年的大秦渔场还不是捕捞的最佳时机，北大西洋中的鱼虾蟹生长都比较慢，大西洋鳕鱼正常是要养殖五六年才合适出产的，那时候它们能长到七八十公分。
　　但饭要一口口吃、路要一步步走，大秦渔场不可能第一次出场渔获就达到渔场极限，秦时鸥和巴特勒的销售渠道也不可能今年就打开很多餐厅、酒店，今年只是拉开一个序幕罢了。
　　找到大西洋鳕鱼群，沙克掌舵，海怪和烟枪带着渔夫们开始下网，丰收号放下庞大的渔网，散开将鱼群笼罩其中。
　　渔船慢慢的向前航行，渔网撑开，鱼群被捕获进去，渔获量在声呐探鱼仪上有体现，但不是太清晰，只能看到一片黄点闪动，这就是渔网里的渔获。
　　丰收号开了大概半小时，这一个鱼群差不多都进入其中，公牛开动电闸，马达发动，轮机拖着渔网开始回收。
　　扎克几个渔夫打开冰舱入口，渔网被拖了上来，缆绳紧绷着露出海面，最后就是网络在一起的渔获。
　　扔下去的时候渔网空空荡荡，现在这渔网已经成了直径四米多的大型椭圆体。
　　渔网被拉到冰舱入口之后打开，大西洋鳕鱼群好像下冰雹一样噼里啪啦落入冰舱里！
　　看着这些肥硕巨大的鳕鱼，渔夫们互相击掌庆贺，沙克从驾驶舱里探出头，喊道：“伙计们，谁能告诉我今年的渔获怎么样？”
　　“丰收！丰收！”一行渔夫欢呼道。
　　随着纽芬兰渔场的资源枯竭，告别岛的渔夫们已经很久没有体会这种酣畅淋漓拉上渔获的感觉了。对渔夫来说，看到渔网里有丰富渔获，是一场视觉盛宴，也是一个能让他们爽起来的G点。
　　从1970年开始，全球大西洋鳕鱼的渔获量比二战期间下降了70%，到了二十一世纪，这个比率继续下降，到了惊人的10%，曾经可以让人踩着上岸的大西洋鳕鱼摇身变成了濒危鱼种。
　　为此加拿大不惜关停了纽芬兰渔场，直到现在都没有全部开放，这样才挽救了大西洋鳕鱼的命运，让它们的种群数量逐渐恢复。
　　不过要恢复到巅峰还是很难，二战期间物资紧张，鳕鱼曾是同盟国百姓补充蛋白质和营养的首选副产品，那时候年捕捞量有一千多万吨！
　　现在呢？加拿大一年出产的大西洋鳕鱼量在80万吨左右。
　　公牛和秦时鸥说了这一网兜大西洋鳕鱼的重量，一共是三吨半。
　　收起渔网，秦时鸥去冰舱看了看，这次收获的都是大鳕鱼，小鳕鱼都从网口里漏出去了，这样对渔场的保护是最好的。
　　丰收号采用的渔网网口直径有十厘米，这些成年大鳕鱼如果是选择好角度穿行，都能从渔网里逃出去。不过鳕鱼一般是横着被网到的，所以大鱼跑不了。
　　看着这些活蹦乱跳的大鱼，秦时鸥笑了起来，渔场投入这么多，终于可以回收资本了！


第0553章 有人盗鱼
　　烟枪跟在秦时鸥身后，但他不是看，而是干活。
　　找到一条二十多公分的鲱鱼，烟枪随手捏起来，掏出一把锋利的杀鱼刀，利索的切开了它的肚子，找到胃开始观看。
　　秦时鸥问他看什么，烟枪给他介绍道：“看看有没有往渔场投入海藻籽和饲料的必要性。鲱鱼是吃海藻和浮游生物为生的，如果它们的胃很饱满，说明吃过的饵料很多，咱们渔场饵料丰富。”
　　“如果胃不够饱满，那我们就得往渔场里投入饲料了，你知道的，海鱼喜欢循着洋流和食物而移动，咱们渔场饵料多，就能吸引这些鱼留下。如果咱们渔场饵料少了，那这些鱼是会离开的，去别的地方比如墨西哥湾寻找食物。”
　　公牛解释道：“我们就是用这种方式来判断什么时候往渔场投放饲料、又投放多少饲料。”
　　秦时鸥点点头，这些他没关注，因为他知道渔场的饵料绝对丰富，他一直在给海藻灌注海神能量呢。
　　烟枪的检测也证明了这一点，连续看了几条鲭鱼、鲱鱼，胃都很饱满。
　　继续捕鱼，丰收号在海上随意巡游，声呐探鱼仪不断捕捉并挑选着曾经发现的大鱼群。
　　烟枪留人在冰舱里整理捕捞到的渔获，根据情况看看是该怎么保存。
　　丰收号一共有三种保存渔获的方式，分别是冰鲜、盘管保冷冰鲜、冻结冷藏。
　　冰鲜是最重要的保存方式，最多的舱房是采用这种方式，里面全是一块块晶莹剔透的冰块，能够保存鳕鱼十天左右。这种方式的保鲜量大、操作方便，可以保持鳕鱼的原有风味。
　　盘管保冷冰鲜是在冰舱中加装冷却管，不断往里喷冷气，保鲜时间更久，但只适合一些珍贵的海鲜，比如随着鳕鱼一起捞上来的大菱鲆和大马哈鱼之类。
　　冻结冷藏直接将冰舱温度降到零下十度，鱼虾进入之后立马就冻成冰坨，用来保存那些脂肪含量高、容易腐烂的鱼类，比如金枪鱼。
　　金枪鱼不都是珍贵的蓝鳍金枪鱼，还有大眼金枪鱼、马苏金枪鱼、长鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼和鲣鱼等等，后两种比较多，相比蓝鳍金枪鱼比较廉价。
　　当然，这个廉价还是比较而言的，血统在那里摆着，再廉价的金枪鱼也比最贵的鳕鱼珍贵。
　　后面秦时鸥上了甲板，沙克指挥着又下了一网，捞上来之后渔船增加了三吨渔获。
　　这一批鱼比较繁杂，当时正好是一群马鲛鱼、大西洋鳕鱼在捕食，还捞上来了几十条鳗鲡，这些鱼就放入了冻结冷藏室，价格比较昂贵。
　　这些鳗鲡都是美洲鳗，营养丰富，味道鲜美，少刺多肉，具有清凉解暑、滋补强身的作用，现在数量下降的厉害，秦时鸥曾经想要养殖来着，但很难找到鱼苗。
　　鳗鲡苗不能用人工繁殖来培育，这主要是因为鳗鲡有很特别的生活史，很难在人为环境下来模拟：先是在海水中产卵成苗，后又进入淡水成长，成长到一定长度之后就再回到海水里继续生长。
　　中午，海怪在甲板上架起了烤炉，他们捕到了不少鱿鱼、乌贼，便挑选最肥嫩的，抹上酱料做烧烤，喝着啤酒吃烤鱿鱼也不错。
　　秦时鸥炖了一条马鲛鱼，沙克跟他说美洲鳗味道很好，号称海洋软黄金，于是他就用小锅闷了一条美洲鳗。
　　海怪和扎克几个人嘻嘻哈哈的烤鱿鱼，他们身边放了一堆抹好酱料的鱿鱼，烤好之后就给伊沃森，看他能吃多少。
　　伊沃森来者不拒，管你烤的是什么玩意儿，塞给我我就吃，虎子和豹子舔着舌头蹲在他身边摇尾巴也想吃。但从伊沃森口里抢食和虎口夺食差别不大，它们只敢看不敢抢。
　　伊沃森吃饱了，海怪一行已经累的满头大汗了，这时候他们才准备自己的吃的东西。
　　公牛找了一串肉质最嫩的烤鱿鱼头给秦时鸥吃，海神能量改善过的鱿鱼味道更加鲜美，吃在嘴里有肉汁溅射，这是最棒的。
　　渔夫们其实早就吃够海里这些东西了，但吃起大秦渔场的东西还是感觉不错。
　　扎克将一瓶纽芬兰雪啤扔给秦时鸥，打开之后就着烤鱿鱼、炖鳗鱼来一口，爽到爆！
　　吃饱喝足，下午继续下网，一天收获了四网大鱼，丰收号便返航了。
　　夕阳西下，秦时鸥站在甲板上看着柔和的阳光，他展开双臂要装逼的拥抱海风，结果虎子以为要拥抱自己，便一个加速跳了上去，爬在秦时鸥身上使劲舔他的脸。
　　渔船往后行驶，无线电里突然传来伯德的声音：“沙克，通知BOSS，西南方向大概二百公里的地方，有一艘渔船闯入了！”
　　一听这消息，秦时鸥立马进驾驶室拿起无线电和伯德沟通：“飞过去，警告他们赶紧离开，这是私人渔场，如果继续停留，那我们就法院见吧。”
　　“收到，明白。”伯德说道。
　　直升机在空中打了个转，立马向西南方向冲去。
　　秦时鸥没有欣赏海风落日的心情了，渔场保护问题得提上日程，随着捕捞季开始，会有很多渔船进入这片海域，有的是误会闯入，有的却是特意来偷鱼盗捕。
　　现在加拿大之所以很少有人愿意搞私人渔场养殖，有一个原因就是建设困难破坏容易。
　　渔场主千辛万苦又是投入鱼苗又是呵护海藻又是投资饲料，到头来不过是为别人做嫁衣裳，人家来偷盗就行了。
　　比较好的一点是，不管是加拿大国家政府还是各级省市政府，对私人渔场的保护力度都比较大，如果有人进入你的渔场偷捕，那你可以直接发起攻击。
　　丰收号回到码头之后，渔夫们忙着开着皮卡将船里一箱箱的冻鱼送入渔场的冷库，秦时鸥则坐在沙滩上等着伯德的消息。
　　所幸消息不太坏，伯德发回无线电信息说对方接到警告之后就离开了，他还在驾驶直升机监视这艘船，并且已经记下了这艘船的船号和船名，后面就可以通知海警处理这件事。
　　但渔场还是有一些渔获被偷走了，秦时鸥倒是不在乎这么一点渔获，可问题是偷鱼贼们吃到甜头发现大秦渔场的渔获可以卖高价，那铁定以后他这里要成为贼窝。
　　这才是难题！


第0554章 拍卖渔场
　　坐在沙滩上吹着海风，秦时鸥看着广袤的渔场在心里暗骂，做点事业怎么就这么难？坑爹货太多了吧！
　　虎豹熊狼四小是不识愁滋味，四个家伙你追我啃的在沙滩上蹦来跳去，小萝卜头上次被薇妮扔下过海之后知道了海洋也不是那么可怕，克服了一些恐惧，现在也能到沙滩上来撒撒野。
　　一会，菠萝慢慢悠悠的走了过来，先瞪着大眼睛好奇的看看秦时鸥，然后趴在秦时鸥身边，目光忧郁的看着海面，傻愣愣的在那里发呆。
　　秦时鸥一时不知道该说什么，你丫的天天吃香的喝辣的有什么可忧愁的？
　　好在随后有好消息传来让他振奋了一下精神，小布莱克给他打来电话，阿费夫那边搞定了，油画已经成交，阿费夫将钱打到公司账户上了。阿伦·布兰登正在进行资金的转移，想办法避税，这个周之内会将钱打给秦时鸥。
　　两天后，巴特勒联系的货运飞机降临在了告别岛机场上，他已经办好了农副产品出口证，以后大秦渔场的渔获可以直接送去纽约了。
　　是的，这些渔获不是直接到迈阿密的，先运到纽约曼哈顿区的福尔顿鱼市，巴特勒是那里的地头上，拥有水产品批发市场最大的几个冷冻库之一。
　　福尔顿鱼市和筑地市场一样，都是水产品批发市场，但规模更大，位居全球第一，其中大型水产批发公司有八十八家，摊位超过1500个。
　　货运飞机停下，渔夫们开着皮卡将冷冻库里的渔获分箱装上飞机，这期间每天丰收号出海，渔获更加丰富。
　　秦时鸥给巴特勒看过了清单，一共有11吨大西洋鳕鱼、2吨大比目鱼、800公斤银鳞大马哈鱼、500公斤黄金鲅鱼、500公斤大菱鲆、200公斤美洲鳗、200公斤的八目鳗，另外还有金眼鲷、条石鲷、三文鱼、海鲈鱼、海鲫鱼、深海狗鱼之类若干。
　　巴特勒确认清单没问题，就带着这些水产飞往纽约了，秦时鸥这边则开始筹备不日之后的佳得利渔场拍卖会。
　　星期一，西装革履的秦时鸥带着同样西装革履的奥尔巴赫、伯德、沙克、尼尔森一干得力干将奔赴圣约翰斯的纽芬兰省高等法院，固定资产拍卖会就是在这里举行。
　　在加拿大，法院解释和实施国家法律，法官负责主持法院，他们的独立性受到了很好的保护。和美国有点像，加拿大各省负责建立自己的法院，处理联盟法律和各省法律管辖的事务。
　　在这些法院之上有个加拿大最高法院，是联盟议会建立了专门用来处理专业司法法庭和综合上诉法庭的地方。
　　纽芬兰·拉布拉多省的法院体制分为两个等级，第一个是省法院，它负责处理大多数刑事案件，这一等级也包括处理涉及有限资金的小额索赔法院和青年家庭法院。
　　第二个等级就是省高等法院，负责审理大多数严重的刑事和民事案件，也负责处理大宗资产的审判，佳得利渔场被渔业部收归国有之后，就是由他们负责审判拍卖，最后的钱扣税之后交给艾尔伯特。
　　艾尔伯特肯定不愿意，先不说他往渔场投入了多少钱，就说最后拍卖拿到钱之后他要缴纳的税款那就是一笔天文数字，这次他是亏的裤子都掉色了。
　　如果有的选，艾尔伯特宁愿自己出售渔场也不想走法院拍卖。
　　想想秦时鸥刚买到的那两个政府托管的渔场，两个才用了不到一千五百万，价格足足跌了一半。法院拍卖也是这样，佳得利渔场底价是2800万，实际上这渔场至少值5000万的！
　　不说渔场本身不低于两千万的价值，就说艾尔伯特为了建海滨别墅往里投的资金，现在别墅区已经大体成轮廓了，最难的地基打好了、近海水域也清理出来了，渔场的绿化都规划好了，还有那么多木材、石材和装修材料……
　　这些东西都属于渔场，都被一起封锁了，艾尔伯特是带不走的了。
　　法院的拍卖宣传也介绍了这一点，只要买下这个渔场，直接就能开工建筑别墅。
　　当然，建筑别墅之后得有人敢买，不说那条时不时出现的大白鲨，就说海滩上潜伏的无数雀尾螳螂虾，足以吓退百分之九十的购房者。
　　谁也不想在海滩上和美女浪漫的拥吻时候突然发现自己脚板被砸的骨裂了吧？谁也不想在水里冲浪的时候突然就没了半截小腿吧？
　　但即使这样，这场拍卖会依然吸引了很多人，里面像秦时鸥这样的渔场主少，多的是艾尔伯特那样的房地产商。
　　艾尔伯特已经将渔场近海清理出来了，地基也打好了，其他房产商只要想办法搞定大白鲨和螳螂虾问题，就可以出售里面的别墅。
　　因为加拿大渔业和海洋部对渔场的保护，现在上好的海景别墅是很宝贵的。海景别墅和地角有关，偏偏最好的海岸都在以前卖给渔夫们做了渔场，上世纪九十年代纽芬兰渔场崩溃也和大量渔场改建为别墅区有关。
　　为此，渔业和海洋部在关闭纽芬兰渔场的同时，也颁布了《渔场用地保护法》，限制渔场改建成别墅区，佳得利渔场倒霉，一切都做的差不多了，也被国家收回去了。
　　这样房地产商们都明白，谁能接管这个渔场，谁就能控制圣约翰斯今年高端住宅的利润。
　　秦时鸥一行人进了法庭的时候，已经有一大堆或高或矮、或胖或瘦的老板在等待了，这些老板见面之后各种皮笑肉不笑的打招呼，他们都是竞争对手。
　　除了圣约翰斯本地，科纳布鲁克、蒙克顿、格莱贝斯、蒙特利尔、渥太华等地都有房地产到场，当然，现在他们给自己都安装了一个新称呼，渔场主。
　　艾尔伯特也到场了，脚上依然包裹着石膏，不断有人去找他打招呼，当然这些人都是去恶心他的，房地产商之间素在积怨已久，尤其艾尔伯特为人刻薄又冷酷，很多房地产商都被他收拾过。
　　现在，报仇的机会来了，这些房产商怎么会无动于衷呢？
　　秦时鸥也上去和艾尔伯特打招呼：“嗨，伙计，恭喜你马上要有一大笔钱入账了，猜猜今天的成交价会有多少？给我透个底怎么样？你知道的，我一直对你的渔场很感兴趣。”


第0555章 大一统
　　艾尔伯特在对手面前从来不会露怯，他看着秦时鸥轻蔑笑道：“小子，你以为今天你有机会吗？我的渔场值多少钱你一清二楚，六千万！看到这些家伙了吗？他们都志在必得！”
　　秦时鸥摸了摸下巴，道：“六千万吗？有那么贵？”
　　艾尔伯特冷冷一笑刚要再来几句狠话吓唬秦时鸥，结果后者随手摸出一张卡在他面前转了转。
　　装逼神器，黑金百夫长卡！
　　艾尔伯特一句话顿时憋在了嗓子眼里，好痛苦！
　　秦时鸥和房地产商们没打过什么交道，彼此不熟悉，到场后就在角落里找了个位子低调的坐下了，然和和身边人合计这渔场大概值多少钱。
　　沙克说就值1500万，除非要搞房地产，否则那些别墅地基反而耽误事，要建设冷冻库之类的还得重打地基。
　　奥尔巴赫对秦时鸥说道：“不用多想，渔业部不会让这家渔场落在房地产商手里的，难道他们要再找一个艾尔伯特给自己找麻烦？”
　　“总不会限制不让房地产商们参加竞价吧？”秦时鸥苦笑道，他觉得奥尔巴赫说的不靠谱。
　　他们正在讨论，有人走了过来，热情地说道：“秦小哥，你也来了？”
　　秦时鸥抬头一看，嘿，熟人，温斯顿木船酒店老板郑志奇，上次他去科纳布鲁克参加九一八纪念会的时候，就是住在他的酒店里，人家还没找他要房费。
　　两人握手，秦时鸥问道：“你也在做房地产生意吗？”
　　郑志奇笑道：“还没有做，准备涉猎，这次的拍卖会是个机会，我想看看有没有机会拿下那个渔场。对了，你不是已经有好几个渔场了吗？还对这个渔场感兴趣？”
　　秦时鸥打了个哈哈，说过来看看，也是有机会就拿下没机会就拉倒。
　　实际上，秦时鸥对佳得利渔场是志在必得，拿下这个渔场，他就完成了对告别岛私人渔场的掌控，以后可以尽情建设了。
　　上午九点半，固定资产拍卖会正式开始。
　　省高等法院的拍卖会不会为了一个案子而开庭，每次拍卖都是有数量要求的，这一次就有五处固定资产参加拍卖。
　　第一处是圣约翰斯的一栋公寓楼，其主人已经超过25个月拒绝缴纳水电费，政府强制收回拍卖，不过没人要那所破楼，流拍了。
　　第二处是一栋独院别墅，位于博格林别墅区，也就是秦时鸥和艾尔伯特第一次见面，哈姆雷说两人是邻居，然后艾尔伯特质疑他别墅所在地方时候提到的别墅区。
　　这处独院别墅属于一位老妇人，这老妇人生前独身居住，只有几条狗陪伴。她在临死之前留下遗嘱，这座别墅由法院拍卖，最后得到的钱除了赡养这几条狗，剩下的捐献给纽芬兰纪念大学做奖学金。
　　这处别墅起拍价比较低，只要120万，有几个感兴趣的人参与了拍卖，最后一位华人以155万拿下了这座别墅。
　　接下来是第三处和第四处固定资产，分别是一辆走私扣押的兰博基尼跑车和一个经营不善破产的工厂中的机器，跑车被拍走，机器没人要也流拍了。
　　接下来重头戏开始了，法庭里百分之九十的人是冲着这出戏来了，所有人都打起了精神。
　　法官用槌子敲了敲桌板，沉声说道：“现在要拍卖的是位于圣约翰斯市告别镇的佳得利渔场，渔场海岸线有19.45公里、临近镇码头、渔场中共有房屋四间、别墅已打好地基45座……起拍价，2800万加元！”
　　“2900万！”郑志奇率先出价，而且尽显中国土豪风采，直接给抬了一百万元。
　　其他人也蠢蠢欲动，艾尔伯特脸上露出得意笑容，看样子自己的渔场拍到5000万问题不大。
　　这时候法官左侧的书记官突然靠了过去，拿起一张纸给他看低声说了几句话，须发皆白的威严法官脸上露出一丝尴尬之色，无视郑志奇的出价，咳嗽一声说道：“很抱歉各位，请不要着急出价，根据渔业和海洋部的规定，因为该渔场受到破坏较为严重，根据《渔场用地保护法》和《加拿大联邦渔业法》规定，拍得本渔场的人需要在当年投入至少渔场价值四分之一的金钱对其进行建设，此后五年，每年需要至少投入相当于渔场价值十分之一的金钱对其建设。”
　　“好了，起拍价2800万加元，每次加价为50万及其整数倍，请各位报价！”
　　法官这话说完，法庭里陷入了短暂的沉默，房产开发商们彼此对视着，心里都是一个想法：我去年买了个表，渔业部你这是坑爹呀！
　　沙克和尼尔森失声笑了起来，秦时鸥看看这些傻了眼的房产商，要不是法官强调过纪律，他是真想哈哈大笑。
　　奥尔巴赫说的对，渔业部不会再找一个房产商执掌佳得利渔场给自己添不痛快，他们没有禁止房产商们参与竞价，而是给他们制造了难题。
　　郑志奇立马将举起的杂志了拉了回来，落下手臂悻悻的骂了一句‘草泥马’。
　　拿下佳得利渔场需要‘在当年投入至少渔场价值四分之一的金钱对其进行建设，此后五年，每年需要至少投入相当于渔场价值十分之一的金钱对其建设’，也就是五年内需要往渔场投入渔场价值的四分之三金钱。
　　那么假如真是五千万成交，对于房产商来说，他们要付出的不是五千万，而是八千七百万！
　　这个条件确实有点坑爹了，但仅限于对房产商而言，对于渔场主来说这是再正常不过了，比如秦时鸥吧，他去年刚刚拿到大秦渔场之后，投入几乎就达到了渔场价值的100%。
　　氛围暂时有点沉默，秦时鸥举起手接下了郑志奇的价格：“2900万！”
　　艾尔伯特的脸上肌肉抽搐的可怕，他的脸色从红变白又变黑，好像川剧变脸一样……
　　三千万左右的价格房产商们能接受，立马有人匹配秦时鸥的报价：“2950万……”
　　“3000万……”
　　“3050万……”
　　房产商们虽然参与报价了，可是价格提的却小心翼翼、胆颤心惊，五年投资渔场价值四分之三如同一道绳索挂在他们面前，一不小心就会落下去啊。
　　价格攀升到3250万的时候不动了，秦时鸥懒的和他们在这里磨叽，一挥手：“3500万！”
　　3500万加上四分之三也就是六千万了，佳得利渔场里的木材石材即使都是顶级货色，那也顶多就是这个价钱……


第0556章 装备渔场
　　三千五百万的价格一报出来，房产商们只能面面相觑然后暗骂草泥马。
　　这个价格不算高，他们来的时候，为了拿下佳得利渔场，心理价位都超过五千万。
　　渔场本身价值就足够这个数，另外艾尔伯特还帮他们处理好了海滨浴场，这是很重要的，他们就算再买下一个渔场，也不敢再这么干——清理海底礁石好说，往渔场里投放PDPA，这真是玩命啊。
　　但是现在问题是，渔业部给出了一个五年四分之三渔场价值投入的要求，这点制约了他们出价，三千万已经在他们看来够极限了，三千五百万……
　　得不偿失！
　　房产商们拿下佳得利渔场是为了赚钱，如果有可能不赚钱，那谁还干？
　　于是秦时鸥报价之后他们彼此对视一眼，耸耸肩就扔下了手里的报价牌。
　　艾尔伯特那边快哭了，他多希望这些对手此刻能脑残的和秦时鸥扛上继续抬价，三千五百万啊，扣掉税他能拿到手两千万就不错了，拍卖税是很高的啊，参考秦时鸥当初拍掉美杜莎铜雕就知道。
　　两千万，那真是赔的不光裤子掉色，连裤子本身都赔掉了！
　　除了秦时鸥还有几位渔场主到场，他们倒是有心往渔场投入金钱，说起来五年投入渔场价值的四分之三真不算多，可问题是他们有心无力，拿不出这么多钱来。
　　其实这件事还有一个解决办法，那就是房产商和渔场主们合作，一起出钱，一个拿别墅区一个拿渔场，到时候渔场主往渔场投资而房产商卖房子赚钱，这算是双赢合作。
　　但问题就出在这里，没人想到渔业部会搞这么个幺蛾子，不是没有渔场主找房产商合作，而是房产商们没想着合作，他们资金实力雄厚，买下渔场不想真的养鱼。
　　于是，现在再想合作就难了，拍卖会可不会给他们时间去协商怎么分配渔场的利益。
　　3500万的价格报出来之后，没有人再举牌，威严的法官喊了三遍，最后狠狠一落槌：“佳得利渔场，3500万加元成交，由来自告别镇的秦先生拍下！”
　　秦时鸥站起来向周围点头示意，他看向艾尔伯特的时候，后者留给他的就是一个怨毒的眼神。
　　拍卖会结束，秦时鸥上去在法官见证下在拍卖合同上签字，剩下他要做的就是付账。
　　从这一刻开始，佳得利渔场属于他了！
　　从这一刻开始，告别岛上百公里海岸线的海洋，属于他了！
　　以后和艾尔伯特没有交集了，秦时鸥留给他一句‘笑到最后才是笑的开心’便离开了法院。
　　渔场面积进一步扩大，这样他现在要谋划的不是建设渔场，而是怎么防备盗鱼现象。
　　回到别墅，秦时鸥将伯德、沙克所有人都召集了起来，询问怎么处理这个事，总不能时时刻刻开着直升机在渔场上空进行监视吧？
　　“那就买民用雷达吧，安装起来之后可以三百六十度监视周围海域。”伯德建议道。
　　秦时鸥不太懂这方面的东西，他是伪军事发烧友，就懂得怎么开枪，雷达飞机坦克发动机什么的他不太懂。
　　伯德和尼尔森就给他介绍了一下，雷达按照用途可以分为军用和民用两种，一般军用雷达包括警戒雷达、制导雷达、敌我识别雷达等，都是功率恐怖的大杀器。
　　民用雷达包括导航雷达、气象雷达、测速雷达和监察站雷达等，渔场要用的就是监察站雷达，现在美国蒙大拿州、德克萨斯州很多大型牧场也使用这种雷达管理牛群、羊群等牲畜。
　　这些雷达使用的大多是军用淘汰技术如机械扫描天线，有一些高级点的就使用了电子扫描的无源相控阵技术，这样雷达发出的电磁波束在海面上进行扫描，不仅能探测目标的方位，还能探测它的距离和速度。
　　“如果要使用民用雷达，那就购买美国GSSI精密仪器制造有限公司生产的盖亚S100对地扫描雷达。我以前在海警工作的时候，我们那里就有一款这种雷达，性能很出色，扫描半径是五百公里，足够咱们渔场使用了。”伯德最后建议道。
　　秦时鸥随后了解了一下，美国GSSI公司是目前世界上最早生产地质雷达的厂家，它的产品遍布全球，销售数量超过4000套，占全球销量70%以上，在加拿大有1200余套，占加拿大市场份额的85%。
　　网上有关盖亚S100对地扫描雷达的介绍信息很少，这和雷达销售性质有关。
　　要购买雷达的不可能是普通大众，要么有牧场、要么有渔场、要么有猎场，总之都是富豪，这种人需要雷达的话不会通过网上了解，一个电话GSSI公司就会派业务员提供专门服务。
　　像盖亚S100这种雷达，一座雷达连同基站价格超过百万加元，一个业务员一年卖出两套就可以生活的很不错了。
　　秦时鸥给运通公司的专服詹妮弗打去电话，让她从GSSI公司联系一个业务员来找他。
　　运通公司的服务非常给力，他挂下电话十分钟，一个带着浓重美国南方口音的男子就给他打来电话，这人自称是佛朗多·斯塔克，是GSSI公司的一名工程师。
　　黑金百夫长卡的威力十足，它提供的很多服务都是隐性的，比如说要买什么东西，往往联系到的不是普通业务员，而是很少接待客户咨询的工程师和设计师，这次的佛朗多·斯塔克和蒂芙尼的丽芙·戴勒姆。
　　其实秦时鸥用不着佛朗多来联系他，因为他想知道的仅仅是价格和一些配件费用，雷达具体信息有伯德给他解答。
　　不过佛朗多对雷达的价格也很了解，告诉他如果是海洋改进型盖亚S100-SEA型雷达，安装起来价格一共是122万加元，这不包括后期维护费用，雷达维护费用额外收取。
　　秦时鸥觉得这价格不算贵，尤其是现在他还背着要投资佳得利渔场的重任——购买渔场用雷达当然也算是对渔场的投资。
　　买下雷达，那就是渔场有了搜索手段，那主动防御手段还是缺少。
　　“如果我们可以买导弹、火箭炮、鱼雷之类就方便了，雷达搜索到目标，警告无效，直接干掉！”秦时鸥开玩笑道。
　　伯德认真的点点头，道：“鱼雷很难，但导弹和火箭炮没问题。”


第0557章 风火轮
　　听伯德这么说，秦时鸥讶然看着他，难以置信地问道：“你能通过合法渠道买到导弹、火箭弹？怎么可能？！”
　　伯德耸耸肩，道：“消防导弹、消防火箭弹行不行？对付盗鱼船，这种武器威力足够了吧？”
　　秦时鸥拍拍胸膛松了口气，道：“吓死我了你，我还以为你真的能买到制导导弹和火箭弹之类，那样的话我还真对咱们渔场的安危没有信心了。”
　　沙克一行人纷纷点头，刚才他们也被吓得瞪直了眼。
　　伯德无辜的傻笑，我还没有解释你们干嘛联想那么丰富？
　　“还有消防水炮，也是一款利器，只要安装在渔船上，那以后和那些该死的盗鱼贼交锋，一定能让他们有来无回！”公牛兴奋地说道。
　　不管消防水炮还是消防导弹、消防火箭弹，秦时鸥知道威力肯定都比不上枪械，他这里有AWP，极端武力枪店有巴雷特M82A1，还能借到M60安装到飞机上。
　　但在海上冲突中，有枪械和用这些工具完全不是一个性质，秦时鸥让渔夫们去关注一下这些海洋冲突利器，他准备专门买一艘渔船来武装一下。
　　佳得利渔场到手，秦时鸥立马驱车过去看了看。
　　偌大渔场现在没了以前修建别墅时候的人来人往，一堆堆的木材、石材有序的搁置着，秦时鸥从建材堆里走过，如何处置这些东西也有点头疼。
　　他不想在佳得利渔场里建别墅，渔场就是渔场，建设了别墅可能会让他赚到钱，但问题是他还缺钱吗？
　　法兰克带着摩托罗拉的施工队返回，他们在渔场西北角一片小悬崖上安装了基站分主机，然后就是拉电缆调试系统，法兰克告诉秦时鸥，只要再过一两天，无线电集群就可以启用了。
　　秦时鸥点头说没问题，他走在海滩上，放眼向海洋望去，佳得利渔场的近海水质更湛蓝、更清澈，午后的阳光照在上面，穿透了海水直到海底。
　　这就是PDPA的作用，肉桂毒素不光毒杀了近海的鱼虾蟹蚌，还毒杀了水域里的浮游生物、微生物之类，所以显得水质特别清澈。
　　艾尔伯特当真胆大，为了赚钱他是什么都敢干，不过他的创意确实不错，这片近海现在就已经变成了一个大泳池，海水好像溶解了硫酸铜的游泳池一样。
　　五月份的纽芬兰南部气候一下子转暖了，秦时鸥伸手在水里摆了摆，水温并不寒冷。
　　在佳得利渔场简单巡视过之后，秦时鸥开车返程，他从网上订的风火轮车到了，崭新的一大堆。
　　恰好孩子们放学乱糟糟的跑回来，除了雪莉四人，还有小沙克、海怪儿子克拉肯森和烟枪女儿劳伦斯·鲁伯特，他们都在一起上学，渔夫们搬进渔夫公寓之后就跟着来到了渔场。
　　秦时鸥挥手将他们喊过来，问道：“你们今天上学有没有好好表现？”
　　大萝莉萌萌地问道：“怎么样算是好好表现了？”
　　“比如考试考了好成绩——好吧，你们没有考试，那有没有谁被老师夸奖了？”
　　小沙克兴奋的举起手喊道：“我！”
　　秦时鸥眨眨眼，怎么看小沙克这种小号土匪也不像是挨夸奖的样子，不过看他这肯定的样子自然没有说谎，便拿出一个风火轮送给他道：“很好，这是秦叔叔送你们的礼物。”
　　“谢谢秦叔叔！”小沙克喜出望外。
　　大萝莉喊道：“不，秦，你为什么不问问小沙克我们老师夸他什么了。”
　　秦时鸥心里出现不好的想法，问道：“好吧，那你们老师夸你什么了，小沙克？”
　　“他夸我可爱，傻的可爱。”小沙克理所当然地说道。
　　秦时鸥噗嗤一口老血喷在了裤裆里，小沙克无辜的看着他问道：“秦，这不算夸奖吗？”
　　“算！”
　　“那老师也夸我了。”戈登立马说道。
　　“夸你什么了？”
　　“夸我说能坏到我这个地步也算是世间罕见——我趁茱莉亚睡觉的时候用彩笔在她白色球鞋上画了一坨屎。秦，我的礼物呢？”
　　“过来！！！我要替你们老师清理门户！”
　　戈登转身想跑，雪莉小手闪电般出击，一把揪住了他的耳朵将他撕扯了回来，怒道：“又欺负女同学，戈登，你太厉害了，我这算不算夸你？”
　　“哇哇哇，疼死了！”
　　秦时鸥一人给了他们一个风火轮，自己提了巴特勒送他的那个打开电源开关踩了上去，身体往前一倾风火轮就开动了起来，踏板下面有两道蓝色的电光，跟火箭喷射尾焰一样。
　　“哇！”几个孩子夸张的叫了起来，风火轮看上去确实很炫酷。
　　秦时鸥转了两圈给他们看，让他们看清基本动作之后，一个个来学着使用。
　　小沙克乐滋滋的放下风火轮说道：“我先来学习！”
　　劳伦斯不满道：“凭什么？”
　　小沙克捏着拳头递到她的面前道：“这个就是原因！”
　　秦时鸥给了他一个脑崩：“欺负姐妹也算是男子汉的本领吗？”
　　小沙克委屈道：“姐妹？劳伦斯比我还能打，这还叫姐妹？”
　　不过小沙克还是获得了第一个得到秦时鸥指点的机会，秦时鸥给他们讲解道：“你们要知道，小车的能源是电，但工作原理是利用陀螺仪进行前后移动，所以一定要注意平衡明白吗？”
　　“当身体前倾，小车会感知到你的动作进行加速。当身体后仰，小车也会控制电机减速以维持你与车体的平衡，总而言之，就是一个平衡，上车之后别急着……”
　　秦时鸥还没有说完，小沙克兴高采烈的站到风火轮上，身体往前使劲一俯跟骑马一样，口中喊道：“驾！”
　　“咣当！”
　　风火轮飞快冲出去，小沙克根本没站稳，直接以头抢地了……
　　劳伦斯、克拉肯森一行人哈哈大笑起来，小沙克摔的不轻，但从小他被沙克蹂躏惯了，那叫一个皮厚肉糙、性格彪悍，爬起来喊道：“继续来！”
　　其实驾驶风火轮并没有多么难，这东西不像是独轮车，毕竟两个轮子，保持好平衡就行。
　　秦时鸥教孩子们把脚轻轻踩在踏板上以后，迅速但轻轻的向前倾斜身体，这样车子就开始前进，身子向前倾斜越厉害，前进速度就越快。
　　如果要减速，那就让身体向后倾斜一些，但车子停下之后别往后仰身，双轮风火轮不是独轮车，它是能往后行驶的……
　　这点秦时鸥还没等着说，戈登就往后仰头打了个哈欠……
　　然后，人仰马翻！


第0558章 扩展养殖场
　　秦时鸥该后悔教导孩子们玩风火轮，七个小混蛋学会之后，渔场乱套了。
　　渔场除了海滩的位置，其他地方都是硬地，风火轮跑起来毫无压力。
　　七个孩子学会玩了，立马就开始踩着风火轮到处乱窜，挑鸡斗狗、你追我赶，不知道撞了几次人。
　　大白鹅们遭殃了，以前孩子们不敢招惹它们，因为虽然白鹅追不上它们，可很容易陷入鹅群的包围圈里。
　　现在有了风火轮，白鹅们不知道这是什么玩意儿，光看着又是喷火又是闪光，白鹅有些害怕。孩子们踩着风火轮往鹅堆里一冲，白鹅们就会吓得赶紧闪开。
　　这样白鹅们好不容易攒起来的鹅蛋又被抢走了，这次白鹅吃了哑巴亏，它们不太敢去追。
　　上学放学，七个孩子都背着风火轮，加拿大的小学生本来就没有多少课本要背着，这样更没有了，孩子们将书都扔在家里学校里，书包里装着的是折叠起来的风火轮。
　　巴特勒上次来运走一批渔获之后就再没有动静，秦时鸥便不再捕捞，反正鱼在海洋里不会丢掉，只会继续成长。
　　进入五月中旬，土地终于彻底化冻，秦时鸥就带着沙克一行人打算扩建一下养殖场。
　　养殖场里的鸡鸭数量增加了两倍多，因为公鸡母鸡、公鸭母鸭交杂在一起，指不定什么时候就交配产卵，这些卵是可以孵化成小鸡小鸭的，一来二去数量狂增。
　　这样加上火鸡的加入、土猪和野猪的生长，小养殖场就有点容纳不下了，冬天时候秦时鸥就想扩大，可是栅栏都被冻在地里了，没法干活。
　　带上沙克、海怪、尼尔森、公牛几个人，秦时鸥找了套工作服船上，戴着手套绑着头巾去扩建小养殖场。
　　海怪拿了一幅施工图，很认真的用铅笔在上面画了些线条，秦时鸥看到这幅图之后大吃一惊，问道：“这是什么？”
　　“图纸呀，没有图纸我们怎么干活？”海怪理所当然地说道。
　　美国和加拿大人都擅长做手工活，看美剧好莱坞大片之类就能看出，家里有什么漏水啊维修啊他们都是自己干，草坪也是自己修理。不是他们勤快，而是要雇人干活就得花钱，所以北美的男人都掌握着一些小技术。
　　他们做手工活都很专业，家里仓库往往保存有一套完整的工具，干活之前会画图纸、进行技术测量，海怪尤其擅长这一套。
　　秦时鸥看了看，海怪的图纸上清晰的绘制了新养殖场的形状和面积，哪里要用粗木支撑、哪里开门、哪里得加装拦网，描绘的一清二楚。
　　另外，海怪还在图纸上设定了一个母鸡母鸭孵卵区，以后将蛋集中过去，避免被猪踩碎之类。
　　新的小养殖场是‘凸’字形，就是原来的小养殖场前半部分不变，后半部分拆掉横向扩展，这样依然以小河流为中心线，扩展养殖面积。
　　沙克对秦时鸥说道：“我们的养殖场和高山小河结合在一起非常好，你瞧，BOSS，小河里的鱼虾可以提供给鸡鸭做食物，而鸡鸭排泄物会淌到入海口，养活大量浮游生物，这种共生体系很不错。”
　　熊大跟着来干活，秦时鸥拿出围网沿着小养殖场内侧部署好，它伸出爪子也想帮忙，结果一抓将围网弄乱了，秦时鸥只好拍拍它的脑袋让它坐好。
　　熊大看自己帮不上忙，就闷闷不乐的坐在草地上生气。
　　曾记的小野猪已经长大了，脾气大的很，它们以前就想撞断栅栏逃跑，秦时鸥不得不让尼尔森给它们锯掉牙齿。这会发现栅栏被拔掉换成了软绵绵的围网。
　　一只百多公斤的野猪哼哧哼哧爬起来，一股脑撞上来，撕碎围网就逃了出来。
　　一下子小养殖场里乱了起来，土猪还好，胆子小缩在一起，其他野猪也想往外跑，它们的血脉里依然流淌着祖先遗留下来的野性。
　　秦时鸥一看着急了，喊道：“快快快，先把野猪围起来！”
　　沙克等人也只能表示干着急，没带枪没带弓箭，怎么对付这些一百多公斤的大野猪？
　　熊大眨巴眨巴眼睛，终于明白自己的表现机会来了。
　　它起身一甩身上的金棕色毛发，油光水亮的熊毛在阳光下闪烁着刺眼的光芒，赘肉肥油抖动，让熊毛看上去好像是水流一样滑动一般。
　　一头野猪哼哧哼哧叫着向熊大方向跑去，熊大毫不畏惧，四肢抓地，攻城车一样冲野猪奔袭。
　　“咣！”一声闷响，野猪直接被熊大撞了个趔趄，不过它也是彪悍，竟然没被撞翻，歪歪斜斜的倒退两步就站稳了。
　　熊大趁机又快跑了两步，侧身绕到野猪的旁边，大巴掌高高举起，‘啪嗒’一爪子甩在野猪的脖子上，将它一巴掌给摁倒在地！
　　这就是科罗拉多棕熊的力量！
　　野猪嚎叫着想要起身攻击熊大，结果熊大血脉里也有祖先的战斗经验。
　　它拍倒野猪之后，一只爪子摁在野猪长长的嘴巴上，另一只爪子凶狠的拍打野猪的脖子后半段，硬生生的将那野猪的颈椎给砸断了！
　　倒地的野猪嘴巴里往外吐着血沫子，肥胖的身体微微的抽搐着，虽然四肢还能抖动，可是已经活不了了。
　　虎子和豹子追其他几只野猪，凶悍的跳起来撕咬野猪的脖子，这些野猪毕竟是被圈养长大的，缺少祖辈们啸傲山林时候的那股悍不畏死，有熊大震撼加上虎豹的驱赶，又狼狈的逃回了围网里。
　　熊大堵在围网的残破处，昂起头吼叫了起来：“嗷嗷嗷嗷！”
　　凶兽的气势，滔天而起！
　　土猪和鸡鸭被吓坏了，挤在小养殖场的前端瑟瑟发抖，野猪群也不敢再放肆，趴在枫树底下哼哼唧唧的老实下来。
　　秦时鸥和渔夫们将原来的栅栏树干都拔了出来，重新用铁锹挖坑埋下新的树干，按照图纸的设计往两边各拓展了二十多米，又纵向延伸了一百多米，最后衔接起来，就是一个修长的‘凸’字型。
　　这样一来，小养殖场的面积达到了五千多平米，养活这些鸡鸭猪足够了。
　　忙活了一整天，十来个渔夫一起下手才将新的养殖场给盖好，这样正好有一头野猪被熊大打死了，拖回去晚上做烧烤。


第0559章 最好的猪肉
　　春天的野味不太好吃，一个冬天，不管野猪还是野鹿乃至野鸡野兔都消耗光了体内的脂肪，剩下瘦肉太多，吃起来发柴，味道不佳。
　　但养殖场里的野猪显然不是这样，这个冬天它们一样好吃好喝，它们吃的还是大棚里用海神能量培养出来的蔬菜瓜果，一个个膘肥体胖。
　　伯德挥刀将野猪皮从喉咙位置切开，先是放血，接着军刀游走如蛇，竟然不可思议的将野猪皮与肉给分离开了。
　　这一手本领看的沙克、海怪等人纷纷怪叫，野猪的猪皮和肉粘连在一起，非常不好分解。
　　另外野猪皮很薄，所以很多人都以为野猪没有皮，就是肉上长毛罢了，秦时鸥以前宰杀野猪就从没有分离过野猪皮。
　　露出来的野猪肉条理分明，好像一块块大理石一样，烟枪看了看吃惊地说道：“什么时候野猪肉的肉质这么好了？瞧，多么鲜明的大理石纹，这野猪肉比上好的牛肉都好看。”
　　秦时鸥暗暗撇嘴，这可是用含有海神能量的蔬菜瓜果喂养出来的野猪，肉质能差嘛？
　　放掉的野猪血这次秦时鸥没有扔掉，过年时候他在村里文书那里见过怎么做血肠，这次打算自己做。
　　他用盆子将野猪血接好，放入大量的葱姜蒜末、酱油、鸡精、十三香之类的调味粉。然后让公牛去镇上买了一大堆内酯豆腐，将豆腐与猪血搅和匀和之后打上鸡蛋继续搅和，最后放上一点淀粉勾兑，灌入肠衣之后就可以了。
　　一行渔夫看的双眼发直，有人忍不住问道：“船长，这东西能吃吗？看上去有点怪啊。”
　　秦时鸥安慰他们道：“放心吃，死不了人。”
　　渔夫们：“……”
　　血肠灌好之后立马挂起来用篝火烟熏，待会才能下锅蒸。
　　伯德和尼尔森将野猪肉从骨头上切下来，猪头和内脏是没用的都要扔掉，秦时鸥也收拾了起来，猪头他自己用，内脏中的心肝肾肺处理干净煮一煮给虎豹熊狼四小吃，它们很喜欢。
　　尼尔森处理猪肾也就是猪腰子的时候，秦时鸥贼眉鼠眼的拦了下来，低声道：“待会烤着吃，很好吃。”
　　“有股骚味！”尼尔森苦着脸道。
　　“越骚越好！”秦时鸥教导他道。
　　除了猪肾，还有这头公猪的外腰子也落入了一样的结果，都被竹串串了起来。
　　剩下大肠小肠彻底没用，扎克乐观地说道：“可以用来钓虾、钓螃蟹。”
　　沙克的脸色一下子变了，立马隔得远远的。
　　上次杀猪的时候，他也这么说了，然后秦时鸥就骗他说去处理干净以后钓虾。结果等沙克忍着恶臭将大肠小肠处理干净之后，秦时鸥自己炒辣椒吃了……
　　这次秦时鸥用同样计策来坑扎克：“伙计，你去收拾一下，收拾干净再钓虾钓螃蟹，这样有点恶心。”
　　扎克没有多想，就去小河入海口收拾了，沙克可怜的看着他，又是一个天真家伙上当。
　　猪肉用来烧烤，排骨和大骨头则是炖汤，这些用不着秦时鸥麻烦，自有其他人动手，他要做的就是处理猪头。
　　野猪头的鼻子比家猪长的多，这一段也是最好吃的，加上野猪肉更紧致有嚼头，用野猪头卤猪肉最好。
　　伯德帮秦时鸥将猪头和猪蹄上的毛刮掉了，本来要脱皮，秦时鸥没让他弄，把毛拔光就行。
　　提着光溜溜的猪头，秦时鸥放进盆子里先淋了一些白醋，可以软化猪肉，待会熬煮的时候容易煮进佐料的味道。
　　猪头一直放在厨房，后面薇妮下班了，一进厨房就尖叫一声。
　　虎子豹子以为发生什么事了，火速冲进去，顺着薇妮指使就将灶台上的猪头给扑了下来。
　　它们还记得野猪的鲁莽霸道，就下嘴想撕咬。
　　好在秦时鸥赶了过来，先尴尬的赶走虎子豹子收拾好猪头，然后搂着薇妮安慰她道没事了。
　　薇妮委屈无比，掐着他腰上的软肉嗔怒道：“你干嘛把这东西放在厨房？还正对门口！上帝，你知不知道我被吓成什么样子了？”
　　安抚了薇妮，秦时鸥就把猪头、猪蹄一起扔进了高压锅里，放上花椒、八角、冰糖、桂皮、陈皮、肉蔻、香叶、葱、姜、蒜、红辣椒、鸡精、大量酱油醋香油，搅拌均匀后就开始熬煮。
　　大火烧开后，秦时鸥调小火候，再煮一个多小时就入味可以关掉火冰镇一下吃了。
　　渔场二十多号人，一头一百公斤的野猪还真不够吃，薇妮、奥尔巴赫和孩子们吃不了多少，几块烤肉加上一些蔬菜和水果沙拉就够了。
　　可是渔夫们这些大汉不行，像公牛，自己一个人能吃四五斤烤肉，何况还有个只能用饭桶来形容的伊沃森了。
　　秦时鸥让伯德又宰了两只火鸡和几只鸡鸭，加上去镇上买了一些牛肉、羊肉，一大堆的肉准备起来，总算足够了。
　　有烤肉就要有啤酒，闪耀星酒吧有的是鲜啤，每天圣约翰斯的啤酒厂都会往告别岛上送，秦时鸥打电话过去，酒吧就送了五大桶的啤酒过来。
　　晚上渔场前灯光闪亮，巨大的烤炉架了起来，伊沃森单手抓着串了半扇野猪肉的铁钎在火上烤，另一只手抓着一根烤火鸡腿在狼吞虎咽。
　　沙克拿着刷子不断往上刷花生油和酱料，时不时的洒上芝麻、孜然和辣椒粉，整个别墅前的草坪都孜然飘香。
　　外面烤肉金黄之后，沙克就拿刀子快速切成一片片的放入盘子里给秦时鸥和奥尔巴赫等人端过去。
　　这东西要边吃边烤，伊沃森有火鸡腿吃所以就对烤猪肉没了兴趣，这样有他帮忙，沙克有时间能过去喝两杯啤酒来几口烤肉。
　　秦时鸥吃了串烤里脊肉，肉嫩且香，没有一点肉腥味，吃起来和羊羔肉、小牛肉一样，而且这种肉嫩还不是没有嚼头，越咀嚼味道越香。
　　一群渔夫吃的啧啧称奇：“原来野猪肉养殖一个冬天味道这么好，今年冬天我们一定要多养几只野猪，这肉比什么和牛肉要好吃多了！”
　　“说的你好像吃过和牛肉一样！”
　　“但这确实是最好吃的烤肉了。”
　　“这倒是！”
　　秦时鸥听了渔夫们的话心里一动，还真是，海神能量灌养的瓜果蔬菜喂养出来的鸡鸭猪味道的都很好，大棚里那么多吃不掉的蔬菜瓜果，与其浪费不如用来养殖野猪之类。


第0560章 引来鲣鱼群
　　一场野猪烧烤，算是渔场出产渔获的庆祝晚宴，虽然不太正式，但好在大家吃喝玩闹的都很开心。
　　当晚五大桶啤酒喝完，秦时鸥不得不再打电话让闪耀星酒吧送来两桶黑啤，最后渔夫们喝醉了，是伊沃森一手拎一个扔回渔夫公寓的。
　　渔场里人才多了就是有用，比如伊沃森，平时作用不大，处理醉汉没有比他更合适的了，连精通搏击的伯德喝醉了都不是他的对手，想要耍酒疯？直接把你双手反剪在背后，不疼死你才怪。
　　前一晚上渔夫们都喝的酩酊大醉，恰好今天又是周日，所以秦时鸥索性给他们放了个假，第二天什么事也不用干，躺在家里睡大觉就行。
　　伯德和尼尔森比较有自制力，早上洗了个冷水澡例行驾驶直升机飞入渔场去查看有没有盗鱼船。
　　在GSSI精密仪器制造有限公司来到渔场安装雷达之前，还是只能依靠直升机来巡逻。
　　渔夫们没有起床，秦时鸥就带上虎豹自己出海去随机抽查渔场的情况。
　　习惯性的，秦时鸥出海之后就把海神意识放了出去，正好降落在珊瑚礁水域。
　　珊瑚礁的范围向着渔场沿岸繁衍，停止了向海洋深处的进发，秦时鸥将海神能量源源不断的输入进去，珊瑚虫变得异常活跃，但繁衍速度还是有点慢。
　　他不能光依靠珊瑚虫的增殖来繁衍珊瑚礁了，过几天有时间他就花钱开始在渔场进行人工造礁，这样让珊瑚虫就覆盖在这些人工礁石上，珊瑚礁就可以快速扩张了。
　　珊瑚虫吸收了海神能量之后代谢速度格外快，对饵料的需求也大，它们的食物是浮游生物，浮游植物和浮游动物都能吃，只要环境没问题那就不太挑食。
　　浮游生物的兴旺，关乎的不光是鲱鱼、北极虾、鲭鱼这些底层捕食者，还关系到珊瑚礁的扩展速度。
　　不过珊瑚礁和浮游植物是相辅相生的关系，虽然它们使用浮游植物，可是却又给浮游植物的生存提供场所和营养，大量浮游生物和底栖植物就生长在珊瑚礁的表层。
　　在底栖植物中，藻类是珊瑚礁中最多的植被。
　　蓝藻、红藻、褐藻和绿藻等等，它们攀附在礁石的表层，好像一片片厚厚的毛毡，给珊瑚礁提供庇护作用和营养作用，同时也将珊瑚礁变得五颜六色。
　　这些海藻有的是直接生长在珊瑚礁上，这就是岩生藻类，还有一些生长在沙土、海泥之中，它们是砂生藻类。
　　不管是哪一种藻类，它们对珊瑚礁都是有益的，秦时鸥就顺便给它们灌输了一些海神能量。但除了这些有益类生物，还有一些生物对珊瑚礁起破坏作用。
　　以前这种珊瑚礁破坏性生物还比较少，秦时鸥也不在意，但随着珊瑚礁扩展，加上有时候他不小心也给这些生物输入了海神意能量，这类生物越来越多。
　　球海胆、住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤等等，这些东西已经形成规模，遍布整个珊瑚礁。
　　球海胆能够伸出棘皮触手钻磨珊瑚礁，还有偶尔飘出来的穿贝海绵也能用类似手段破坏珊瑚礁，住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤能分泌酸液腐蚀珊瑚礁，它们生存的地方，珊瑚礁往往布满坑洞。
　　秦时鸥一看这样还了得？繁衍个珊瑚礁不容易，都被你们破坏了。
　　不过好在他有办法处理，直接将雀尾螳螂虾刺客军团给拉了过来，反正佳得利渔场已经拿下，它们留在那里没用了。
　　看到色彩斑斓的雀尾螳螂虾来到珊瑚礁上，外围的那些黑蝶贝火速收回伸在外面的腕足，立马合上外壳，躲避这帮要命的阎王。
　　但螳螂虾们看都没看它们一眼，寻找到住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤之类，举起小锤子就开始噼里啪啦的凿击。
　　石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤等都属于贝类，一般海洋生物对付它们没辙，可雀尾螳螂虾恰好是它们的克星，对付起它们来得心应手。
　　秦时鸥不想对这些蛤类赶尽杀绝，因为它们也是一种美味海鲜，让雀尾螳螂虾将它们全部驱赶到海边之后，便停下杀戮步伐，准备找时间带孩子们来捞蛤蜊吃。
　　渔船在海上快速移动，秦时鸥看到远处突然喷起了好几道水柱，就赶紧掉船开过去，应该是有一群鲸鱼出现在渔场里。
　　在鲸鱼群出现的位置上空，短尾鹱们盘旋飞翔，不断有一些十多厘米长的银白色小鱼跳出水面，秦时鸥以为这些短尾鹱就是被这些小鱼引来的，结果一看不是。
　　这个鲸鱼群比较庞大，一共十多头座头鲸组成了这个群落，而在鲸鱼群的前后左右，一大群鱼在穿梭翱翔！
　　这些鱼大的有1米长，小的则只有一二十公分，大多数是半米左右。它们身体是纺锤形的，看上去颇为粗壮，体表光滑无鳞，尾鳍非常发达，游动起来速度飞快。
　　另外，这些鱼的体侧腹部有几条纵向暗色条纹，尾鳍呈现新月形，体背蓝褐色，腹部银白，看上去很有一种美感。
　　一眼望去，鲸鱼群周围全是这种海鱼，浩浩荡荡得有上万条，一路游来渔场，气势非凡。
　　秦时鸥认出了这种鱼的身份，他的渔场也有只是少，那就是鲣鱼，蓝鳍金枪鱼的表兄弟。
　　鲣鱼也是金枪鱼的一种，不过是金枪鱼中最不值钱的，当初捕捞渔获的时候捕捉过几条，秦时鸥渔场此前不多，现在这个鱼群的出现算是弥补了渔场的一个空白。
　　鲣鱼是比较怪的一种鱼，它们尾随鲸鱼做集体游动，双方是一种共生关系。
　　别看鲸鱼体型那么庞大，其实它们不喜欢吃大型鱼类，因为它们是虑食性而不是吞食性，如果吃到大鱼会卡在嘴里。
　　鲣鱼群的任务就是帮助鲸鱼吃掉遇到的一些大鱼，鲸鱼吸进小鱼去吃，有时候会吃掉鲣鱼苗，但这种误会是不可避免的。同时，鲸鱼给鲣鱼提供保护作用，大多数捕食者看到鲸鱼那庞大的体型是会害怕的。
　　和其他金枪鱼一样，鲣鱼喜欢食用沙丁鱼及其它鱼的幼鱼、乌贼、软体动物、小型甲壳类，而它们最喜欢的还是鯷鱼，也就是不断跳出水面那种巴掌长短的银色小鱼。
　　一路追赶鯷鱼群，鲣鱼群和座头鲸们来到了大秦渔场，而它们来到之后，再想走就难了……


第0561章 采集枫糖
　　庞大的鲣鱼群在渔场里游荡，秦时鸥将一批鲱鱼吸引过去，这对鲣鱼是一种诱惑。
　　座头鲸暂时留了下来，秦时鸥给它们输入了海神能量，这样只要鲸群不离开，鲣鱼群也不会走，加上美味的沙丁鱼，这些鲣鱼等于羊入虎口了。
　　秦时鸥站在甲板上观看远处万鱼争锋的壮观景象，鲣鱼群追击着黑背鳀，沙丁鱼群又出现，这样它们一下子亢奋了起来。
　　鲣鱼们首先瞄准的是黑背鳀，这是它们最喜欢的食物，当鲣鱼发现其踪影之后，便上下左右群起夹攻，这样黑背鳀走投无路，只能腾空跳出水面。
　　但鹬蚌相争渔翁得利，鲣鱼逼迫黑背鳀跳起来，飞在海面上的短尾鹱会立马冲下去精准的抓住这些鱼，要知道巴掌长短的鳀鱼正合适做它们的食物。
　　这样黑背鳀不断从海里跳出来，沙丁鱼则被鲣鱼追的到处乱窜，周边海域一下子凌乱起来。
　　雪球、冰刀和憨豆被引来了，它们对小小的黑背鳀没兴趣，粗短肥硕的鲣鱼才是它们的菜。
　　如此一来就有意思了，一群大大小小的鱼开始混战，将一片渔场搅和的热闹无比。
　　这种事秦时鸥不插手，看渔场没问题，他就开船返航。
　　渔场面积大了也不好，秦时鸥出海一趟随便转转就是半天时间，大早上的回去，渔船靠上码头的时候已经是中午了。
　　上岸之后他看到薇妮带着孩子们在门前两棵糖枫树左右忙活，手里提着小瓶小罐，专心致志的用勺子舀着什么。
　　熊大一脸馋相的跟在薇妮身后，大舌头不断的舔着嘴唇，屁股后面的小尾巴飞快的摇晃着，那叫一个欢快。
　　薇妮时不时的回手用勺子在熊大嘴巴上抹点东西，每到这时候熊大就满足的坐下舔嘴唇。
　　看到这幅景象，秦时鸥就知道薇妮在干嘛了，她这是带着孩子们采集枫糖浆呢。
　　春天是采集枫糖浆的好时机，去年秦时鸥就采了两大桶，结果只吃了几个月便没了，还是后来去镇上超市买的。
　　看到秦时鸥，雪莉灿烂的笑着举起手中小玻璃瓶，里面盛满了琥珀色的糖浆，这是真正的纯天然无污染，晃悠一下瓶子糖浆几乎不动弹，很是粘稠。
　　“你们收集了多少？够不够我们吃一年的？”秦时鸥笑着问道。
　　雪莉遗憾的摇摇头：“一个月都不够吧，你看熊大，它这么馋，如果不是我们看着它，今天它就能吃光所有的糖浆。”
　　熊大听到雪莉叫它的名字，还以为有糖浆吃，赶紧摇晃着尾巴飞快的跑了过来，昂起头来期盼的看着雪莉，嗷呜嗷呜的小声叫着。
　　虎子和豹子跑到薇妮身边，它们扒着树干人立而起，眼巴巴的看着薇妮手里的糖罐。
　　薇妮用小勺给它们在舌头上滴了一些，两个小家伙立马开心的舔起了嘴唇。
　　这是狗吃东西习惯性的动作，结果这样一来，糖浆都被舌头沾到了嘴巴两侧，将小胡子都黏在了一起。
　　两棵枫树也采集不到多少糖浆，去年秦时鸥以为只是自己吃，觉得采集两罐就够了，今年这么多人还有熊大这种吃货，他得扩大采集糖浆的范围。
　　走到薇妮身边，秦时鸥商量道：“嗨，甜心，明天带着孩子们去山上采糖浆吧，今年咱们还没上过山呢。”
　　薇妮吻了他一口，笑道：“好的，我没有异议。”
　　秦时鸥拿了个瓶子和勺子也从树干一些裂缝的地方舀糖浆，沙克从远处走了过来，笑道：“你们这样太浪费时间，我去找几根管子吧，很快就能抽光糖浆。”
　　“不！”薇妮和雪莉异口同声地说道，她们现在舀的是渗出来的糖浆，而沙克如果打洞，流出来的是树汁，需要提纯才是糖浆。
　　正常适合抽取糖枫树汁的时间是三月份和四月份，这时候纽芬兰晚上温度在零度以下白天能到七八度，很适合糖枫将淀粉转化为糖分溶解在树汁中。
　　如果三四月份不提取树汁，那树汁中的糖分就会自动提纯流淌出来，这就是薇妮等人现在在做的工作，直接得到糖浆。
　　秦时鸥耸耸肩，又趴在树干上开始用小勺抠糖浆。
　　沙克站在一旁没事干，就没话找话地问道：“嗨，BOSS，你要不要举行个Party？一般渔场出渔获的时候，都会搞个Party之类。”
　　加拿大人这点把邻居美国人学的地地道道，有点什么事就立马开Party，有钱喝香槟吃海鲜，没钱喝啤酒吃汉堡，但一定要开Party。
　　秦时鸥也喜欢热闹，说道：“没问题，找个时间吧，到佳得利渔场去搞，正好我拿下了它。”
　　沙克开始筹划：“我们到时候可以搞点比赛，扳手腕比赛怎么样？谁赢了谁就是PATRY皇帝，还有Party选美皇后，以前都是谢丽尔·哈瑞老师。”
　　薇妮眼神淡淡的飘了过来，秦时鸥斩钉截铁地说道：“山中无老虎猴子称大王啊，有薇妮在，选美皇后会花落他家？”
　　沙克摸摸鼻子，干笑道：“这个，不好说啊。”
　　秦时鸥瞪了他一眼，真蠢，管他好说不好说，现在必须得好说！
　　说起谢丽尔，秦时鸥不经常去镇上也很少去格兰特小学，所以都忘了毛伟龙的嘱托，这会想起来，赶紧给薇妮说道：“你和谢丽尔老师去好好聊聊怎么样？”
　　“聊什么呀？”薇妮甜兮兮的笑着，手里钢勺敲打着糖罐，熊大以为这是在呼唤它喂吃的，就屁颠颠跑过去，结果薇妮在它肥屁股上来了一巴掌。
　　秦时鸥把毛伟龙对谢丽尔的单相思说了一下，薇妮为难地说道：“根据我对哈瑞老师的一点了解，这很难。”
　　“是在人为，我们总得帮帮忙不是吗？谁让他是我兄弟呢嘛。”秦时鸥说道。
　　薇妮点点头，带着孩子们继续搜刮顺着树皮缝流下来的糖浆，秦时鸥回厨房从制冰机里弄了些冰块和碎雪出来，糖浆一溜儿倒在上面，很快冻成了冰枫糖。
　　其实这些糖浆不能直接吃的，需要蒸馏提纯才行，不过这些是从树上分泌出来的糖浆不是树汁，糖的浓度和甜度是足够的，冻一下也可以吃。
　　当然，薇妮是给熊大吃，熊大吃糖浆太疯狂，冻成糖块之后只能捧在手里舔着吃，这样吃起来就慢了。
　　薇妮和孩子们将流淌下来的糖浆挖完之后，沙克就从树上打洞收集树汁，以后蒸馏提纯后也是糖浆。


第0562章 无线电台站
　　秦时鸥熬着糖枫树汁，纽芬兰区的蒙特利尔银行总经理阿伦·布兰登打来电话，愉快地说道：“好了，秦老板，一切处理好了，《蒙马儒的日落》这幅画已经成功出售了，你的那一份给你现在打过去吗？”
　　梵高这幅画的售价是5200万美元，折合成加元那就是大概6400万左右，秦时鸥占有半数以上的股份，收入就是3400万，恰好收回了对佳得利渔场的投资。
　　有合作伙伴的好处就在这里，秦时鸥只管找到这些值钱玩意儿，至于怎么变成钱和变成多少钱用不着他操心，比利、小布莱克和布兰登三人联手能出售所有不太违法的东西。
　　秦时鸥让布兰登将钱打到他的蒙特利尔银行卡里，黑金百夫长是信用卡，额度是高，但不适合往里存款。
　　办妥了这件事，布兰登又对秦时鸥发出邀请，让他来参加马上举行的利氏拍卖行春拍活动，地址是在渥太华，距离圣约翰斯不远。
　　参加了几次拍卖会，秦时鸥感觉没什么意思了，他对这种艺术品没有鉴赏力，去了就是看一群人在那里傻乎乎的举手，跟他小学时候的课堂提问一样。
　　当然，如果是拍卖渔场，他还是很有兴趣的。
　　布兰登和秦时鸥说，这次拍卖品中还有属于他们公司的一个红珊瑚朝珠，让他来看看，说比利干的很不错。
　　秦时鸥给小布莱克打去电话，问拍卖会什么时候举行，结果只有三天了，是在五月中，这让他忍不住翻白眼，你说都到这当口了还通知他干什么？
　　他不想去参加拍卖会，结果布兰登又告诉他，说下个周渥太华有春节飙车大赛，问他感不感兴趣。
　　这不用说了，去，秦时鸥对传说中的飙车可是很感兴趣的。
　　秦时鸥一心想让生活节奏慢点，但找他的事情还挺多，法兰克·肯特调试过无线电基站之后告诉他可以使用了。
　　基站的主机位于山顶，告别岛四周有四个分主机，主通讯台在机场的塔楼里，那是一个好像播音台的东西，可以控制切换频段、通话线路等等，相当于总控制台。
　　摩托罗拉的集群是每个基站有2个载频，这样五基站系统自然就有10个350M/800MHz的频点，通讯功能强大，信号强悍。
　　在塔楼里，法兰克给秦时鸥滔滔不绝的介绍着自己的强悍系统，说道：“集群可以提供单呼、双呼和组呼三种服务，单呼就是你的手机呼叫无线电台、无线电台和对讲机可以呼叫你的手机，双呼是指你们的无线电台之间可以互相呼叫，组呼就是建立一股呼叫小组。”
　　秦时鸥一听顿时觉得摩托罗拉高大上了，这哪里是无线电，这是语音版的QQ和MSN啊。
　　摩托罗拉不愧是曾经的世界第一无线通信巨头，很难说他们当时选择的发展方向是否正确，在智能机系统出现的时候，摩托罗拉认为手机应该强调通讯功能，他们于是想要进一步发展手机通讯能力。
　　结果，他们的发展方向偏离了市场的需求，苹果和三星的眼光才是准确的，世界需要变革，需要一款可以集非智能机和电脑于一体的手机！
　　这不能说摩托罗拉的发展方向是错误的，只能认为他们高估了当前的科技发展速度，他们的确开发出了新的通讯方式，可是这需要大型载机，安装到车上船上飞机上没问题，人手一块就扯淡了。
　　告别岛的这种无线电集群，可以在覆盖区范围内为一个通话组的成员提供通信服务，具备快速的呼叫建立和迟后加入功能，这是世界无线通讯商们一直在想要融入手机的功能。
　　除了接打电话，对讲机和无线电台还提供短数据服务提供，字符长度可达140个，简单点说，就是它们之间可以互相发送短信。
　　法兰克给秦时鸥演示，他打开无线电控制台，切入一个频段之后，随便摁了几个键，没有等待，立马响起了有节奏的‘嘟嘟’声，这是表示正在等待响应。
　　相比手机通讯，这种即时通讯已经先进很多了，手机拨打电话即时信号很好，也有一个短暂的呼叫等待功能，而无线电通讯则直接连通，如果那边的人守候在无线电台前，是可以直接讲话的。
　　这也很快，嘟嘟声刚响起，就有人接通了电台问道：“嗨，这里是圣约翰斯天气预报电台，有什么需要？”
　　“我想知道未来一周的天气状况，完毕。”
　　“好的，先生，随着南方暖流的到来，纽芬兰海域正式进入春天，未来一周天气晴朗，风力3-4级，夜间温度是在……”
　　法兰克看向秦时鸥表示就是这样。
　　秦时鸥尝试着拨打了一个号码，这是小镇警察局的无线电通讯号，接通之后那边响起罗伯茨粗糙的声音：“告别镇警察局，我是罗伯茨警长，什么事？”
　　“你好，警长，我是秦，我想告诉你，我们的无线电集群可以使用了，你找时间接进来吧。”秦时鸥呵呵笑道。
　　“哇哦，太棒了！这就意味着我们告别岛拥有自己的电台了对吗？很好！我们要组织几个节目，午夜电台情感告白怎么样？或者是情歌对唱？总而言之，我们有游戏可以玩了。”罗伯茨颇为兴奋地说道。
　　是的，他们有游戏可以玩了，秦时鸥这边要是搞一个电台节目，那所有打开电台的人都是能接收到的。
　　这钱花的很值，秦时鸥痛快的将尾款给摩托罗拉那边打了过去，法兰克的工作结束了，告诉秦时鸥以后有问题就找他，然后便返程回到了圣约翰斯。
　　这边法兰克离开，秦时鸥刚准备玩无线电台，那边GSSI精密仪器制造有限公司一行人又来了，工程师佛朗哥带队，直接一飞机仪器从美国德克萨斯州达拉斯运来了。
　　渔场建设雷达是需要向当地政府报备的，告别镇这边好说，哈姆雷屁颠颠的给他办妥了手续，然后就是圣约翰斯市。
　　加拿大的政府部门运作速度很快，可是他们需要对雷达的手续、功率、功用进行严格的检查，秦时鸥没时间陪他们在这里查，准备参加利氏拍卖行的春拍活动。


第0563章 春天渥太华
　　小布莱克以为秦时鸥对拍卖会没兴趣，所以就没有提前通知他，现在得知他要过来大为吃惊。
　　秦时鸥和他实话实说，参加拍卖会是假，去观看一下飙车大赛是真，毕竟现在《速度与激情》、《极速狂飙》之类的电影正盛行，他对北美的飙车活动很感兴趣。
　　既然参加飙车活动，秦时鸥自然就开上了自己的保时捷918，虽然这车估计在飙车行家眼里就是银样镴枪头，但有总比没有强不是？
　　薇妮得知他要去观看飙车活动，立马拉住他不让他去，秦时鸥保证道：“我就是去看看，亲爱的，我比任何一个人都爱惜生命，这你不相信我吗？”
　　对于秦时鸥的自制力，薇妮还是很有信心，她只是害怕‘飙车’这个词汇。
　　听到秦时鸥要去渥太华观看飙车活动，鲍威尔就磨磨蹭蹭的在那里各种晒成绩：“秦，你瞧，我的几何得了全班唯一一个A+；看我的自然，成绩是A，本来可以拿A+的，但我没错过了一个题目……”
　　秦时鸥笑嘻嘻的看着他晒，然后问戈登：“小子，你的成绩单呢？”
　　戈登心虚地说道：“我们是低年级，哪有什么成绩单？”
　　米歇尔悠悠然的找到自己的递给秦时鸥，上面一堆的B和B+。
　　秦时鸥对戈登伸出手，戈登垂头丧气的拿出自己的成绩单，成绩最好的是英文，得了C+，算是勉强及格，其他的都不及格……
　　见此，秦时鸥就开始训戈登，让他把电脑抱出来，警告他以后成绩还这么烂，那就卸掉里面的游戏。
　　戈登沮丧的点头，偶尔抬头看看旁边的鲍威尔，怨气重重！
　　鲍威尔可怜巴巴的跟着站在一旁，他晒成绩的目的可不是收拾戈登啊，这真是日了狗了。
　　秦时鸥训完了戈登，对鲍威尔说道：“OK，收拾一下，中午我们就要上路。”
　　鲍威尔喜笑颜开，戈登着急问道：“那我们呢？我们可以去渥太华吗？”
　　“去学校，你们去好好学习，鲍威尔成绩这么好，这是给他的奖励！”秦时鸥说道。
　　这次不光戈登，还有雪莉、小沙克、米歇尔、劳伦斯、克拉肯森一起垂头丧气了。
　　渥太华是加拿大的首都，位于安大略湖的北岸，北方是蒙特利尔市南方是多伦多，旁边有劳伦斯河经过，是一座非常安静娴美的城市。
　　秦时鸥第一次开车行驶这么远的距离，上一次还是带着薇妮去科纳布鲁克参加华人聚会活动，而当时的路程比这一次要少十倍！
　　再一次的，秦时鸥领略了加拿大广袤的领土。
　　从圣约翰斯西去到达巴斯克港，公路平坦宽阔，路上车子很少，秦时鸥慢慢的将保时捷的优越性能彻底发挥了出来，高速路上能开到两百四十公里每小时。
　　到了巴斯克港，秦时鸥带着鲍威尔去参观了属于他的丰收号码头和公园里的尼米兹雕像。
　　鲍威尔扶正薇妮送给他的赛车帽，上面有刘易斯·汉密尔顿的签名，他一直拿着当宝贝，这次因为去观看飙车比赛，才特意拿出来戴上。
　　秦时鸥给他和雕像来了几张合影，鲍威尔看到相机里带着红色赛车帽的自己情绪亢奋。
　　准备走的时候，他抚摸着尼米兹的雕像说道：“尼米兹已经成了传奇，秦，这多么美妙！如果放在去年，那我无法想象我会和传奇在一起生活。”
　　“多年以后，这句话我想我会用到，亲爱的，你会成为伟大的赛车手，跑道上的传奇人物！”秦时鸥鼓舞他说道。
　　“一定能的，我现在是班级里成绩最好的学生了，我会成为伟大的赛车手的。”鲍威尔喃喃说道。
　　从巴斯克港乘坐轮渡到巴瑟斯特，继续向西南方向行驶，渥太华的身影就逐渐出现了。
　　一路上，秦时鸥在车少的路上也让鲍威尔开车试了试，当然速度很慢并且他就坐在一旁。
　　天赋源于热爱，有些人就是这样，他们第一次上手做自己喜欢的事情就能展现出自己惊人的天赋。
　　鲍威尔坐在驾驶座上之后冷静无比，他双眼机警的盯着远方，左手牢牢把控方向盘、右手不断变换档位，脚上踩着油门和离合器，全身协同的很好，开车的样子像模像样。
　　这样秦时鸥慢慢就放心了，到了特别平整且车流稀少的地方，他就让鲍威尔来开，自己则拉下车窗看外面的风景。
　　春天到了，万物复苏，路边的野草野花都发出了碧绿的嫩芽，清风吹过皮肤，一点也不冷不干。
　　魁北克省是加拿大的经济大省，机械重工业在这里扎根多年，尽管政府一直在控制污染问题，可是这里的天空就是不如告别岛干净湛蓝。
　　最后一段路秦时鸥开车，立马将速度提起来，保时捷918一路吼叫着开进渥太华。
　　加拿大的首都城市坐落在安大略省和魁北克省的边界，是英法文化的混合体，几乎半数居民能说这两种语言。
　　另外，如果说加拿大是移民国家，那渥太华就是移民中心，这里来自世界各地的移民，白种人、黑种人、黄种人随处可见。路上秦时鸥看到很多车子上挂着各种奇怪国旗，这是移民们用独有的方式展示自己的家乡。
　　路上耗费了两天时间，秦时鸥却不太累，他对旅游很感兴趣，便开车在渥太华郊外和市区里转悠了起来。
　　渥太华最具特色的建筑，是一处长达数英里的维多利亚晚期砖房，这里的街道和建筑都格外整洁干净，不管是商店、餐馆还是住宅，都充满了维多利亚风情。
　　秦时鸥特意开车去国会山看了看，山上有哥特式的尖顶和纯木质地的塔楼，隔着远了看这不像是一座山，倒是像一座气势恢宏的苏格兰领主的豪华庄园。
　　渥太华和加拿大的政府办公大楼就在这里，正值春天，漫山遍野的郁金香和黄水仙开的正辉煌，仿佛是一座巨大花圃。
　　看到这片鲜美美景，秦时鸥立马想起了薇妮的花园之梦，他曾经允诺春天到了就在渔场搞一个花园，结果前段时间竟然忘了。
　　好在，现在他想了起来，那么回去，就得搞渔场花园了。


第0564章 身价倍增的朝珠
　　在加拿大的城市里，渥太华最具有典型的英国风情。
　　秦时鸥开车沿着里多运河行驶的时候，一个身着红色束腰外衣、头戴黑色筒状军帽的皇家骑警拦下了他，告诉他前面就是步行街，跑车和越野车不能进入。
　　这样秦时鸥就调转车头，找了一家快餐店边吃饭边等待小布莱克。
　　秦时鸥要了一大一小两份猪肚饭，另外还有一些如烤扇贝、奶酪小饼之类的小吃，帅气的服务员上来送餐的时候微笑着问道：“您是来玩的？”
　　“是的。”秦时鸥点头。
　　服务员立马推销起了餐厅的酒水：“那您一定要尝尝我们的BABY DUCK葡萄酒，它的味道很棒，如果来到渥太华没有尝到BABY DUCK，那就像是——很冒昧的问一下，您的祖国是？”
　　“中国。”
　　“OK，那就像是到了你们中国却没有爬长城，就是那么遗憾。”
　　秦时鸥听着服务员的话笑了起来，他摊开手道：“伙计，我很想品尝一下这杯酒，但你知道的，我开着车来的，不能喝酒。”
　　服务员微笑道：“我不会教唆您犯罪，可事实上先生您多虑了，BABY DUCK是餐前酒，喝一杯后再开车，即使是皇家骑警查到您也不会说什么，因为他们喜欢‘black and tackle（过街抓人）’。”
　　听到他的话，鲍威尔就笑了起来，但秦时鸥不懂这里面有什么好笑的。
　　鲍威尔在安大略省流浪过，对这些东西都颇为了解，就向他解释道：“‘BABY DUCK’曾经是一种黏性气泡酒的名字，安大略人很喜欢喝它，认为它是一种好酒。后来有一位很著名的品酒师说了一句话：如果警察喝一杯BABY DUCK，那走过一条街道之后就会完全清醒，清醒的可以去抓坏人。”
　　“是的，BABY DUCK就是‘black and tackle（过街抓人）’，你喝下它之后就是警察了。”服务员笑眯眯的补充道。
　　秦时鸥考虑了一下，小布莱克马上过来，那自己不开车也行，就说道：“好吧，伙计，我被你说服了，请你帮我来一杯‘BABY DUCK’。”
　　安大略省的葡萄酒在整个加拿大很有名，除了这里，其他地方的葡萄酒都是被国际酒业当笑话看待的。
　　秦时鸥点的是雷司令白葡萄酒，价格不菲，只要一杯就抵得上他和鲍威尔的这顿饭。
　　但高价格享受高质量服务，他点的这杯雷司令白葡萄酒味道清香而微酸，口感清新、柔和温暖，酒味一点都不重，难怪那服务员说这是最好的餐前酒。
　　秦时鸥这边品尝着，小布莱克就到了，坐下之后他嗅了嗅那杯喝到一半的白葡萄酒，笑道：“你倒是挺会享受的，来之前你一定查过这家餐厅了对吗？它的BABY DUCK在渥太华挺出名的，给我也来一点。”
　　“别，我喝了酒不能开车，待会你得开车。”秦时鸥赶紧说道，加拿大的交通法是很严格的，抓到酒驾不是扣分的事儿，而是一年之内别想再摸到车子。
　　小布莱克不在意的摆摆手，道：“BABY DUCK也算酒吗？不，它是汽水，我喝一瓶都能照样开车去格雷贝尔拿个奖。”
　　喝完酒，秦时鸥留下二十元的小费就和小布莱克离开，后者已经给他安排好了下榻的酒店，一家名叫‘B&B’的五星级酒店。
　　这家酒店是奢华的维多利亚式现代大楼，最顶级的房间有六套，分别装饰成六个不同国家的风格，有佛罗伦萨风格、印度风格之类，当然秦时鸥居住的是中国古风房间。
　　和秦时鸥比较熟悉的人都知道了他喜欢享受的性格，给他安排吃住都颇为讲究。
　　“我本来想带你去INN，那是渥太华最古老的客栈之一，成立于十八世纪，有悬梁的天花板和木质地板，也很舒适。但挑选之后，我觉得还是这间中国古风房间或许更合你的脾气。”小布莱克解释道。
　　秦时鸥问价格多少，小布莱克笑道：“刚刚跟着你沾光赚了一千万，你到了渥太华，我怎么可能让你花钱呢？”
　　在酒店休息过之后，晚上秦时鸥和鲍威尔就去逛了逛商场，买了些零食回来看电视，第二天小布莱克找人来接了他们，前往拍卖会现场。
　　秦时鸥对那些瓷器、字画、雕像、装饰品之类不感兴趣，他只想看看自己那个红珊瑚朝珠。
　　朝珠被放在了展厅左边靠中的位置，这说明这件拍卖品价值应该不低。
　　但秦时鸥不敢肯定，因为属于最昂贵艺术品展位的展厅中间是一幅很烂的油画，只是在一张油布上用黄色、橙色、红色染料涂抹了一下，在他看来这玩意儿也就值两块钱，拿回去洗洗可以当抹布。
　　这样，既然最昂贵的艺术品都是这鸟样，那放在边上的朝珠价值应该更低了吧？
　　当然，现在秦时鸥好歹是见识过大场面的人，知道艺术品这东西不能以貌取人，所以价格没出来，他不会去傻乎乎的给那幅油画定性。
　　比利作为朝珠名义上的主人也来到了拍卖会，但他是当天到的，不知道家里出了什么事。
　　到场之后他找到秦时鸥，指着朝珠得意洋洋的低声道：“瞧，我搞的不赖吧？”
　　确实不赖，秦时鸥刚才看过了，朝珠被打磨过了，不再黯然无光，表面出现了一层包浆，一下子就感觉这东西被人把玩的有年头了。
　　另外，朝珠最中央的一颗大珠上写了一句诗，秦时鸥研究好一会没看懂，就拿起旁边的介绍页看了起来。
　　这一看把他雷的不轻，根据介绍页所说，这个朝珠是一百五十年前咸丰年间的一位大清提督九门步军巡捕五营统领所佩戴，价值不可估量。
　　提督九门步军巡捕五营统领是清朝时候的一个重要官职，放现在就是毛伟龙他老子的上司，京都公安局局长，属于从一品，佩戴的朝珠正是红珊瑚质地的宝珠。
　　被比利利用的这位一品大员名叫蒋临照，是他鲁省老乡，以军功起家，曾是抗击太平天国的主力将领之一。
　　朝珠上的那句诗叫做‘轻盖靡于骏奔、玉衡劳于拊翼’，玉衡是这位蒋提督的字号，他取了这句诗请一位当时很著名的雕刻家给他雕在了朝珠上。


第0565章 飙车
　　展览会只有两个半小时，截止到中午时分，接着参会人员出去吃饭，艺术品则被收拾起来放入后台，准备进行拍卖。
　　秦时鸥拉着比利小声问道：“我说你的胆子真不小，冒充一品大员的朝珠？这难道就没人发现里面的猫腻吗？”
　　比利嘻嘻笑道：“谁冒充了？秦，你犯了几个错误，第一，红珊瑚朝珠就是你们大清帝国时候一二品大员的专配，说不准这朝珠的原主人还是李鸿章、曾国藩他们呢。第二，这串朝珠现在不单单是假货，你得明白这点。”
　　“什么意思？”秦时鸥疑问道。
　　“中间的那颗珠子是真的，是我花费好大力气从旧金山一位华人老收藏家手里买到的，它确实是那位蒋临照所用过的朝珠，可惜只有一颗了。我用这颗珠子混入你那串朝珠中，这样整串珠子都是真货了，在你们中国这叫什么？鱼目混珠？”比利问道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“不，在我们国家这叫忽悠，大忽悠！”
　　不得不承认比利这家伙有头脑，他这次忽悠成功了，原本一串顶多价值个三十万五十万加元的红珊瑚朝珠，这样一和名人挂钩，价值立马倍增。
　　下午一点钟，拍卖会正式开始，一名经验丰富的拍卖师用抑扬顿挫的声音将一件件拍品拍卖了出去，秦时鸥对这些东西兴趣不大，就抱着手机在看新闻。
　　渔业方面有关他的新闻还不少，除了大东昭和丸号被罚、佳得利渔场主因往渔场投毒而受罚这些消息之外，还有一条就是日本金枪鱼养殖业宣布破产，多年来积蓄的蓝鳍金枪鱼都跑了……
　　据说得知这条消息之后，日本料理店里的蓝鳍金枪鱼鱼片价格一下子翻了一番。
　　比利碰了碰秦时鸥，他抬头一看，自家那条红珊瑚朝珠摆上了拍卖台。
　　拍卖师介绍过这条朝珠的来历和特点之后，就报出了底价：“起拍价150万，每次加价不得低于五万，请各位报价……”
　　现在华人正成为艺术品消费市场的主流，几位黄皮肤的男子立马开始竞价，价格从150万迅速攀升到了185万，又经过几轮的竞价，中途一名俄罗斯富商参与，将价格喊到了200万。
　　秦时鸥对比利点点头，你小子这次算是立功了。
　　一名华裔男子举手喊了个‘205万’，俄罗斯富商立马又喊出价格‘210万’，最后又有一名华裔男子纠缠了一下价格，最终定价在‘225万’上成交。
　　秦时鸥觉得有钱人的钱有时候也很好挣，正所谓天理循环、屡报不爽，这些资本家剥削劳动大众，现在他这个劳动大众又从资本家们手里骗钱了。
　　朝珠拍出去了秦时鸥就没有了兴趣，趁着中途休息拍拍屁股离开了，他要走的时候看到那拍下朝珠的俄罗斯人找到比利，问道：“您是比利·斯特默先生？请问您从哪里得到的蒋提督的朝珠？”
　　秦时鸥以为这朝珠有什么秘密，就停下身听了起来。
　　结果俄罗斯人后面说，他家和这位蒋提督有一些渊源，当年他的祖先受到俄国沙皇迫害流落大清，这位蒋提督慧眼识英雄将他纳入了军队，成为了当时清朝军队中少有的黄胡子大兵。
　　后来蒋提督因病逝世，俄罗斯人的祖先便返回了西伯利亚，在他的日记里对这副朝珠有详细记录，说这朝珠曾是他梦寐以求的东西，俄罗斯人这么做算是完成祖先遗愿。
　　明白这回事之后，秦时鸥忍不住暗笑，这俄罗斯哥们肯定弄错了，他祖先梦寐以求的是这朝珠所代表的地位——从一品大员、九门提督、大清重臣，而不是单单一幅珠子。
　　晚上，比利和小布莱克来找到秦时鸥，吆三喝四的带着他要去参加午夜飙车赛。
　　小布莱克白天的时候西装革履、皮鞋崭亮，现在则做古惑仔打扮，头发用发胶固定了起来，跟个火炬一样往上竖着。身上穿着挂满链子的紧身皮衣，手上还带着狼牙手套，很是桀骜不驯的样子。
　　和秦时鸥一样，小布莱克也开着他的保时捷918，两辆一样造型、一样型号的超级跑车并驾齐驱的样子也挺牛逼的。
　　在酒店享受着路人艳羡的目光，秦时鸥满足道：“虽然待会我们要被人鄙视，但现在被人羡慕一下也不错。”
　　听了他的话，小布莱克奇怪地问道：“我们为什么要被人鄙视？”
　　秦时鸥说道：“你瞧，我们开的是保时捷918，这种徒有虚表的跑车应该是那些改车达人最不屑的东西了吧？我看电影，飙车现场可都是改装的疯狂跑车。”
　　小布莱克和比利木愣愣的看着他，随后对视一眼哈哈大笑了起来。
　　比利失笑道：“你开什么玩笑？这可是保时捷918，虽然不是最顶级跑车，但也是很顶级的车子了！你说谁不屑这种车？改车达人？让他们去吃狗屎吧！保时捷公司重金聘请的工程师难道还比不上那些大学没上过的半吊子？开什么玩笑！”
　　小布莱克拍着秦时鸥的肩膀说道：“伙计，你被电影骗了！哪有那么多的改车高手？即使有，你把保时捷918交给他们，他们也只能换个排气筒、换个方向盘之类，其他的恐怕他们都搞不懂！”
　　随后，两辆保时捷918一前一后向渥太华郊外的格雷贝尔开去，午夜飙车的地点就在那里。
　　格雷贝尔被称为‘首都的翡翠项链’，是渥太华最大的绿色地带，位于市区北方郊外，占地面积有一万八千公顷，延绵总共四十五公里，路面平整、道路曲折多弯，恰好适合做飙车使用。
　　在电影上看飙车现场几千人熙熙融融，实际上没有那么多，秦时鸥开车到了郊外后发现现场确实有不少车，可跑车只有六七十台，大多是普通改装轿车和SUV、越野车之类。
　　不过美女倒是不少，不过才五月中旬，姑娘们已经穿上了超短裙、露脐装之类，还有一些女人索性就穿了比基尼一样的小肚兜，将光滑的肌肤和窈窕身材都展示了出来。
　　两辆保时捷918开进来，现场顿时响起了口哨声和鼓掌声，秦时鸥还以为自己会被教做人，看来用不着了。


第0566章 吃饭走人
　　秦时鸥带着鲍威尔走下车来，立马有一个带着超级大耳环的辣妹上来抛媚眼：“嗨，帅哥，要不要给我展示一下你的技术？”
　　“婊子，你想看他哪方面的技术？”一个身上满是刺青的青年在旁边经过时候怪叫道。
　　辣妹却没有生气，伸手在秦时鸥胸膛上一划，媚眼如丝地说道：“当然是车上的技术，至于在车里能做什么，你说的算喽。”
　　秦时鸥赶紧后退，他搂着鲍威尔说道：“抱歉，我是带我弟弟来开开眼界的，对于赛车我没兴趣。”
　　小布莱克过来在那辣妹的翘臀上拍了一把，辣妹对他抛媚眼，但还是被他推开，比利拉走秦时鸥，带他去围观准备开始的一场飙车赛。
　　秦时鸥看着周围情景，说道：“虽然和电影上不一样，不过说实话，伙计，这也很劲爆！赛车，美女，香槟，哈，这些年轻人真会玩。”
　　比利哼了哼，不屑道：“比起迈阿密，这只是小场面，看看那些老爷车，也能上跑道？别看这里美女多，都是些骨皮肉，她们来这里是钓凯子的。”
　　此时刚刚华灯初上，开上赛道的车子还不多，两辆改装的看不出样子的三菱带着轰鸣声开了出去，一群人在那里举着啤酒尖叫，氛围火爆！
　　在人群中央，还有两个戴着大耳麦的DJ在摇摆着身体搓盘，一连串的无线音箱散乱的排布在周围，到处都有震耳欲聋的音乐声。
　　秦时鸥和鲍威尔站到格拉贝尔绿化带的起始点，要比赛的车子都是从这里开出，有人看到秦时鸥是从保时捷里走下来的，便对他喊道：“帅哥，你要不要来一盘？我赌你赢！”
　　秦时鸥看周围有人手里拿着钞票，就知道今晚是有赌赛，这样比较麻烦，他问小布莱克警方会不会管，据他所知，安大略和魁北克都不允许公开赌赛。
　　小布莱克皱眉道：“该死的，他们有点玩疯了！平时就是一些认识的朋友在这里跑跑车，没人明面上开赌盘，如果真赌起来，警察不会坐视不理的。”
　　虽然小布莱克这么说了，但秦时鸥只是担心了一下，没有将这回事放到心里，好不容易能当面观看飙车，秦时鸥可不想这么快的离开。
　　当然，鲍威尔也不想，他正瞪大眼睛看着一台台各式各样的车子呢。
　　后面又有车子开了进来，其中并不乏保时捷、兰博基尼、捷豹、法拉利之类的名牌跑车。
　　秦时鸥和比利指指点点讨论着这些车子，一辆道奇Challenger开了过来，车窗落下，有人探出头喊道：“小斯特默？嘿，伙计，你怎么在这里？”
　　看到这个人，比利笑了起来，上去透过车窗和他撞拳，然后笑道：“小牛德克，我的兄弟，你不在迈阿密玩，跑来渥太华这种乡下地方干什么？”
　　小牛德克哈哈笑道：“你不知道吗？今天我们野兽车队要和渥太华的冰人车队进行一场较量，据说赌盘开的挺大，你不去玩玩？”
　　听了这话比利耸耸肩，道：“算了，你知道的，我对赌博没什么兴趣，如果要赌，那我就去拉斯维加斯了。”
　　小牛德克大笑道：“对对对，你不喜欢赌博，你喜欢的是娘们。我哥们今天带了一个墨西哥妞，身材能辣死你！怎么样，要不要好好爽爽？”
　　比利摆手，苦笑道：“算了伙计，我已经退出江湖了，现在我只想找一个可爱的姑娘，然后开开心心的在一起生活。”
　　车里的人以为他开玩笑，哈哈笑了两声就开车上了跑道，道奇Challenger的四个粗大排气筒往外喷射着黑烟，呼啸一声便不见踪影。
　　赌赛的出现让今晚的飙车活动进入高潮，一辆辆造型生猛的跑车吼叫着进入公路，随后一声咆哮就飞射出去。
　　秦时鸥开始担心会被警察扫掉，结果随着赛车的开始，赌博立马转入地下，渥太华本地的交警来了后就是协助维持秩序，没有扫掉比赛。
　　这样就没什么可担心的了，秦时鸥花高价买了一堆可乐、佳得乐之类的饮料，四个人凑在一起边喝水边讨论赛事。
　　就像比利说的那样，期间不断有辣妹浪女来勾搭他们，但秦时鸥自然全部推掉，小布莱克本想拉着比利乱搞，结果比利也坚决推掉了……
　　“伙计，你有没有搞错？”小布莱克惊诧的看着比利。
　　比利喝着饮料笑道：“我改了，我对这种乱搞的生活没什么兴趣了，学学秦不好吗？瞧瞧他和薇妮在一起的生活，你没有羡慕过吗？”
　　小布莱克嘟囔一声我才不羡慕，找了个顺眼的妹子就拉进车里开走了，秦时鸥暗骂一声，这贱人什么来看比赛，就是来泡妞的。
　　在高亢的音乐吼叫声中，一波波赛事结束，秦时鸥看时间不早，就带上鲍威尔离开。
　　结果车子在开上市区公路的时候，一群交警出现，不查别的，就查酒驾！
　　秦时鸥还好，他只喝了饮料没喝啤酒和香槟，在酒精枪上吹了一口气便离开了。
　　道路两旁停了一堆车，路上则蹲着些满脸苦逼的男女青年，他们都被渥太华交警给阴了。
　　看到这一幕，秦时鸥忍不住哈哈大笑，看来渥太华警方不是不管飙车这种事，而是不从正面出击，从背面来捅刀子，这招够贱够狠。
　　拍卖会也参加了，飙车也看过了，秦时鸥就毫无遗憾的准备回告别镇。
　　吃早餐的时候秦时鸥买了一份报纸，他打眼一看报纸头条顿时吓了一跳：《1.01亿！当代艺术拍卖纪录诞生，罗斯科力压培根登顶为王》！
　　在头条报道之下是一幅画，就是昨天秦时鸥看到的那幅放在展厅正中的抽象画，毫无疑问，就是这幅画拍出了1.01亿的天价……
　　秦时鸥难以置信，赶紧看报道。报纸上介绍说这幅油画名叫《橙、红、黄》，是抽象表现主义艺术家马克·罗斯科的杰作，后面有一大堆的专家点评，评论这件描绘日落颜色的作品多神秘、简洁、热情、富有煽动力，说画家通过这样的画面唤起了人们隐秘在心中的各种情绪和对永恒与神秘的追求等等。
　　在《橙、红、黄》的画像旁边还有一幅画，就是白色画纸上有一些红、黄、紫色的斑点，这幅画是之前的现代艺术品拍卖纪录的保持者，《白色中心——玫瑰红上的黄色、粉红及淡紫》。
　　这幅画是由弗朗西斯·培根绘画的，秦时鸥看看价格，然后蛋定的将报纸扔掉，吃饭走人！就这熊玩意儿还价值8630万美元？！


第0567章 新的理想
　　回程的路上，秦时鸥接到巴特勒的电话，说大秦渔场的海鲜如果是与市场平价，那销售非常好，几家餐厅试用过之后，立马抛弃原有渠道选择大秦渔场的海鲜。
　　但巴特勒的目标不仅仅这一点，他要做的是品牌。
　　巴特勒告诉秦时鸥，他的计划是这样，品牌推广从迈阿密开始，采取‘沿海北上、沿河西进’的策略，从迈阿密辐射美国南方，从告别岛辐射美国北方。
　　纽约市成为试点，第一批渔获将全部在这里进行销售，采用与市场平价的销售，来看看市场反响。只要市场反响好，那当渔获到达迈阿密的时候，价格立马翻倍甚至翻几倍，正式打造大秦牌海鲜。
　　“干得漂亮，伙计，你的经营策略没问题，就这么干吧。”秦时鸥说道。
　　这次纽约的销售给了两人信心，之前他们是很有信心，因为他们吃过这些海鲜，知道味道好，但没有经过市场检验就不是真理。
　　现在，市场检验成果出来了。
　　巴特勒告诉秦时鸥，等到迈阿密的冰库和运营店选好之后会来找他，两人一起投资这个品牌。
　　挂了巴特勒电话不久，德勤会计师事务所在加拿大分公司渥太华分部总经理安东尼·怀特给他打来了电话，告诉他Q1季度报税已经出结果了，具体账单在他邮箱里。
　　这些琐碎事一下子赶到了一起，秦时鸥回到渔场之后，有关大东昭和丸号的赔偿款也下来了。
　　奥尔巴赫完成了许诺，为他争取到了740万加元的赔偿，这样加上朝珠的收入，差不多他又可以到手一千万。
　　这一千万正好可以用来缴税，因为购买佳得利渔场的原因，秦时鸥的Q1税款还是很高。
　　这次回来，秦时鸥待在家里就享受了一下春天的生活，五月中的阳光很灿烂，温度也高了起来，看着波澜浩瀚的海洋，秦时鸥就再次抱起了滑板。
　　有关极限运动，受过专业训练的伯德比尼尔森还精通，他驾驶摩托艇拖着秦时鸥在海面上飞快穿行，不断躲避大浪，这样秦时鸥在后面跟着摇摆，既平稳又刺激。
　　深入到水深一两百米的地方，几只宽吻海豚出现在旁边。
　　它们从水里腾身跳起，在秦时鸥身边叽叽、叽叽的叫着，追着摩托艇往前游动，不断的跳出水面，在阳光下展示着它们那线条流畅的光滑身体。
　　秦时鸥在水上滑累了，跟在周围的尼尔森便开着快速巡航艇靠近，伸手将他拉了上去。
　　“感觉怎么样，BOSS？”尼尔森递给他毛巾问道。
　　秦时鸥哈哈笑道：“太棒了，就像是电影里的那些土豪们，滑水、葡萄酒……”
　　说到这里，秦时鸥忽然忍不住摸了摸后脑勺，愕然问尼尔森道：“你有没有发现，我这个人做事太肆意妄为？简单的说就是没有计划、没有脑子？”
　　尼尔森摸摸鼻子，说道：“有钱任性嘛。”
　　言下之意，就是承认秦时鸥做事确实缺乏计划性。
　　秦时鸥看着葡萄酒，叹气道：“妈的，回头赶紧在渔场找一块地开辟一下，去年冬天还决定开葡萄园、酿葡萄酒呢，差点错过好时机！”
　　尼尔森拿起安装在巡航艇上的对讲机，对岸上说道：“BOSS新指令，去圣约翰斯租赁一辆多功能翻土车，清理一块地皮，开葡萄园。”
　　飞机场的塔楼里有人值班，日夜守着无线电台，接到尼尔森的消息就记录了下来。
　　钱不是白花的，有了无线电台，秦时鸥的整个渔场连成一座网，只要找到频段，那他可以和渔场任何一个地方的任何人进行联系。
　　秦时鸥坐在船后矮板上伸脚划拉水面，憨豆游了过来，将嘴巴露出水面顶他的脚，后面冰刀也张开嘴要一起玩，吓得秦时鸥赶紧收回腿。
　　拜托，你可是沙虎鲨啊，嘴巴里那不是牙齿，是军刀！
　　很突兀的，游艇旁边的海浪忽然大了起来，水浪往两边翻动，一道水柱泉涌喷出！
　　缓缓的，一只大家伙露出了它的身躯，背部深灰、有细碎斑纹，头顶扁平，水柱就是从头顶的两个排气孔里喷射出来的。
　　秦时鸥蹲在甲板上看着这大家伙，身体大概有二十来米长，浮出水面之后就像是一座小岛，虽然游动速度缓慢、动作笨拙，可依然有着强悍的压迫力。
　　“好大的蓝鲸。”尼尔森对秦时鸥吹了声口哨。
　　纽芬兰海域出现蓝鲸没什么奇怪的，这种大家伙喜欢生活在温暖海水与冰冷海水的交汇处，因为这样的地方通常富含浮游生物和小虾、章鱼乌贼之类，蓝鲸通常就以这几种生物为食。
　　这只蓝鲸浮出水面之后，就好像小岛屿一样不动弹了，它们是游泳好手，别看状若笨拙，其实它们尾巴很灵活，能帮它们在水中快速转向、快速游动。
　　秦时鸥拿起相机拍了几张照片，对尼尔森微笑道：“你瞧，我们的渔场会不会成为观鲸圣地？”
　　尼尔森耸耸肩，摇头道：“如果有的选，我宁愿不要，BOSS，你得明白，这些家伙的饭量太大了，它们一天能吃两吨多的食物！天呐，它们就是渔场杀手！”
　　这点秦时鸥知道，但他觉得这根本不是事，之前他想过，要不要把大饭量的鲸鱼、鲨鱼和海豚们赶走，如尼尔森所言，它们都是大肚汉。
　　但分析过之后，秦时鸥觉得没这个必要，渔场如此广袤，即使不用渔场的水产，也足够养活它们。何况，他往渔场投入的虾、乌贼、章鱼都是源源不断的，藻类丰富，足够支撑这个庞大的生态链。
　　拥有海神之心之后，随着得到的好处越多，秦时鸥越觉得自己有必要为海洋做点什么。
　　海神之心不是让他做土豪的，不是让他用这东西来捕获水族赚钱挥霍的，他现在因为这个宝贝，生活已经变得够好了，那往海洋投入一点资金又有什么问题呢？
　　他曾经的理想，是控制整个东加拿大的海鲜市场，现在随着渔场出产渔获，这个理想正在实现。
　　那么，他的理想变了，成为海神！掌控天下海域！
　　所以这些鲸鱼、海豚、鲨鱼，来到渔场之后，那就容纳下来，它们是海洋的土著，秦时鸥不能剥夺它们选择栖息地的权力。


第0568章 专业渔场和度假渔场
　　秦时鸥本来还想继续在海上漂一会，结果扎克用无线电通知他，说有人来渔场找他，请他回去。
　　快速巡航艇返回码头，秦时鸥在沙滩上换了衣服进别墅，看到四五个人坐在客厅里。
　　“请问你们是？”秦时鸥疑惑的问道，这些人他都不熟悉。
　　一个秃头中年人站起身和他握手，自我介绍道：“秦先生，您好、您好，我们和您一样，都是渔场主，不过我们的渔场主比您的要小的多。”
　　纽芬兰是一座大岛，周围散落着大量小岛，告别岛是比较大的一座，但还有很多其他小岛，围绕这些小岛就是优质渔场。
　　秦时鸥赶紧说原来是同行、久仰久仰之类的客套话，秃头中年人介绍了一下几个人，他名叫安德鲁·塔克，其他四人也是渔场主，都是他的朋友。
　　渔场主之间说话做事都直接的很，安德鲁没有废话，开门见山道：“秦先生，我们都知道您，您是一位了不起的渔场主。毫无疑问，您是富翁，但您和其他富翁不一样，您买下渔场，是真的想要打理渔场的。”
　　其他人纷纷点头，在这点上夸奖秦时鸥。
　　秦时鸥苦笑，这有什么值得夸赞的？自己购买渔场本来就是要搞渔业养殖的，要不然买什么渔场？
　　安德鲁继续往后说，秦时鸥明白了他的来意。
　　以前纽芬兰渔场的目的就是出产渔获，那时候私人渔场比较少，因为海里的鱼有的是，没必要自己搞个渔场来养殖。
　　另外，加拿大政府就是那样的尿性，渔场很赚钱的时候，他将资源牢牢把控在手中。后来渔场逐渐没落，他就开始往外挂牌卖了。
　　正好，这时候渔夫们也对私人渔业有了想法，国家大渔场指望不上了，只能自己投资渔业然后捕捞赚钱，这种私人渔场叫做‘专业渔场’。
　　当时购买渔场的主要是比较有钱的渔夫，可再有钱也扛不住渔场这种无底洞式的投入，很多渔场都倒闭关停了。
　　这个时候，加拿大的房产行业开始热了起来，随着城市化进程和工业发展，城市污染越来越严重，很多有钱人都喜欢上了海滨别墅、海景房之类。
　　自然，这时候渔场就被一些房产商控制了，他们打着建设渔场的幌子，买下之后却用作住房开发。更有钱一些的，直接自己买下一片渔场，然后建一个别墅来居住。
　　这种渔场，叫做‘度假渔场’。
　　毫无疑问，有钱人和开发商们买下渔场不是真的想要养鱼，他们就是想要享受私人海滨。这样他们对房子、对环境的打理自然很上心，可对渔场的投资那就没有了。
　　如佳得利渔场这种狠一点的，别说投资渔场，他们不损毁渔场就不错了。
　　可渔场都是相连的，一个渔场里的鱼去隔壁渔场做客是很常见的事，另外养鱼光靠鱼饲料也不行，得投入海藻籽形成具有自循环能力的食物链。
　　那冲突就出现了，渔夫们的渔场大量投入资金搞养殖，隔壁几家私人渔场根本没动静，自家的鱼往往跑到别家去了，这损失多大？
　　还有，鱼的健康生长不光需要食物，也需要疫病防治。
　　沙克他们每天为什么都要分批开船出去？因为每天渔场都要染病而死的海鱼，这些鱼不捞出来那就是传染源，引发疫病就完蛋了。
　　但是，不能指望那些房产开发商和富豪渔场主们会管这些事，他们买渔场只是当度假别墅的，渔场里的鱼虾死光了才好，这样渔场就可以成为大泳池了。
　　于是，专业渔场和度假渔场的冲突就来了。
　　这些渔夫找秦时鸥，就是想以他为首，号召渔场主们搞一个游行，让渔业部改变对渔场的管理规定。
　　以前专业渔夫们也搞过类似的游行活动，但都不了了之，这次渔业部收回佳得利渔场让他们看到了希望。
　　明白了渔场主们的意思，秦时鸥再次苦笑，加拿大是资本主义社会，虽然喊着民主、自由、平等，实际上这个国家是属于有钱人的，渔夫们的这个想法不靠谱。
　　“只要渔业部愿意出台一些规定，比如强制性向渔场每年投入多少钱，我敢打赌，那就能让那些阔佬收敛嚣张。”安德鲁说道。
　　另有一个渔夫抱怨道：“不光是渔业，那些阔佬买了渔场之后，将风气都带坏了。该死的，他们老是说什么隐私、什么私人渔场不许侵犯，可我捕鱼群的时候追着鱼群去你的渔场，这都不行！”
　　这才是双方之间最大的冲突，专业渔场的渔场主，允许邻居们到自己渔场来捕鱼。捕鱼不是打猎，有时候是要在海上追赶鱼群很远的，最后终点在哪里结束不好说。
　　所以在海上有一个规定，一个鱼群属于谁，不是看最后在哪里被捞起，而是看在哪里被发现的。
　　“就是，他们还那么冷漠，遭遇风暴都不会伸以援手！”又有人抱怨道。
　　秦时鸥说道：“我觉得，解决这个问题的办法最好还是很邻居渔场谈谈，这种事政府和渔业部退步的可能性不大。”
　　安德鲁明白他的潜台词，没有再说什么，只是告诉他，他们会在近期组织一次大规模的抗议游行。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“确定时间和地点后通知我，我会参加的。”
　　有些事明明知道没什么结果，可也得去做。
　　送走了渔夫们，秦时鸥去网上搜了搜现在纽芬兰渔场的渔业情况。
　　经过二十多年的休养生息，纽芬兰渔场的现状依然不容乐观！
　　至目前为止，禁渔令实施了二十多年，可纽芬兰大渔场整体仍然如同死水，难见大西洋鳕鱼和黑线鳕这些珍贵鱼种的大群身影。
　　这些年来，大型鱼群数量在禁渔后不但没有恢复，反而在继续减少，据说渔业部正在讨论彻底关停纽芬兰渔场和圣劳伦斯湾沿岸渔场的策略。
　　当年无节制的掠夺性滥捕，毁灭的不光是鱼群，还有生态环境。
　　这使得很多鱼种改变了它们的生活习性，甚至是发生基因变异，导致它们的生长、成熟和繁殖方式都发生了根本变化。
　　这就是纽芬兰渔场无法恢复渔业资源的原因，现在海里的那些鱼，已经不再是五十年前的鱼了！


第0569章 北方的渔场
　　后面几天，秦时鸥一直在关注纽芬兰渔场现状的信息，以前不查不知道，现在一查，真是吓了一跳！
　　如果不是秦时鸥拥有海神之心这个大BUG，那他来纽芬兰搞渔场真是找虐……
　　曾经的四大渔场，如今已经荣光不复，加拿大渔业只能依靠远洋捕捞来支持。
　　可是秦时鸥有个疑问，等到远洋捕捞也捞不到东西的时候，人们怎么办？去外星球捕捞吗？
　　这些事情暂时和秦时鸥搭不上边，但不代表对他没有影响。
　　近海渔业的低迷，必然导致渔夫们收入锐减，那渔夫们要想赚钱，只能想办法去私人渔场打秋风，大秦渔场现在可是名气在外。
　　武装渔场，已经刻不容缓。
　　盖亚S100SEA雷达的安装请求刚刚通过，还得半个月时间才能投入使用，但它对于渔场防御，它卵用没有。
　　秦时鸥开始认真考虑伯德的提议，购买消防导弹和消防火箭弹之类的东西，如果能弄到手，它们可以起到主动防御作用，对渔场来说是够用了。
　　恰好，五月底在蒙特利尔有一个消防用品展会，薇妮在网上查过了，这次消防用品展是全球性的，一共有至少50个国家和地区会参加。
　　在前往消防用品展会之前，秦时鸥得把渔场的葡萄园搞起来。
　　渔场空地挺多，可是相对的，毕竟这是渔场不是农场，广袤的海洋。
　　地质最好的土地是在罗斯先生渔场，秦时鸥选了距离岸边大概五六百米的地方，那是一片小高地，有一百五十多亩的样子。
　　一百多亩听起来牛逼，其实只是十分之一平方公里，如果种植高产点的葡萄，那一亩能收获两千公斤左右，刨去各种损耗，这片葡萄园的产量在二百吨左右。
　　现在秦时鸥就开始做渔场规划了，不再那么见招拆招。
　　他打算将罗斯先生渔场打造成农副产品集中地，葡萄园、菜田、小养殖场，甚至以后会搞一个小农田，都安排在罗斯先生渔场原址。
　　鳕鱼家乡渔场则用来建一个大花园，恰好飞机场是在罗斯先生渔场的地界，这样不用担心有飞鸟之类干扰到飞机起降。
　　佳得利渔场的用处，秦时鸥暂时没想好，最好的处置方式就是修建别墅。
　　地基都打好了，很多建材也封存在渔场的仓库里，但秦时鸥对这个不感兴趣，修建四十多座别墅给谁住？又给谁看？还要维护……那都是钱啊。
　　而且，他不想让外人住进自己的渔场，男人的占有欲有时候就是这么强烈。
　　想什么有什么，秦时鸥让沙克去联系葡萄园种植事宜，他在家里和薇妮、奥尔巴赫设计渔场规划图，这时候门外又响起了虎子豹子的吼叫声。
　　秦时鸥出去看了看，两个西装革履的白人男子站在门口，虎子和豹子懒洋洋的吼叫两声，与其说是震慑，不如说是在进行通报。
　　秦时鸥打了个响指，两个拉拉闭上嘴，在糖枫的树荫下趴了下来。
　　春天就是这么奇妙，一夜之间梨花开，秦时鸥记得上一次采集枫糖的时候树上还干枯一片，结果现在再看，嫩叶小树叶都长出来了。
　　往远处一些看，坎巴尔山上，树木郁郁葱葱，绿色盎然的样子惹人喜欢。
　　秦时鸥迎上去问道：“两位先生，请问你们找谁？”
　　带头的男子礼貌的伸出手，微笑道：“我们找您，秦先生，我们不久前见过，可能您忘记了，是在高等法院里。”
　　秦时鸥恍然大悟，这两人确实有点眼熟，应该是拍卖佳得利渔场时候在法院见过，那这样他们的身份就是房产开发商了。
　　“我叫海伍德·巴尔扎克，是流浪岛房地产开发有限公司的总经理，很荣幸能够前来拜访您。”领头男子和秦时鸥握手的时候做了自我介绍。
　　秦时鸥知道他们想干什么，无非就是对佳得利渔场里的那些别墅感兴趣，他准备拒绝措辞，将两人带进渔场。
　　四五只白鹅在周围游荡，看到两个陌生人进入，就不怀好意的凑了上去。
　　虎子和豹子赶紧跑过来，海伍德看到两条强壮的拉布拉多犬靠近，赶紧后撤一步，干笑道：“你的狗还真是机敏。”
　　秦时鸥笑了笑没解释，虎子和豹子是来驱赶白鹅，你以为是上来咬你吗？如果真要咬你们，以虎豹的身手，都不会让人察觉到。
　　进屋之后，海伍德还想客套几句，秦时鸥将思索了一路的措辞说了出来：“不妨开门见山，先生们，我知道你们的目的，想要和我合作开发佳得利渔场对吗？很抱歉，我不感兴趣。”
　　是的，这就是他思考了一路后总结出来的措辞，简单直白。因为他想到，自己没必要过于照顾谁的感受来委曲求全。
　　档次提升，逼格提升。
　　海伍德不置可否的一笑，道：“秦先生，为什么不听听我们的报价呢？据我所知您对房产开发不感兴趣，这样渔场的别墅地基已经打好，这样我们购买渔场陆地部分，你持有海洋部分，不是更好吗？”
　　秦时鸥没兴趣听报价，他手里还握着一个亿的资金，要什么报价呢？“抱歉，我不想合作开发渔场，陆地部分就让他暂时先空着好了，我想好干什么再说。”
　　海伍德不死心，又说道：“那不如这样，秦先生，我们公司之前也买下了一个渔场，如果您对渔场这么感兴趣，那我们采取以物易物的方式做交易如何？”
　　这点秦时鸥就有点兴趣了，问道：“你们的渔场？在哪里？多大面积？渔业情况如何？附近工业化怎么样？”
　　海伍德拿出事前准备好的资料给秦时鸥看，渔场位置是在圣查尔斯角，面积大概有一千平方公里左右，海岸线是十公里，延展进入海洋一百公里。
　　圣查尔斯角位于纽芬兰岛的最北端，和告别岛恰好是两个风格，一个极北一个最南，都是优良渔场。另圣查尔斯角再往北方就是格陵兰岛，也是一个旅游胜地。
　　秦时鸥留下资料让海伍德两人先回去，他考虑一下，但考虑的不是怎么交易，而是怎么能出钱买下这个渔场。
　　虽然看上去告别岛和圣查尔斯角隔着很远，可是同属一条水脉，渔业资源转移还是很方便的。


第0570章 开发葡萄园
　　送走海伍德两人，秦时鸥继续回去规划渔场建设，同时打电话叫来迪克海水产植被公司的客户经理比尔·萨奇，虽然他主营是海水产方面的植被，但毕竟同属农业，对葡萄园种植这一块他也懂。
　　得知秦时鸥想要开发葡萄园，一路风尘仆仆赶来的比尔笑了起来，摆手道：“不不不，秦，这不合适。加拿大的葡萄园大多集中在南部，告别岛更是在南部的南部，但这不合适。”
　　“为什么？”
　　“你这里就在海边！海边不能种植葡萄园，夜晚潮气太重，葡萄受不了这样的湿气，它们不会死掉，但长出来的味道很差，特别酸苦！”比尔解释道。
　　听他这么说，秦时鸥耸耸肩没接受这个解释，是的，他知道海边不适合种植葡萄园。加拿大的葡萄园主要集中在南部湖区附近——这是因为大型的水域能够缓解加拿大冬季和早春极端寒冷的天气，保护葡萄藤。
　　另外，湖区和海洋不一样，都是有水，可是一个没有风一个有大风，一个没有海潮一个潮气浓重，是两种不同的环境。
　　事实上加拿大就不适合开发葡萄园，偌大加国一千多万平方公里，却只有4个重要酿酒产地，分别为安大略省、英属哥伦比亚省、新斯科舍和魁北克。
　　其中以安大略省最为重要，占全国生产量约75%，而符合加拿大葡萄酒品质同盟会VQA标准的产区，只有安大略省和英属哥伦比亚省。
　　而即使这两个省份，所能生产的上等干红、干白也很少，主要生产的是冰酒。当然，秦时鸥开发葡萄园，除了种植一点自己吃的食用葡萄，其他也是重点酿造冰酒。
　　秦时鸥不在乎葡萄在沿海生产出来的口味怎么样，他要的是存活，只要能活下来，以海神能量灌输葡萄藤，那生产出来的葡萄绝对味美非常。
　　比尔解释了一下，秦时鸥才不听，只问他怎么开发葡萄园，选择哪几种葡萄比较合适。
　　秦时鸥查过资料，上世纪八十年代以前，加拿大种植的葡萄大多是耐寒的美洲品种。但这些品系的葡萄酿造出来的葡萄酒味道发涩且带酸味，于是80年代以后，欧洲的酿酒葡萄品种逐渐成为了种植主流。
　　当然，加拿大葡萄园主们选择的所谓欧洲葡萄品种，也是杂交种，例如红葡萄品种黑巴可与马雷夏尔·弗什杂交种，白葡萄白赛瓦与威代尔杂交种，这些品种耐寒冷。
　　如雷司令、长相思、霞多丽、琼瑶浆和灰比诺等白葡萄品种，梅乐、赤霞珠和西拉葡萄之类的红葡萄品种，这些纯生的优质欧洲酿酒葡萄在加拿大苦寒气候下无法生存。
　　秦时鸥不管这些，他是什么葡萄品种好就选什么，直接让比尔给他推荐最好的葡萄品种。
　　比尔看他固执，只能耸耸肩说一声‘顾客是上帝’，随即他给葡萄种植业的朋友打了电话，给秦时鸥推荐了几个品种。
　　秦时鸥抉择了一下，吃的品种主要选择了北美红提，这是一种从美国加州兴起的可口葡萄，如今畅销全世界。但这种葡萄很不耐寒，比尔不看好能在告别岛生存下来。
　　酿造葡萄，秦时鸥选了两种，红葡萄就是赤霞珠，白葡萄就是雷司令，这两种葡萄都是最有名气的酿造葡萄。
　　比尔建议秦时鸥选择威代尔，一种杂交葡萄，现在安大略省的冰酒酒庄基本上都是种植的它。
　　秦时鸥研究了一下，威代尔这种葡萄成熟缓慢，抗严寒能力较强，很适应严寒地带生存。加上它果皮厚、不易腐烂、易保存，在成熟后仍能挂枝三四个月抵抗高纬度地区严寒的侵袭，所以才会常用作酿造冰酒。
　　但是威代尔酿造的冰酒酸度太低，过于甜腻，缺少葡萄酒的那种清香和花草香，这点秦时鸥很不喜欢。
　　相比之下，雷司令这个品种要好的多，同样是葡萄成熟缓慢，可它酿出的酒具有非常细致的口味与香气。
　　而且，雷司令这种葡萄需要漫长而寒凉的气候来形成它雅致的风味，期间可以保持葡萄内较高的酸度，很好的平衡冰酒中的甜度，使酒体丰满有层次、香味惊人。
　　只是雷司令很娇气，动不动就因为阳光、温度和疫病原因出现减产的现象，所以在加拿大一直没有普及开来。
　　秦时鸥是明知山有虎偏向虎山行，他就选择了这些娇贵的品种。
　　此外，选择雷司令和赤霞珠，除了它们有名且味道好，还有一个原因，便是它们都适合在沙地生长，正好适合渔场环境。
　　选好了葡萄品种，秦时鸥就让比尔帮他去采购葡萄苗，他和渔夫们将那片小高地开垦一下，按照葡萄园的要求来建设。
　　葡萄喜欢光照，葡萄园要求风、光条件好。这点小高地完全达标，那里地势高不易积水，修建好排水暗沟后，即使暴雨侵袭影响也不大。
　　栽植葡萄苗的时间是在秋季落叶后或春季萌芽前最合适，加拿大的春天来的较晚，这个时候也算是萌芽期，动手栽苗不算完。
　　一百五十亩的高地，秦时鸥划分成了八个种植区，基本上一个种植区就在二十亩左右，一个种植区种植食用性葡萄，红提为主，其他黑提、青提也有，一共用了二十多个品种。
　　剩下七个种植区全部用来种植酿造葡萄，沙克开着旋耕机将整片土地耕作了一遍，旋耕刀滚飞快转动，将长久没有使用的沙土地切碎的无比细腻。
　　偶尔有些地方翻出石块、贝壳之类的东西，后面海怪会开着安装钉齿耙的车子将它们清理出来。
　　这时候就看出皮卡的重要性了，这些农具都可以连接到皮卡上使用。
　　将土地耕好，沙克设立了作业区边界，就是用镇压器砸出一条条路来，以后人和车进入种植园就是从这些路上来行走。
　　作业区的道路平整笔直，一条条要么平行要么垂直，将整个葡萄园切割成了一个个小方格。
　　工作进行到现在，只是做好了准备工作，秦时鸥从圣约翰斯购进了足够的木材，然后用打桩机将木头都栽入土地中，之间拉上钢条铁丝之类，供以后葡萄攀附。
　　这样，剩下的工作就是等着葡萄苗到来了。


第0571章 熊大很聪明
　　比尔做事干脆利索，他从新斯科舍省的哈利法克斯市订好了葡萄藤，雷司令、黑提、红提、赤霞珠等名品都是现成的，下订单之后就有船送了过来。
　　哈利法克斯也是个港口城市，距离圣约翰斯不远，当天下订单，保证次日就能送达。
　　尼尔森和烟枪等人在葡萄园里按照间距做下标志，后面打桩机缓缓跟上，将一根根粗细不一的木材打入地里。
　　这些木材有的只有成人手臂粗细，有的则有大腿粗细，长度都在两米上下，这个高度正适合葡萄藤的生长，再高摘葡萄就不方便了。
　　在秦时鸥看来，用来打桩做支架的这些木材都是上好的木头，大多是白杨、白桦、黑白云杉、落叶松、橡树、枫木之类，要是搁在国内肯定价格不菲，可在圣约翰说，这些木头很便宜，便宜到近乎白送。
　　这和加拿大国情有关，加国森林资源非常丰富，林地利用率近100%，森林覆盖有440万平方公里、产材林面积286万平方公里，分别占国土面积的44%、29%；森林蓄积247亿立方米，木材总蓄积量172.3亿立方米。
　　要知道，在2005年，全球森林覆盖面积有40亿公顷，加拿大自己家里森林面积就有4亿多公顷，人均森林面积为7.25平方公顷！
　　所以，这种情况下加拿大的木材价格自然低廉。
　　来到加拿大之后，秦时鸥最大的感触就是这个国家自然资源丰富。
　　对于淡水资源、电力资源还有现在的林木资源，加拿大人根本不懂得什么珍惜、节俭之类，很多地方公共场所都开着长明灯，一些公园里淡水喷泉更是二十四小时不间断。
　　秦时鸥看沙克和海怪开着拖拉机、皮卡之类在小高地上折腾，他这边没什么事，看到小萝卜头在地头上自己玩着松软的沙子，就嘿嘿一笑，抓起来将它放在一根插进地里的木头上。
　　小萝卜头现在长大了一些，它作为白狼倒是不恐高，可问题是它在木头顶上站不住，木头的横切面太短，肥胖的小身子只能缩成一团，这才避免摔下去。
　　这样它站不稳也不舒服，就嗷嗷的叫了起来，薇妮回过头来，看到的就是坏笑的秦时鸥和满脸委屈的小萝卜头。
　　薇妮上来将小萝卜头抱下来，推了秦时鸥一把让他没事干就回别墅里看电视。
　　秦时鸥死皮赖脸的搂着薇妮要接吻，小萝卜头到了地上之后又变得生龙活虎，张开小嘴咬着秦时鸥的鞋带甩头撕扯。
　　一时之间秦时鸥被它折腾的有些手忙脚乱，只好带着虎子豹子去沙滩上散步。
　　看到秦时鸥离开，熊大抬起屁股跟了上去。
　　到了春天，熊大总算活跃了一些，不知道是不是这小子发情的缘故，最近闲着没事就到处跑跑，在之前这是不可想象的。
　　虎子和豹子蹦蹦跳跳的冲到沙滩上，它们用爪子在沙子上使劲刨刨，偶尔能找到一两颗灰白色的短尾鹱卵，就兴奋的含在嘴里给秦时鸥送过来。
　　秦时鸥笑着拍拍拉布拉多们的脑袋，从兜里摸了摸，找到几颗牛肉粒就拨开塞进俩小家伙的嘴巴里。
　　熊大眨巴眨巴眼，它腆着脸凑到虎子和豹子跟前哼唧哼唧的叫了几声，伸着舌头舔虎子的嘴巴，也想要牛肉粒吃。
　　虎子一脸嫌恶的退开，用爪子扒拉嘴巴，似乎想要将熊大留下的口水扒拉掉一样。
　　秦时鸥看着大笑，熊大张开嘴上来要牛肉粒吃，他拿起一颗短尾鹱卵给它看，一颗鸟卵换一颗肉粒。
　　熊大惆怅的看了看平坦的沙滩，它伸着爪子一路刨沙，结果也没找到鸟卵。
　　虎子和豹子干这个有经验，小眼睛盯着沙滩，当初短尾鹱产卵的时候会先挖一个土坑，然后把卵产在里面。
　　现在因为海风吹起沙子覆盖住了鸟卵，想找到不容易，但是仔细看那些土坑还是有痕迹的，找到土坑就能找到鸟卵。
　　虎子和豹子细心，总能找到沙坑，熊大哪有这个耐心和头脑？它那样盲目的挖沙滩，除了扬起满天沙子没有屁用。
　　不过熊大也不是蠢的，久战无果，它坐在沙滩上喘着粗气休息，随即就发现了一个寻找鸟卵的好办法：盯着虎子和豹子。
　　只要虎子和豹子找到沙坑开始挖，它立马冲上去用强壮肥硕的身躯挤开小伙伴，自己伸出爪子来刨沙坑。
　　虎子和豹子差点气死，两个小家伙恨恨的瞪着熊大，张开嘴想要咬它，想在平时一起吃饭一起睡觉一起打架的情谊上，又悻悻的闭上嘴另去找沙坑。
　　熊大起初还得意洋洋，很快就悲催了。
　　短尾鹱的鸟卵比鸡蛋还小，虎子和豹子爪子小，刨沙子的时候不会伤到鸟卵。
　　熊大的大巴掌可就不行了，那熊掌可是山林中最具战斗力的武器之一，一巴掌摁在沙坑里，即使隔着沙层也能将鸟卵拍碎！
　　这下熊大逗比了，它傻乎乎的看着黏糊糊的沙子和鸟卵碎片，举起巴掌茫然的看看，又坐在沙滩上开始发傻。
　　秦时鸥大乐，虎子又翻出一个鸟卵给他送过来，他拨开牛肉粒喂给虎子。
　　虎子瞥着眼看熊大，嘴巴吧唧吧唧的咀嚼着牛肉粒吃的开心。
　　熊大傻了一会，忽然又乐滋滋的爬起来，甩开四条腿就往后面一群太湖鹅的聚集地冲了上去。
　　太湖鹅们看到这个庞大入侵者赶紧嘎嘎叫着上来准备发起围攻。
　　熊大这次不低调了，身上的棕黄色毛发如钢针般竖了起来，大脑袋往前一伸，张开血盆大口就发出一声愤怒的咆哮：“吼吼！！”
　　就这么一个动作，山林之王的彪悍之气就淋漓尽致的展现了出来，即使隔着一两百米，秦时鸥都能感觉到一股嗜血的煞气从熊大身上散发出来。
　　一年多了，熊大体长超过了一米半，体重得有一百五十公斤，全身都是肥嘟嘟的赘肉，大脑袋、大嘴巴、肥爪子，平时看起来憨态可掬，可是当它发怒的时候，展现出的却是狂野姿态。
　　之前还嚣张的鹅群顿时大乱，它们扑棱翅膀吓得纷纷往后窜，山林之王的凶悍气息彻底震慑住了它们！
　　吓跑太湖鹅群，一些零散的大鹅蛋就出现在了沙滩上，熊大张开大嘴含住两颗，得意洋洋的跑回到秦时鸥面前，扔下鹅蛋张开嘴巴：
　　换！肉！粒！吃！


第0572章 失落的兄弟
　　拿着熊大扔下的鹅蛋，秦时鸥笑了起来，他拨开两颗牛肉粒塞进熊大嘴里。
　　熊大一抿嘴，肉粒没了……
　　看着熊大无辜的目光，秦时鸥捏了捏它那肉呼呼的小耳朵，用衣服兜起其他鸟卵，说道：“走，跟老爹回家，老爹给你们拿牛肉干吃。”
　　熊大抻着脖子嗷呜嗷呜的喊了两声，一把拉住秦时鸥张开嘴淌起了哈喇子，那叫一个委屈，它刚才可是真没感觉到牛肉粒啊。
　　秦时鸥没辙，只能牵起熊大的爪子拉着它走，喂这家伙吃牛肉粒不靠谱。
　　带着小家伙们回到别墅，后面小萝卜头也回来了，找到大厅里做摆设用的惧狼化石就开始嗷嗷叫着往上扑。
　　白狼长到骨骼坚硬的时候就开始练习捕猎和战斗了，这是它们的天性，薇妮这么呵护小萝卜头也无法泯灭这点。
　　这几天开始，小萝卜头没事干的时候就会向呆立不动的惧狼化石发起攻击，当然它的攻击就是跑过去啃一口用爪子挠两下，这家伙也只有这本领了。
　　秦时鸥正想着磨练小萝卜头的办法，他的手机忽然响了起来，是毛伟龙打过来的。
　　年后好一段时间，秦时鸥没有联系到毛伟龙了，QQ留言不回打电话不接，弄的他以为毛伟龙家里出事了，就赶紧上网搜了搜毛伟龙他老子的消息。
　　结果从网上消息来看，他老子的位子坐的很稳，甚至还能在新闻频道看到他的身影，那显然就是他家里没什么问题了，秦时鸥只能当毛伟龙去什么党校培训了。
　　这会终于接到毛伟龙的电话，秦时鸥接通之后就没好气地说道：“毛衣小五爷，您老人家终于想起还有我这个奴才了？说吧，这是打来电话有何吩咐？”
　　那边毛伟龙沉默了几秒钟，然后问道：“你最近怎么样？”
　　秦时鸥说道：“挺好的呀，我给你说我渔场现在可牛逼了，出产的渔获畅销全纽约！你呢？你孙子去哪里潇洒了？怎么信息不回、电话也不打？”
　　毛伟龙叹了口气，没有立即说话。
　　秦时鸥不耐烦，问道：“怎么了，前段时间工作忙还是去哪个高等学府培训了？你别给我装他么逼，有事上奏无事退朝，你在那里叹气给我玩什么寂寞如雪哪？”
　　又是沉默，但很短暂，接着毛伟龙沙哑的声音响起：“我辞职了，和家里闹翻了，前段时间被关在家里，电话和电脑都断了。”
　　听到这话，秦时鸥一阵愕然，虽然不知道发生了什么事，但隔着电话他也能感觉到毛伟龙情绪的低沉，这不太对劲啊。
　　秦时鸥不说话，让毛伟龙接着说，但后者没有继续解释，只是问道：“我去那里待一段时间，合适不？”
　　“别他么说这种屁话，你来吧，爱住多久住多久，烤肉、海鲜、啤酒，有的是。什么时候过来？这次来了多待一段时间，一定要泡到你那个大胸女神，说起来也巧了，我前两天还让薇妮想办法给你和你那大胸女神连线来着……”
　　秦时鸥开始喋喋不休，挖空心思想要逗毛伟龙开心，就像以前他在海岛市不如意的时候毛伟龙干的那样。
　　毛伟龙打断了他的话：“不用了，我有女神了，这次和家里闹翻，就和她有关。”
　　秦时鸥挠挠头，感情问题不好解决啊，他又不是比利、小布莱克那些花丛浪子，于是就规规矩矩地说道：“我这就让薇妮给你订飞机票，什么时间？”
　　“我现在就在首都国际机场，票我买好了，三个人，今晚的航班，明天到你那边。”
　　“三个人？都有谁？”秦时鸥有些愕然，如果不是之前毛伟龙先说明和家里闹翻，他还以为这小子是带着爹娘来自己这里打土豪。
　　“我，我媳妇，我女儿。”毛伟龙的回答简练但充满震撼性。
　　秦时鸥张大了嘴巴，正在打闹的虎豹熊歪着头好奇的看他，老爹这个表情很少见哦。
　　电话里不便多问，而且秦时鸥能感觉到毛伟龙现在不想说话的心情，便利索答应下来挂了电话。
　　以他对毛伟龙的了解，这小子心里藏不住什么秘密，等他来到告别镇，啤酒一喝，到时候自己什么都能知道。
　　放下电话，秦时鸥去小机场看了看，在T字形跑道的末端，渔场的雷达正在紧锣密鼓的建设着。
　　尽管渔场购买的是民用雷达，但依然非常复杂，主体有发射机、发射天线、接收机、接收天线、信号处理器以及显示器，另外还有电源设备、数据录取设备、抗干扰设备之类的辅助设备。
　　佛朗哥带着几个工程师和工人将发射机也就是那个大锅盖建立起来了，主要装备以发射机为核心在连接，伯德跟着学习，以后一些基本的小问题都由他来解决。
　　看到秦时鸥过来，佛朗哥特意给他介绍了一下这款渔场专用雷达，结果几个专业术语扔出去，甚至还有公式，秦时鸥立马晕菜。
　　听来听去，秦时鸥最后就记住两件事，一，雷达频率的确定是极其重要的工作，佛朗哥专门在做这件事，一旦频率确定，就会成为整个系统的基础，不能轻易动摇，这和无线电发射机是完全不一样的。
　　二，因为有伯德帮忙，雷达建设速度有所加快，还有顶多五天，雷达系统调试之后就可以使用了。
　　明白这两点，秦时鸥留下一句大家加油干就跑回去准备晚餐了。
　　毛伟龙马上要来，秦时鸥就去海里下了几个笼子，钓上点龙虾和皇后蟹准备款待这个傻兄弟。
　　另外还去珊瑚礁摸了点鹅颈藤壶上来，这东西很美味，珊瑚礁的鹅颈藤壶苗经过一年时间已经长成可以食用了。
　　第二天一大早，一艘小货轮靠上了码头，工人们将包裹在塑料薄膜里的葡萄苗搬运下来，最重要的工作开始了，种植葡萄。
　　秦时鸥没时间管理，就让沙克带人先把葡萄苗收拾好，他让伯德开着直升机去圣约翰斯机场，到了机场一亮黑金百夫长卡，立马有乘务员过来接待他，将他带去VIP候机室。
　　毛伟龙乘坐的小飞机降落在圣约翰斯机场之后，没多久，在乘务员的带领下，拉着一个行李箱的毛伟龙带着一大一小两个美女出现在了秦时鸥面前。
　　看着这两个美女，秦时鸥看看毛伟龙，趁着拥抱的时候在他耳边低声道：“卧槽，哥，你闺女不小了啊！”


第0573章 小萌娃和小家伙
　　秦时鸥说女孩不小了，不是真的年龄大，而是针对毛伟龙的年龄。
　　小姑娘得有五六岁的样子，穿着雪纺纱小公主裙，头上戴着个橙色蝴蝶发卡，脚上踩着小皮鞋，大眼睛、圆脸蛋，皮肤嫩的好像能掐出水。
　　用网络词来说，那就是萌萌哒。
　　毫无疑问，这小姑娘绝对不是毛伟龙的亲生女儿，年龄搭配不起来。
　　站在毛伟龙身后的是一个带着黑边眼镜的美貌少妇，她大约三十来岁，秀发挽成发髻在脑后，娥眉淡扫、轻点朱唇，画着淡妆，自有一种优雅名媛的气质。
　　秦时鸥狠狠拥抱着毛伟龙，大笑道：“欢迎小五郎来祸害纽芬兰！”
　　一年之前的这个时候，毛伟龙曾经用过类似的话招待秦时鸥，现在秦时鸥又把这话还给他了。
　　看到秦时鸥，毛伟龙脸上阴霾的表情总算散去，他呵呵笑道：“我不祸害纽芬兰，我祸害你个孙子！我这次是来吃大户，有可能吃很久啊，而且还是全家吃。”
　　“海鲜、蔬菜、鸡鸭鹅肉，水果，绝对管够！一定让你吃到恶心！”秦时鸥嘿嘿笑道，“对了，明年开始还可以供你喝葡萄酒，也能让你喝到吐！”
　　毛伟龙拍着他的肩膀，给他介绍身后的少妇：“这是你嫂子，刘姝言，这是你大侄女，朵朵。”
　　“少胡扯！”秦时鸥瞪了毛伟龙一眼，礼貌的和少妇握手，介绍道，“我叫秦时鸥，你叫我秦哥就行，我是小龙的结义大哥，他一向特崇拜我，你如果愿意，可以和他一起崇拜我。”
　　少妇微笑，说道：“早就很崇拜你了，小龙一天念叨你一百遍，说只要和你在一起，虽然老是被你欺负，但是却很开心，不会有什么忧愁。”
　　秦时鸥哈哈大笑，然后蹲下身用手刮了刮小萌娃的鼻尖嘻嘻笑道：“喂，小盆友，你叫神马名字？多大了呀？你看伯伯长得帅不帅？”
　　小萌娃瞪大眼睛纯纯的看着他，刘姝言在胸前比划了一下手势，小萌娃害羞的一笑，上来抱着秦时鸥的脖子在他脸颊上吻了一下，小手也比划了几个姿势。
　　这样子秦时鸥就知道了，这孩子无法说话，而且很可能听力也不好。
　　秦时鸥拥抱住她，让她趴在胸口听自己的心跳，然后拉着毛伟龙一起拥抱她。
　　他不懂手语，只能用这种方式来表达自己的感情。
　　接到人，秦时鸥帮毛伟龙拖过皮箱在机场外重新上了飞机。
　　直升机虽然是四人座，但其实空间很宽敞，秦时鸥抱着小萌娃坐在副驾驶上，直升机允许前座抱孩子，即使不允许，又有谁能查？
　　坐上飞机，毛伟龙笑道：“你小子现在混的可真是够好，这连飞机都买了？游艇也有了，下一步是什么？”
　　“准备弄个航空母舰。”秦时鸥哈哈开着玩笑，直升机发动起来，噪音巨大，一行人戴上耳麦就没法说话了。
　　飞机很快飞到告别岛，春天的小岛生机盎然，清澈的海水卷着浪花拍打海岸，一群群海鸥从海面快速掠过，不时拉升的时候，能看到它们嘴里叼着小鱼。
　　渔场深处，恰好有两头座头鲸浮上水面来换气，小萌娃双手趴在玻璃门上惊喜的看着两头大鲸鱼，回过身来对刘姝言和毛伟龙连连做手势。
　　刘姝言微笑着，目光中满是慈爱。
　　秦时鸥特意去看毛伟龙，也是一样，这样他心里就有数了。
　　小岛上面一片翠绿，这种绿不是夏天时候的深绿，而是充满活力的淡绿色，草木发芽、万物复苏，居民们家庭花园里的一些小花盛开着，给这个季节增添了很多喜庆。
　　下了飞机，刘姝言一边帮朵朵整理衣服一边感叹道：“天呐，这里太美了，天这么蓝、海这么清、草这么绿，我都有点难以置信。”
　　秦时鸥笑道：“如果喜欢这里，你就和你家小龙在这里住下吧，等到了吃饭的时候你就会发现，原来这里的菜和海鲜还这么好吃！”
　　看到飞机降落，虎豹熊狼带着大白菠萝跑了过来，刘姝言看到两条大狗迎面而来，下意识的将朵朵拉到怀里，毛伟龙安慰她道：“别担心，这是虎子豹子、熊大、大白，不会伤人，和我这老弟一样，都很懂事。”
　　秦时鸥拉着朵朵的小手去摸一行小家伙的脑袋，说是小家伙，其实它们都长大了，虎子豹子都是成年狗了，熊大肥胖高大，菠萝已经开始展示驼鹿的魁梧，连小萝卜头都有个头了。
　　但是在秦时鸥眼里，它们不管长得多大，都是小家伙。
　　朵朵挨个摸它们，虎子和豹子轻轻舔了舔她的小手，熊大凑到小萌娃面前眨眨眼，伸出肥爪子和她碰了碰拳头，咧开嘴笑了起来。
　　对于熊大的聪慧，毛伟龙已经见怪不怪，可是刘姝言是第一次看到，惊讶的瞪大眼睛连连摇头。
　　秦时鸥把朵朵介绍给小家伙们，最后说道：“好了，这是你们的新伙伴，以后要陪她一起玩知道吗？”
　　朵朵看小萝卜头毛色雪白胖嘟嘟，感觉很可爱就想抱抱它。
　　小萝卜头才不要薇妮以外的人去抱，连秦时鸥抱它都不行，所以就立马往后退。
　　虎子快速绕到后面，伸出爪子拍在了小萝卜头的脑袋上，颇有几分大哥的样子，似乎是在教训它不懂礼貌。
　　但朵朵没有勉强，她咯咯笑着去抱大白，大白也很可爱，也是一身白毛，而且还懂事，不但没有拒绝她的拥抱，还凑上去用毛茸茸的脑袋蹭了蹭小萌娃的脸颊。
　　认识了之后，秦时鸥挥挥手示意小家伙们可以离开了，他之前给毛伟龙三人准备好了点心和饮料，等他们吃的差不多，就带三人去准备好的房间休息了。
　　毛伟龙说不太累，秦时鸥道：“十几个小时的飞机，你不累你老婆孩子也不累？行了，休息吧，我那边种葡萄呢，可没时间伺候你这小子！好好睡，晚上好酒好菜招待你！”
　　因为时差原因，接到毛伟龙后就是中午了，下一顿饭就是晚餐。
　　毛伟龙捏了捏他的肩膀，真诚道：“谢了兄弟！”
　　秦时鸥回身回了他一拳，哈哈笑道：“你少跟我来这一套，还谢我呢，是不是自家兄弟了啊？谢啥谢呢，真谢我你给我钱吧，还跟我客套起来了。”


第0574章 百亩青藤
　　送毛伟龙三人休息，秦时鸥就去了葡萄园。
　　这边葡萄园还没有开始种植，首先需要一个架式的过程，就是连接一个个的木材架子，到时候方便生长起来的葡萄连在一起。
　　秦时鸥这里是小规模种植葡萄，食用葡萄就采用棚架的方式，这样能形成比较宽的距离，每一棵葡萄吸收的养分更多，冬季防寒取土的时候，可以直接就近铲土，保护根系不致因大量取土而裸露受冻害。
　　酿造葡萄规模稍大，在比尔建议下，秦时鸥采用了采篱架，这样行距小，可以种植的葡萄多，管理方便，通风透光条件也比较好。
　　用机器搭好了架子，还要挖掘栽植沟，也就是种植葡萄苗的地方。
　　要知道葡萄是多年生的藤本植物，寿命比较长，秦时鸥相信在海神能量改造下它们寿命会更长，这样定植后会在固定位置生长结果多年，需要有比较大的地下营养体积和发展空间。
　　另外，葡萄的根系和草本植物不一样，它用来分裂生长的幼嫩组织是肉质的，在向下向外伸展生产的时候，一遇到阻力就会停止前进。
　　所以有些葡萄适合在沙地生长，沙地对根系拓展的阻力小。当然，为了使葡萄根系在土壤中能生长的更好，秦时鸥觉得还是开拓栽植沟比较好。
　　一切都是机械化，专门挖掘栽植沟的机器类似铲土机，是一辆小型履带车，车头翘着个铲子，秦时鸥和沙克拉好标线，铲土机沿着标线就开始下铲子。
　　机器作业毕竟是快的，铲子一次次放下又提起，每次起来就是一个长宽深都一米左右的土坑——这就是栽植沟，虽然带着‘沟’这个字，实际上是一个个的栽植洞。
　　在铲车后面还有一台机器跟着，这机器负责的是回填土，将挖掘出来的土填到坑里，但不是简单的往里推，而是有人先往里放置一个滤水网。
　　海边沙地水多，葡萄根系比较嫩的时候容易腐烂，这样有滤水网的保护，在它成熟之前根系不会被泡在水里，而等他成熟了，那管它会不会被水泡，都不会腐烂了。
　　放好滤水网就要填土了，一共添两层，一层地表沙土，另一层是往上面填一层肥料和表土组成的混合土，给葡萄苗提供第一步生长的养料。
　　当将沙土回填到离地表10公分左右的时候，就可以正式栽苗了。
　　一个栽植沟里种植一棵葡萄苗，因为沙土松软，只要将苗摁进沙坑里就行了，这个很简单，无法采用机器，需要手动，秦时鸥带着渔夫和家属们开始往里栽。
　　雪莉那几个孩子放学了，一个个脚上踩着风火轮，他们大呼小叫的滑行着，那叫一个意气风发。
　　结果乐极生悲，薇妮喊了声让他们过来帮忙，孩子们想假装没听到，低着头便想离开。
　　沙克和海怪展示了他们的彪悍育子经，大步追上去，提着自己儿子就来了一脚，跟赶牲口一样赶过来吼道：“干活，不干活晚上没饭吃！”
　　“不光没饭吃，还要没收他们这些小东西。”烟枪哈哈笑道。
　　人多好办事，往沙坑里摁葡萄苗树根就行了，秦时鸥身边跟着虎子和豹子，两个小家伙嘴里叼着树苗，轮流给秦时鸥送过来，这样方便他不用来回跑。
　　小萝卜头歪着头看了一会，它觉得这是个好活，也去叼树苗送给薇妮。
　　可是它一丁点大，力气不小，但树苗扛不起来，拖拉在地上一路跑，等它送到薇妮手里之后，树苗也快被拖死了……
　　薇妮却很是感动，抱起小萝卜头满足地说道：“真是乖孩子，我们家小萝卜懂得体贴妈妈了，来，让妈妈亲亲，今晚妈妈抱着你睡觉好不好？”
　　小萝卜头吱吱呜呜的小声叫着，小脑袋埋进薇妮胸前双峰，蹭啊蹭的感觉很爽，看的秦时鸥一阵眼热。
　　一百五十亩的土地，看起来很大，其实在机械化操作之下，一个下午就完成了小一半，明天再忙活一个上午，这片葡萄园就可以种完了。
　　看着娇柔的葡萄苗嫩叶随着晚风摇摆不定，秦时鸥忽然有点感慨，难怪有人说科技才是第一生产力，他记得老家以前种葡萄，四五亩地就得一家人忙活一整天。
　　现在使用机械，二十来个人一个下午就能干小一百亩地。
　　其实突击一下，今晚完工也未必可能，但何必呢？秦时鸥有的是时间，现在夕阳西下，那就去准备晚餐好了。
　　好兄弟来了，加上渔夫们都带着家属来帮忙种葡萄，秦时鸥肯定要好好搞一顿丰盛大餐来款待一下。
　　反正野猪也长肥了，秦时鸥让伯德和沙克又去宰了一只，今晚继续烤野猪吃。另外他在院子里撑起了铁锅，这是刚刚从圣约翰斯买到的，正好用来炖铁锅大鹅。
　　忙活了一天，秦时鸥不想自己下厨做菜，就打电话给希克森老爹准备了两桌，让海怪和公牛开车去镇上拉了回来。
　　公牛带着小妻子一起来帮忙的，秦时鸥给那个看上去总是怯生生的姑娘倒了杯橙汁，笑问道：“嗨，安娜·斯塔西娅·奥姆是吗？公牛那家伙有没有对你发火，最近？”
　　姑娘害羞的笑了笑，细声细气地说道：“没，没有，我们已经复婚了。他现在跟您做事之后变化很多，脾气开始收敛了，很少对我大声说话。”
　　“很少？那就是还有了？”秦时鸥开玩笑道，“烟枪，带上伊沃森去教训公牛那小子！”
　　伊沃森正蹲在伯德身边看他处理野猪，听到秦时鸥的话愣愣的站起来，问道：“BOSS，你让伊沃森去打谁？”
　　秦时鸥看着花容失色的安娜，知道玩笑不能再开下去了，就挥挥手示意伊沃森继续去玩，没有再开安娜和公牛的玩笑。
　　烟枪吐着烟圈走到秦时鸥跟前，感慨道：“公牛变化很大，BOSS，你拯救了一头迷途小牛犊，哈哈。”
　　秦时鸥说道：“不，其实公牛本性善良，是以前穷困逼得他到处发脾气。现在他有了稳定收入，买了喜欢的车子，可以过自己喜欢的生活，自然不会再发脾气。”
　　人多了起来，院子里就变得热闹了，睡了一下午的毛伟龙洗漱之后带着朵朵走了出来，饶有兴趣的看着孩子们和宠物打闹。


第0575章 狗血
　　秦时鸥对朵朵招招手，将她介绍给雪莉。
　　虽然大萝莉有时候表现的颇为女汉子，但大多数时候都是很靠谱的，薇妮正在塑造她的淑女气质，秦时鸥觉得不太成功，可让她照顾朵朵还是很合适的。
　　朵朵怯怯的站在大萝莉身边，大萝莉对她伸出手，小萌娃回头看看妈妈，见妈妈微笑，就大着胆子将小手放到雪莉手里。
　　戈登大咧咧的上来拍着胸膛说道：“新来的，我给你做个介绍，我是这里的大哥大……哎呦疼疼疼，雪莉你个女疯子……”
　　雪莉快手如风，伸手撕扯戈登的耳朵拉到面前，冷笑道：“你是什么？大哥大？你怎么不说你是对讲机？以后在姐姐这里要低调，明白吗？”
　　小沙克看朵朵可爱，他凑上来嘿嘿笑道：“你好，小妹子，我是你的沙克哥哥，我会好好保护你……哦，狗屎！雪莉，你干嘛揪我耳朵？”
　　雪莉赶紧松开手，耸耸肩道：“抱歉，沙克，我习惯了。”
　　说完，她拉着朵朵嚣张的转身离开，小沙克不开心的骂了一句，他老子恰好在身边，一巴掌拍在他的后脑勺上，恶狠狠地说道：“别他妈骂人！上帝知道，小兔崽子，下次让你老子再碰到你说脏话，不把你打的满裤子屎算你拉的干净！”
　　海怪走过来批评沙克：“瞧瞧、瞧瞧，你这样怎么能教育出好孩子？你不喜欢孩子说脏话，为什么你自己脏话连篇？”
　　小沙克一个劲的点头，就是就是，海怪叔叔你说的真好。
　　海怪接着说道：“所以，最好的办法就是别他妈说话，这种熊孩子就得狠揍！别多说，逮着他一次揍他一次，揍到他以后张开嘴骂人之前先想起你的厉害！”
　　小沙克哀嚎惨叫，尼玛看热闹不嫌事大，你打你自家儿子去啊，俺爹用语言武器教训我关你什么事？
　　院子里热热闹闹，毛伟龙看着一群人融洽说笑打闹，脸上露出艳羡表情，对秦时鸥说道：“你这里的关系真好，我感觉你们就像是一家人。”
　　秦时鸥理所当然地说道：“兄弟，人心都是肉长的，你对人家好，人家自然会对你好，我们不是像一家人，实际上就是一家人！”
　　尼尔森拿了两瓶纽芬兰雪啤过来给秦时鸥和毛伟龙，两人趴在别墅栏杆上看着西方渔场的落日余晖，一时之间都没开口，秦时鸥等着毛伟龙说话，毛伟龙则不知道要说什么。
　　喝完一罐啤酒，秦时鸥跨坐在栏杆上问道：“你不想跟我说点什么吗？”
　　毛伟龙苦笑道：“有什么好说的，很狗血，我想娶刘姝言，我家里人死活不同意，还给我安排了一个相亲，估计女方你都认识，叫钟楚楚，是个喜欢装嫩的疯丫头。”
　　秦时鸥一愣，哈哈笑道：“这个姑娘我还真认识，她来过告别岛，虽然她喜欢装嫩，但我觉得那丫头其实不错。”
　　毛伟龙叹了口气，摇摇头道：“不来电，其实我认识很多漂亮姑娘，和她们玩没问题，如果真的想想要和她们一起共度一生，那我简直能疯了！”
　　这点两人一样，以前在海岛市，秦时鸥不至于苦逼到什么女朋友都找不到，好歹也是国企员工，说出去身份还是很牛逼的，靠山可是两桶油呢。
　　可是，秦时鸥交往女孩有个标准，那就是熟悉之后想想两人在一起过几十年的生活，看看能不能合得来，也就是对未来做个推演。
　　无一例外，那些姑娘他都没法携手共度一生，直到后来碰到薇妮，他本来是被薇妮的美貌和优雅所吸引，单纯的眼缘。可是了解之后，他觉得薇妮就是那个适合陪他共度一生的女人。
　　当然，如果说秦时鸥就是以貌取人也没错，薇妮这样的女人，哪个男人会拒绝呢？
　　也当然，这话不能说的太绝对，毛伟龙就有可能拒绝，别看他上学的时候喜欢送女生毛衣求爱，那就是他在胡闹，毕竟是堂堂首都锦衣卫二档头的公子，什么样的女人他搞不到手？
　　“你对刘姝言来电？朵朵是怎么回事？”秦时鸥淡淡的问道。
　　毛伟龙苦笑道：“是啊，我对她很来电，你不知道多来电！你知道我有时候比较傻逼，我本来只是觉得刘姝言性感，有一次泡她的时候，她的一个朋友说LV新出的包包很漂亮，我不屑的说‘SCAR不比那破包漂亮’……”
　　“你真装逼！”秦时鸥忍不住打断毛伟龙的话。
　　SCAR是SOF Combat Assault Rifle的缩写，全称是‘特种部队战斗突击步枪’，是比利时著名枪械公司FNH为了满足美军特战司令部特种部队装备标案而制造，是新一代的超级步枪，出来没几年，但在军迷当中声名显赫。
　　正如毛伟龙所说，这枪非常漂亮，采用了少有的模块化设计，流线感很强。
　　毛伟龙笑了笑，继续道：“当时其他女人都问我SCAR是什么包包是哪家奢侈品商制造的，只有刘姝言笑着接了一句，你知道她接的是什么吗？”
　　“她说出了SCAR的全称？”秦时鸥猜道。
　　毛伟龙摇摇头：“不，她说的是‘RFB更漂亮’。”
　　RFB是“无托结构前抛壳步枪”的缩写，是美国凯尔科技数控工业公司研制的一款无托步枪，这枪的出色之处就是‘漂亮’，被认为是未来好莱坞大片中美女标配用枪。
　　这款枪械现在还没有投产，只是在几次枪展中露过面，能知道这款枪确实挺了不起，秦时鸥起码就不太清楚这枪是怎么回事。
　　“然后，我一下子就感觉我们之间有共同话题了。后来我特意去找了她几次，对她了解越多，我越喜欢她。有一次我认真想了想，如果我和她共度一生会是什么样的场景？在我想来，那一定很好，就像你和薇妮那样。”毛伟龙向往地说道。
　　“她已经结婚了还是怎么着？是不是因为她有孩子你家里人不同意的？”秦时鸥怜悯的看着毛伟龙。
　　毛伟龙笑着看他，道：“记得我说的第一句话吗？‘很狗血’，刘姝言是夜总会的妈咪，我第一次见她的时候是给一个大院哥们庆生，当时场子里的姑娘都是她带的。”


第0576章 退潮
　　毛伟龙话音落下，秦时鸥脸上的表情凝滞了。
　　“狗血是吧？”毛伟龙又问道。
　　秦时鸥看看他，摸起啤酒罐结果空了，就又对尼尔森喊了一声，这次让他送上来一打，打开一个就狂灌了好几口。
　　他不知道该说什么，本来得知毛伟龙被家里隔离管了一段时间，他还觉得毛家不近人情。
　　是的，爱上一个有女儿的女人，对于政治家族的后代来说不太合适。但他觉得毛父毛母采取的手段有点激烈，年轻人迷恋女人还少见吗？
　　可是现在，他觉得毛父毛母做的对，如果是他，儿子敢想娶一个有女儿的夜总会妈咪，那更绝对不行！直接打断他的腿！
　　看着秦时鸥的表情，毛伟龙明白了他的意思，笑道：“看来我在你这里也呆不久。”
　　秦时鸥瞪了他一眼，没好气地说道：“瞧你那表情，好像是我抛弃了你一样，你爱住多久住多久——主要是小五郎，你这么弄不靠谱，真的！卧槽，我不知道该怎么说，但你应该明白我的意思，那个刘姝言，是吧？你懂吧？”
　　劝和不劝分，他还是不能把话说的太清楚。
　　“是什么？”毛伟龙看着他，“你不了解她，我也是说真的，如果你了解她，你会明白我的选择。薇妮在你的眼里是最好的女人，姝言在我的眼里也是这样。”
　　确实，秦时鸥不了解刘姝言，不知道她是什么样的人，但他不认为一个在夜总会做妈咪坑害姑娘的女人，会是个什么样的好女人！
　　不过他也不会妄下断言，小萌娃给刘姝言加了不少分，他觉得能一个女人能将自己的聋哑女儿照顾的这么好，也不会坏到哪里去。
　　挺矛盾的，秦时鸥就不乱说，他拍拍毛伟龙的肩膀，说道：“这没多大事，兄弟我是支持你的！不管你做什么，我都支持你！”
　　毛伟龙温暖的一笑，抓着他的手说道：“有你这句话就够了。”
　　秦时鸥说道：“这句话算什么，你不记得我们大学时候的那句约定了吗？”
　　毛伟龙疑惑的挠挠头，试探地问道：“苟富贵勿相忘？”
　　“不，好机油一被子！”
　　“艹！”
　　两人打闹着回到别墅区的草坪，雪莉带着朵朵玩的开心，鲍威尔将他的海饼干又拉出来显摆，载着朵朵转了一圈，让朵朵那张小脸笑成了小花朵。
　　希克森老爹精心准备菜肴送了过来，安烈蛋、乡村奶油焗口蘑、腌渍烤洋葱、培根牛肉卷、奶酪土豆碗、肉镶口蘑、脆墨鱼圈、奶酪焗西蓝花、瑞典丸子、香草烤蚝……各种各样一大堆。
　　这帮渔夫聚餐少不了啤酒，秦时鸥被他们带的都不怎么喝冰酒改成喝啤酒了。
　　以前秦时鸥觉得啤酒没什么好喝的，但是现在和渔夫们在一起，有时候聊着天哈哈大笑两声灌口啤酒确实很爽。
　　薇妮和刘姝言在一起，本来想要帮她翻译，结果发现刘姝言英语还不错，只要别说的太快，基本上她都能跟上。
　　沙克和伊沃森在那里烤野猪，一边翻烤一边喊不公平：“为什么，为什么每次都是我来做服务员呢？不，BOSS，我要公平公正的待遇！”
　　秦时鸥拿起一个啤酒瓶放在桌子中央，对一行人说道：“OK，接下来我们进行俄罗斯转盘，酒瓶转到谁那里，谁就去替换沙克，有问题吗？”
　　“没问题，就这么来！”一群人嘻嘻哈哈地说道。
　　秦时鸥使劲一转酒瓶，碧绿色的瓶子就开始飞快转动，渔夫们死死盯着瓶口，海怪深深的吸了口气，强壮的胸膛跟气球一样鼓了起来。
　　瓶子缓缓停止转动，瓶口指到海怪面前的时候，海怪凑上去狠狠吹了口气……
　　“狗屎！魂蛋你耍赖！”坐在海怪下面的尼尔森吼道。
　　海怪蛋定的插起一片安烈蛋塞进嘴里，悠然说道：“这叫合理利用规则，伙计，这不是耍赖！”
　　尼尔森看向秦时鸥，秦时鸥一拍桌子说道：“我是BOSS，我说的算，海怪，你去替换沙克，以后俄罗斯转盘除了我谁都不准插手！”
　　尼尔森和伯德击掌庆贺，海怪悻悻的取代了沙克的位置，沙克端回了一大盘烤肉。
　　秦时鸥挑了一片最嫩的给朵朵，挠挠她的下巴将脸凑了上去。
　　朵朵吃的小嘴流油，她害羞的看看妈妈，抱着秦时鸥很用力的给了他一个亲吻。
　　毛伟龙恨恨的拉回秦时鸥，怒道：“我闺女的便宜都给你占光了。”
　　秦时鸥豪气的挥手道：“这算什么事？我和薇妮有了儿子，就让他娶了你家朵朵，朵朵好不好？”
　　他看向朵朵，朵朵听不到他的声音，刘姝言浅笑着用手语给她翻译，明白之后小萌娃躲到刘姝言的身后，小脸红扑扑的不敢露面了。
　　薇妮笑吟吟的看着秦时鸥，问道：“那我们什么时候有儿子？”
　　秦时鸥看看手里的啤酒，一把递给毛伟龙，下决心道：“戒酒！从今天开始准备生儿子！”
　　“但是亲自己的儿媳妇，似乎也不太好吧？”奥尔巴赫耸耸肩问道。
　　伯德木木的插了一句话：“我刚刚学的一个词，扒灰！”
　　一帮外国人莫名其妙，秦时鸥这边尴尬无比，赶紧使劲摆手解释：“我不是这种人、不是这种人哪！”
　　“这个词是什么意思，你竟然这么害怕？”尼尔森好奇的问道。
　　秦时鸥抬起头，指着天空圆圆的明月说道：“我靠，好圆的月亮！”
　　确实，升在半空的月亮好像一张大圆盘一样，星空黯淡，月色清晰，青白色的月亮看起来格外的美丽。
　　烟枪吐了个烟圈说道：“噢，我们该关注一下气象预报的，我想明天将有整个春天最大的一次退潮与涨潮，那待会吃完饭我们将岸边的渔网和小船都拉开。”
　　雪莉高兴地说道：“是的，烟枪叔叔，我们老师说明天开始有十多年来最大的一次退潮，我们不上课，都去观潮。”
　　本来秦时鸥只是想要转变一下大家的注意力，结果让烟枪和雪莉这么一说，众人的话题立马切到了涨潮和退潮上。
　　潮汐变化很正常，平常也有，秦时鸥没怎么注意，因为经历的都是小潮。
　　从一天看来，受地球自转和月球公转影响，潮汐波会由东向西沿太阳运动的方向传播，一次潮汐涨落经历的时间是半天时间，秦时鸥每天都可以看到海水有规律地升落两次，正所谓“早潮才落晚潮来，一月周流六十回”，这句白居易的佳句他现在理解的很透彻。
　　所以，他不明白明天的涨潮和退潮有什么值得渔夫们讨论的。


第0577章 捡鱼
　　第二天清晨起床之后，准备去锻炼的秦时鸥就知道昨晚渔夫们为何讨论的这么愉快了。
　　正常来说，从一个月份来看，在新月或满月时，太阳和月球在同一方向或正相反方向施加引力，产生高潮；但在上弦或下弦时，月球的引力作用对抗太阳的引力作用，产主低潮，每个周期都大约半个月。
　　从一年看来，也同样有高低潮两次。
　　春分和秋分时，如果地球、月球和太阳几乎在同一平面上，这时引潮力比其他各月都大，造成一年中春、秋两次高潮。
　　其他时候的潮汐，都不会很大，甚至平时都感觉不出来。
　　但万事都有例外，潮汐大小与月球、太阳离地球的远近也有很大关系。
　　众所周知月球的公转轨道是个椭圆，大约每一个月左右天靠近地球和远离地球一次，近地潮要比远地潮大39%，当近地潮与高潮重合时，潮差特别大，若远地潮与低潮重合时，潮差就特别小。
　　同样，地球围绕太阳的公转轨道也是椭圆，在近日点太阳引力大，潮汐强，远日点，引力小，潮汐弱。
　　简单点说，如果地球位置在某一天出现在月球公转轨道最近处、恰好位置又隔着太阳也近，也就是太阳、月球、地球几乎在一条直线上的时候，这天海水受到的引潮力最大，那最强大的潮汐就会露出真容。
　　这次的巨大潮汐，就是从今天开始的。
　　从凌晨时分就开始退潮了，等秦时鸥晨练跑到沙滩上，看到海水已经退出很远，露出了高桩码头下一根根粗大坚实的石柱子。
　　海水退去，露出了曾经的海底。
　　渔场礁石遍布，这些礁石参差不齐，上面挂满了没有随着潮水离开的海藻、紫菜、水草之类，另外海滩上还有很多的鱼虾蟹之类的东西。
　　大片红褐色的礁石出现在沙滩上，它们已经很久没有重见天日过了。大秦渔场的海底质地很好，都是沙子，秦时鸥可以穿着运动鞋跑过去，拿开一块礁石，下面就出现了几只小螃蟹。
　　在礁石旁边，四五条胡瓜鱼在困难的蹦蹦跳跳，它们还没有死亡，依靠旁边的海藻所附带的海水残喘苟延。
　　除了胡瓜鱼，周围还有银亮色的鲱鱼，虎子叼起一条甩了甩头，小布什飞了下来，它就一扬头将鱼甩飞起来，小布什精确一探头，将这条鱼咬到了嘴里。
　　熊大打着呵欠跑过来，等它看到沙滩上出现这么多鱼之后顿时乐坏了，尤其是还有大马哈鱼也没有及时随着潮流退回海里留在了沙滩上，这可是棕熊眼里的无上美味。
　　秦时鸥陪小家伙们在这里玩了会，薇妮喊他吃早饭，他回去之后雪莉等人蹦蹦跳跳的下了楼，脚上穿的都是拖鞋之类，做好了去捡鱼捡扇贝的准备。
　　朵朵像小尾巴一样跟在雪莉身后，小手紧紧的抓着雪莉的裙摆，秦时鸥对她挥手打招呼，她露出甜甜的微笑，对他使劲点点头。
　　秦时鸥将小杯牛奶果汁交给朵朵，朵朵探头在他手上啄了一下，她不会说话，只能用动作表达自己的感情，而手语一般人不懂，她对喜欢的人都是用亲吻的动作。
　　薇妮将朵朵抱到凳子上，几只小黄鼠跟毛球一样滚进来，寻找着水果皮。朵朵好奇的看着它们，小黄鼠们抬起头，也瞪着漆黑滚圆的小眼睛好奇看朵朵。
　　薇妮把一个苹果分成五份分给小黄鼠兄弟们，它们抱着苹果一边吃一边继续打量朵朵，嘴巴撑起老高，飞快蠕动看起来很萌。
　　“忘记给朵朵介绍小黄鼠一家了。”秦时鸥笑道，他将朵朵抱下来，朵朵立马蹲在地上伸手试探着抚摸小黄鼠。
　　小黄鼠并不躲避，转头看看她，继续飞快的吃自己那份苹果。
　　朵朵将一直握着的左手展开，里面有几颗黑莓，她将小手递到小黄鼠的面前，小黄鼠愣愣的看了看黑莓，果断将自己的半块苹果给朵朵，自己换成了味美多汁的黑莓。
　　毛伟龙和刘姝言后面也走下来，看到朵朵和小黄鼠在一起玩的开心，刘姝言对秦时鸥点点头微笑道：“谢谢你帮忙照顾朵朵。”
　　秦时鸥笑道：“这算什么照顾？小丫头自己在交朋友呢，来，我们吃饭吧，吃完饭咱们可以去沙滩上拣点鱼。”
　　听到这话，雪莉和戈登几个人嚷嚷道：“秦，我们不去学校了，我们也在家里捡鱼好不好？”
　　“对，刚才我从窗子上看到了，咱们渔场好多鱼和虾都在沙滩上，比镇上的渔场一定更多。”米歇尔说道。
　　秦时鸥拍拍桌子让他们赶紧吃自己的东西，道：“留下没问题，但是你们要看好朵朵妹妹明白吗？”
　　条件迅速达成，孩子们以前所未有的速度将自己早餐吃完，蹦蹦跳跳跑出去。
　　朵朵急忙将自己杯子里的果汁喝掉，摁着凳子跳下去追在后面，跑出几步想了想，又回来带上小黄鼠们。
　　秦时鸥喊了一声，雪莉想起刚才的条件，赶紧回来拉起朵朵，朵朵指着身后的小黄鼠们一脸着急，雪莉将戈登喊回来，让他和鲍威尔带上小黄鼠。
　　“带它们干什么？”戈登不乐意的问道。
　　雪莉蹙眉道：“你的耳朵痒痒吗？”
　　戈登缩了缩脖子，赶紧讪笑道：“不过带上也可以。”
　　一个早上，熊大在沙滩上快乐的奔跑着，一张肥脸上五官幸福的挤在一起，它嘴里叼着一条银鳞大马哈鱼，爪子上还抓着一条半大大西洋大马哈鱼，大白跟在它后面，摁着一条红大马哈鱼。
　　孩子们跑到礁石区里，他们优先捡的自然也是大鱼。
　　漫长的海岸线，海水退后了起码两三百米，空出来的这片沙滩上，礁石随处可见、搁浅的鱼虾也到处都是。
　　渔场的繁茂在这一刻淋漓尽致展现在了众人的眼中，后面赶来的渔夫们感慨不已：“十几年了，我第一次看到退潮时候会留下这么多鱼。”
　　沙克开着皮卡将一些保温箱拉了过来，箱子里面有冰块，收集起来的有价值大鱼放进去，以后是要出售的。
　　几个孩子上来一人拖了一个保温箱快快乐乐的跑进礁石海底，薇妮喊道：“小心点，不许脱鞋子，有许多碎石头明白吗？”
　　孩子们头也不回的挥挥手表示自己知道了，至于他们听没听进去，那就只有神知道了。


第0578章 潮汐的馈赠
　　孩子们就干这种事最积极，他们手里拖着塑料箱子，将一条条大大小小的海鱼放进去。
　　尽管生活在渔场里，他们对海鱼的认识还不多，所以碰到那些花花绿绿奇形怪状的小鱼，就惊奇的乱叫乱嚷：
　　“快看，这是什么鱼？我猜它叫彩虹鱼，瞧瞧它多漂亮！”
　　“看我这条，它着火了吗？全身为什么这么红？”
　　“这条泥鳅真奇怪！它钻到沙子里了，速度真快，它的眼睛呢？没有眼睛还能这么快？”
　　秦时鸥笑呵呵的跟着孩子们，碰到他们不认识的鱼就讲解一下，有一些是不能食用也不能出售的鱼类如鹦哥鱼，那只要鱼没死就扔回海里去。
　　朵朵一开始不敢碰这些还活蹦乱跳的鱼，后来发现这些鱼不会咬人，哥哥姐姐们都随意的抓起来，便也学着伸手碰了碰一条肥肥胖胖的海鲫鱼。
　　海鲫鱼奋力甩了甩尾巴，嘴巴一张一合，朵朵看它没有什么剧烈反应就轻轻抓到了手里，然后好奇的打量了一下，开心的跑回去送给了毛伟龙和刘姝言。
　　毛伟龙笑着摸了摸朵朵对她竖起大拇指，朵朵得意的咧开小嘴笑了起来，刘姝言拿着海鲫鱼道：“这些鱼都离岸多久了？现在都没死，生命力可真强。”
　　薇妮解释道：“海鱼的天敌很多，生存很不容易，所以它们生命力都比较顽强。”
　　秦时鸥看他们在一起聊天，问聊什么，毛伟龙说没什么你带孩子玩就行了，秦时鸥对他竖起中指，毛伟龙赶紧示意他放下手，翻着白眼道：“乱来，这么多孩子呢！”
　　秦时鸥回头看看，孩子们谁关注他呢？都在拖着箱子捡鱼呢。
　　说起来，这次接触秦时鸥觉得毛伟龙成熟了很多，不知道是不是要照顾朵朵的原因，他已经一下子从那个逗比兄弟变成了磐石一样的男人。
　　渔场近海水域的渔获资源是很丰富的，所以有很多鱼没有随着海水及时退回，留在了地表上，成为了孩子们的猎物。
　　黑线鳕和大西洋鳕鱼，大的一条就有一米长，这种塑料箱子盛到半满，孩子们就拖不动了，对着秦时鸥一个劲地喊：“秦、秦，快来呀，帮我们换箱子。”
　　皮卡在这种环境下无法使用，沙克换成了沙滩车，将箱子倒腾满之后就放了上去。
　　鲍威尔看到这一幕，蹭蹭蹭飞快的跑回去开着自己心爱的海饼干回来了，老远就喊道：“往我的车上装！海饼干会将它们送到冰舱！”
　　小沙克看着鲍威尔驾驶海饼干在周围开来开去，大为艳羡，跑去老子那边充满雄心壮志地说道：“爸爸，我认为我以后会成为一名优秀的F1赛车手……”
　　“你说什么我都不会给你买沙滩车！”沙克一看儿子朝那边撅屁股就知道他想拉什么屎。
　　小沙克立马着急了，喊道：“为什么？你要培养我的兴趣！你不能扼杀我的天赋！我可能会成为一名伟大车手的！”
　　沙克说道：“好吧，那我告诉你，赛车手都是世界顶级的运动员，他们不能吃高热量的东西以免长肥肉，比如小牛排、里脊肉或者煎香肠，都不能吃！”
　　“见他的鬼去吧，那活着还有什么意思？”小沙克立马打消了自己要成为赛车手的妄想。
　　除了海域，海滩上还有一些海星、海胆之类的东西，几只棱皮龟也倒霉的搁浅了，不过它们无所谓，就当在沙滩上散步了。
　　最大的一只棱皮龟的龟壳直径有一米二三，是个庞然大物，雪莉将朵朵放在龟壳上让她坐下。
　　可怜的大乌龟吓坏了，赶紧将四肢和脑袋缩进龟壳里，趴在沙滩上一动不动。
　　雪莉看没意思就沮丧的带着朵朵离开，大白优雅的走了上去，它看了看大棱皮龟，然后就跳了上去抖动皮毛，将它当成一块礁石了。
　　大乌龟感觉周围没什么危险了，便伸出头和四肢开始爬动。
　　大白吓了一跳，一屁股坐在了龟壳上，它木愣愣的看看周围，感觉这跟坐车一样，就开心的坐在了上面。
　　虎子看了一会，它估计觉得也挺有意思，便快速跑上去跳到了龟壳上，很霸道的将大白挤了下去。
　　大棱皮龟这会发现周围很可怕的家伙们其实没有危险，便自顾自的爬动，驮着虎子毫无压力。
　　豹子立马也撒欢跑了过来，虎子让开一半地方，它就坐了上去。
　　薇妮开心大笑，连连拍照。
　　秦时鸥感叹道：“难怪我们祖先将乌龟神话为可以驼山的神兽霸下，它的力量确实很大啊。”
　　吃饱喝足的熊大终于放过了那些大马哈鱼，开始寻找可以玩乐的东西，于是顺理成章，它的眼睛就盯上了那只大棱皮龟。
　　舔了舔肥爪子，熊大爬起来小跑到大乌龟身边，大白委屈的跟在它身后，这乌龟可是它的坐骑啊。
　　熊大开始给小弟出头，一巴掌扫上去，虎子和豹子跟保龄球一样被扫到了沙滩上，熊大清理出空间，乐滋滋的跳起来一屁股坐在了大棱皮龟身上。
　　‘吧唧’，大棱皮龟直接不见了踪影，硬生生被碾进了沙滩里！
　　毛伟龙看向秦时鸥，笑道：“说好的力大无穷呢？说好的神兽霸下呢？”
　　秦时鸥不理睬他，指导孩子们将鱼收进箱子里。
　　稍微远一些的海岸线上，大白鹅和短尾鹱们正在悠闲捕食，这比它们平时捕鱼要简单的多，而且留在海滩上的大多是小鱼，恰好对它们的胃口。
　　看着孩子们热衷的将鱼虾蟹们放进塑料箱里，秦时鸥便调笑他们说道：“你们怎么没有同情心了？上次你们不是将搁浅在岸上的毛鳞鱼都扔回海里了吗？”
　　米歇尔认真地说道：“那些鱼，我们不吃也不卖，而且薇妮姐姐说过，它们是野生的，上岸来是繁殖小孩子。可是这些鱼，都是你养的，鲱鱼、鲭鱼、大马哈鱼、鳕鱼，它们属于我们。”
　　朵朵站在旁边迷茫的看着两人，看到雪莉点头，小不点也使劲点头。
　　秦时鸥只好夸奖他们有想法，但看到孩子们只捡鱼，他就指导道：“礁石上的这些紫菜和海带也可以捡起来，它们一样可以吃，中午给你们烤紫菜做海苔吃。”
　　雪莉问道：“我们吃的海苔就是紫菜做的吗？”
　　秦时鸥笑着点点头，于是孩子们就开始欢呼着捡拾礁石上一条条、一串串的紫菜。


第0579章 能蹦跶的小鱼
　　紫菜是在海中互生藻类的统称，属于红藻，颜色一般是紫色或褐绿色，形状多种多样，种类也多种多样，大秦渔场里就有条斑紫菜、坛紫菜、甘紫菜好几种，秦时鸥教导孩子们挑选的，就是条斑紫菜。
　　之前他给孩子们解释，说海苔是紫菜晒干烤制而成的，这没错。但紫菜不全是海苔，有一些紫菜不能食用，大秦渔场比较合适的就是条斑紫菜。
　　这种紫菜很好分辨，大概二十多厘米长的条状，藻体是鲜紫红色，生长在礁石周围，一团团纠缠在一起。
　　鲍威尔要将条斑紫菜连根拔起，秦时鸥赶紧制止，让尼尔森去拿了几把小刀，说道：“切断它们就行了，给它们留下根，以后海水涨潮，它们还会再生长起来的。”
　　条斑紫菜一般是叶片越厚、根茎越粗肥越好，否则阳光一晒一烤制，那就没什么肉可以吃了。另外叶片厚实往往筋络就粗，这样做成的海苔有嚼头。
　　大秦渔场的紫菜都是资质上等，叶片肥厚、根长茎粗，毕竟是吸收了海神能量的，沙克搜集了一些放到鼻子前嗅了嗅，赞叹道：“嗯，BOSS，味道很鲜美，烤熟之后一定很好吃。”
　　相对吃多了的海鱼，孩子们还是对海苔更感兴趣，这东西就是零食，他们看电视、玩游戏的时候和爆米花混合着吃，一个鲜美一个喷香，都很受欢迎。
　　秦时鸥倒出几个箱子专门盛放紫菜，薇妮对刘姝言莞尔一笑，说道：“中午我们可以喝紫菜蛋花汤了，你们喜欢鸡蛋鸭蛋鹅蛋还是野鸟蛋？”
　　“别客气……”刘姝言赶紧摆手。
　　薇妮笑道：“不，没有客气，我们这里的蛋实在太多了，各种各样每天都有收获，吃不了，希望你们能喜欢。”
　　孩子们比赛一样搜集着紫菜，雪莉忽然惊呼一声道：“嗨，快来看，这里有条鱼能在沙滩上爬行！”
　　周围的孩子都跑过去围观，小沙克大大咧咧地说道：“这有什么奇怪的？一定是美洲鳗，我和我爸爸见过这种鱼爬到车上……咕，不是美洲鳗？！”
　　鱼类的主场在海洋，但这不意味着它们不能在客场陆地上活动一下。
　　按照达尔文的物种进化论，哺乳动物都是从鱼类进化而来的，也就是说，从三亿五千万年前的泥盆纪开始，就有部分古代鱼类脱离水，逐渐适应陆地环境，然后不断进化，最后形成了人类。
　　根据秦时鸥所知，现在一部分硬骨鱼累也能脱离水生活一段时间，不知道如果条件允许，它们会不会也进化成人……
　　看到孩子们在那里大呼小叫，他就跟过去看了看，开始他也猜测是美洲鳗，这种鱼能离开海水生活十几分钟，之前他遇到过几条，但这些鳗鱼都很聪明的钻入了潮湿的沙洞里，能熬到涨潮时候，所以他就没有捕捉。
　　走到这条鱼跟前，秦时鸥一看也有点愣，嘿，真不是美洲鳗，是之前没有出现过的一种鱼。
　　这种鱼样子很怪，有点像是拉长了的没有腿的青蛙，体背是黑褐色，腹部是灰色，背侧有6个黑色条状块，周身遍布不规则的绿褐色斑点。
　　它的眼睛很小突出于头背缘之上，下眼睑很发达，张开嘴还能露出牙齿，甚至秦时鸥发现它还长着犬牙，尾鳍是宽大的楔形，能在沙滩上蹦蹦跳跳。
　　好在秦时鸥也算是见多识广，这种鱼他没在渔场发现过，但却认识，便解释道：“这叫弹涂鱼，你们也可以叫它跳跳鱼，纽芬兰渔场比较少见，一般在热带海域多见，可能是顺着墨西哥暖流来到我们这里的。”
　　是的，这个奇形怪状的家伙就是弹涂鱼，虽然它怎么看都不像是鱼，但它有鳃也有鳍，是一种进化程度较低的古老鱼类动物。
　　弹涂鱼的习性和普通鱼类不同，它们皮肤只要保持湿润，那就能通过皮肤直接从空气中提取氧气进行呼吸，另外它们鳃的周边长有小口袋，可以盛住一次呼吸的水，就像人类屏住呼吸一样。
　　大秦渔场没有红树林，否则弹涂鱼可以展示它们的另一个天赋，那就是攀爬。在这方面它们是鱼类中的天才，能把腹鳍用作吸盘，抓住树木用胸鳍向上爬行直到树冠。
　　秦时鸥看孩子们对这条弹涂鱼感兴趣，就将自己所知给介绍了一遍，介绍完之后他就问道：“好了，你们还有什么不懂的吗？提一下。”
　　“好吃吗？”小沙克立即发问，“我感觉它长得很肥。”
　　秦时鸥一头冷汗，给了他一个闹崩说道：“就知道吃吃吃，回头我让你爸爸把你炖着吃了！”
　　说完，他捡起这条弹涂鱼送到了一处水洼里，有这些水来缓冲时间，它能等到涨潮的时候。
　　沙克不是第一次看到弹涂鱼，却是在告别岛的渔场看到，便奇怪地问道：“这种鱼怎么会出现咱们这样的温带渔场？现在水的气温还不够吧？”
　　秦时鸥耸耸肩，猜测道：“或许是顺着墨西哥湾暖流来到这里的，然后它比较幸运就活了下来，你认为呢？”
　　沙克也耸耸肩：“只能这么认为，我脑子不好使，不懂什么科学生物学海洋学之类的乱东西。”
　　孩子们忙活了一个多小时终于疲惫起来，秦时鸥就让他们上岸给他们烤海苔和海带吃。
　　大秦渔场的蚌类比较少，沙滩上没有多少扇贝，这样让捡鱼的活动失去了很多乐趣。
　　米歇尔沿着海岸线走了一会，然后捡到了两个成人巴掌大小的黄贻贝，看起来还颇为漂亮，贝壳很干净，纹路流畅，带着蛋黄色，有种纯洁的感觉。
　　捡到这两个贻贝，米歇尔就欢快的跑了回来，一群孩子围上去观看，秦时鸥笑道：“回头给比尔打个电话，买一批贻贝过来养殖吧，说不准我们渔场还能变成珍珠采集场呢。”
　　虽然说的随意，其实秦时鸥心里挺上心的，就是，养殖贝类也不错，除了能吃还能出产珍珠呢。
　　两个贻贝传来传去就传不见了，米歇尔顿时傻眼，叫道：“我的贝壳呢？我的那两个贝壳哪里去了？”
　　一群坏小子茫然的摊开手做无奈状，小沙克指着戈登说道：“一定在你那里，刚才我看到你将贝壳放到口袋了！”
　　“你胡说，小沙克，肯定是你拿走了，只有你才这么贪婪！”戈登不甘示弱的反驳道。


第0580章 安静的看看天
　　除了小朵朵，其他孩子最小也有十来岁，一个个猴精猴精且精力旺盛。
　　小沙克和戈登互相指责了几句，立马开始推搡了起来，嘴里骂骂咧咧的要打架。
　　朵朵吓得小脸惨白，赶紧蹲在地上，雪莉抱起她离开几个人，怒道：“都给我闭嘴！谁要是敢动手，我就让虎子和豹子咬他！”
　　戈登看着鲍威尔道：“伙计，他们明明欺负我们是外来的，你难道就袖手旁观吗？”
　　小沙克也拉助手：“上帝知道，克拉肯森，我们平时受的欺负够多了，今天必须得解决这一切！”
　　米歇尔害怕了，连连摆手苦逼地叫道：“OK、OK，伙计们，冷静下来，我不要那两个贝壳了好吗？你们别打架！奥老爹说过，打架是不好的！”
　　雪莉将朵朵送到一边，阴沉着脸走过来用手点着鲍威尔和克拉肯森问道：“说，那两个贝壳有没有在你们两个手里？”
　　“上帝能证明我的清白！”鲍威尔叫道。
　　克拉肯森举起脖子上的十字架：“如果我拿走了它，那就让上帝来惩罚我吧！”
　　秦时鸥在不远处看的直翻白眼，上帝他老人家可真是太忙了，不过让孩子们闹下去也不行，这种事可大可小，影响了孩子们之间的信任那就不好了。
　　可是，现在更不能搜孩子们的身，显然扇贝就在他们的身上，但自尊心和尊重比那两个扇贝更重要，偷偷摸摸的事情有别的手段可以解决，如果因此而伤害了他们的尊严，那影响就大了。
　　秦时鸥想了想走过来一只手臂架在小沙克肩膀上一只手臂架在戈登肩膀上，说道：“好了好了，伙计们，不要纠结了，这件事暂时搁置。走吧，我们去烤海苔吃，你们的沙克叔叔已经烤了好多了。”
　　话锋一转，他又说道：“吃过午饭，等水暖和了我带你们去一个好地方，那里有很多的扇贝和蛤蜊，到时候你们可以随便捡，怎么样？”
　　“真的吗，在哪里？”克拉肯森期盼的问道。
　　秦时鸥对他挤挤眼道：“这是秘密，吃完饭你们就知道了。”
　　上了沙滩，秦时鸥就让他们去换衣服，雪莉着急地说道：“如果换了衣服，就找不到米歇尔的扇贝了。”
　　秦时鸥拍拍雪莉的肩膀道：“放心好了，我有办法找到。”
　　沙克找了一个小烤炉，旁边还放了电风扇，先将风扇打开调整好角度，秦时鸥问他道：“这是干嘛？”
　　沙克解释道：“紫菜里水分太多，只是用火烤的话是烤不干的，需要不断的用强风吹。你别看我这个电风扇小，实际上转速快的很，专门用来烤紫菜的。”
　　说着，他拿起一片紫菜顺着脉络撕开成小份，放到烧烤夹之间摊开，然后就架在烤炉上开始用炭火炙烤。同时风扇开始呼呼的飞快转悠，风力确实很强，不过因为选择角度正好，吹不到下面的炭火。
　　海怪将捞到的海带切成小块串起来，也拿了个小烤炉开始烧烤，海带渔场有的是，秦时鸥可是种植了好一批北大西洋海带，现在已经开始采集出售了，但他等巴特勒的消息，这批海带还没动。
　　海带的烤制不像是紫菜那么费劲，海怪在上面抹了些橄榄油，架在火上烤一会往上撒芝麻和孜然粉就行了，不需要酱料，烤海带吃的就是那股原汁原味。
　　烤好了几串，秦时鸥先拿走分给薇妮和刘姝言，毛伟龙拿了个蓝带啤酒扔给他，打开盖子坐在沙滩上一边喝啤酒一边吃着海带，赞不绝口：“嗯嗯，好吃！原来海带还能这么吃啊？味道真不错。”
　　秦时鸥咬了一口，这海带没什么海腥味，肉很肥，咬在嘴里跟吃凉皮一样，但味道更鲜，而且因为是新鲜海带，所以液汁很丰富。
　　坐在沙滩上吹着海风，看着远处海天相接的场景，秦时鸥和毛伟龙撞了撞啤酒罐，就默默的看着远处湛蓝到一尘不染的天空发呆。
　　喝完一罐啤酒，毛伟龙感叹道：“妈的，我这次辞职真辞对了，到你这里多美好！看看碧海蓝天，哄哄孩子，再养两条狗，这日子简直美的没边了啊。”
　　秦时鸥将啤酒罐捏扁扔了出去，牛逼哄哄地说道：“当然，你也不看看这是谁选的生活。”
　　看到啤酒罐被扔在沙滩上，正欢乐捡鱼的虎子和豹子不约而同甩掉自己嘴里的鱼，飞快的冲向那啤酒罐开始争抢。
　　虎子冲在最前面，眼看就要咬到啤酒罐了，豹子直接跳起来了个飞铲，顺着滑溜溜的沙滩滑过去，爪子往前一伸率先碰到啤酒罐，一下子给戳了出去。
　　虎子‘嘎巴’一声结果没咬到啤酒罐，它不满的打了个喷嚏，用脑袋撞从它身边爬起的豹子，后者不甘落后，一个虎跃跳回去，吼叫两声人立而起，举着前爪去挠哥哥。
　　小萝卜头在不远处正和一条青鳕较量，它总算找到合适的狩猎对象了，又蹦又跳的去靠近青鳕，偶尔张开嘴撕咬青鳕一下，撕撕扯扯展示着自己的厉害。
　　虎子和豹子的战局影响到了它，小家伙跑到一边看了看，它注意到那个安静待在沙滩上的啤酒罐，就欢快的跑过去叼在嘴里送给秦时鸥。
　　秦时鸥哈哈笑着把小萝卜头抱在怀里使劲亲了两口，小萝卜头吐掉啤酒罐，很嫌弃的用爪子推开秦时鸥，又竖着小旗杆一样的尾巴跑去继续和青鳕较劲了。
　　那边虎子终于战胜了弟弟豹子，结果回头傻眼了，啤酒罐呢？
　　一片紫菜烤了足足有半个多小时才烤好，而且还不如加工出来的那种海苔一样干脆。
　　秦时鸥吃了一块尝了尝，味道同样鲜美，而且带着普通海苔没有的香甜味，咀嚼起来很有嚼头，也是一种美食。
　　刘姝言吃过之后感慨道：“我算是明白刚来时候小鸥说的话了，还真是，你这里不光是风景好，吃的东西味道更好！”
　　薇妮微笑道：“你现在吃到的东西还少，在这里多留一段时间，最好是能住一整年，因为一年四季可以吃的东西可不一样呢。”
　　刘姝言感激的看了薇妮一眼，说道：“谢谢。”
　　薇妮将撕成小片的烤紫菜喂着给多多吃，朵朵大口大口吃的满意无比，萌萌的小包子脸上全是满足的笑意。


第0581章 接触珊瑚礁
　　春天很适合晒太阳，中午阳光都不热，秦时鸥就坐在沙滩上，身边是毛伟龙，两人共同的身边是几个空啤酒罐。
　　偶尔海风稍微大点，就会吹的空啤酒罐满地乱转，这时候虎子和豹子便会兴奋的扑上来争抢啤酒罐。
　　午饭秦时鸥没吃，薇妮去镇上买了两份刚刚出炉的披萨，让孩子们和虎子豹子它们分着吃了，等他们吃饱，秦时鸥下水去试了试海水不凉了，就带着七个孩子去了海水里。
　　退潮让珊瑚礁贴近了水面，如果海水再退后个五六米，那就能露出珊瑚礁了，即使这样，珊瑚礁距离水面也很近，有的地方都有小荷露出尖尖角。
　　海神能量重点哺育而成的珊瑚礁色彩绚丽，隔着清澈的海水，阳光照耀在上面，流光溢彩闪烁着，竟然有一种鲜花灿烂开放的美丽。
　　肉眼可见的珊瑚虫们抓住这个贴近海面的机会努力吸取温暖的阳光，周围的海藻伸展开叶片，一些小鱼小虾在珊瑚礁上自由游荡，丝毫不知道自己只差半步就要被海洋母亲抛弃了。
　　秦时鸥也是第一次用肉眼来观看这些珊瑚礁，虽然不如用海神意识观看那么清晰，但隔着海水另有一种美感。
　　晶莹的海水被海风吹动缓缓波动，这样珊瑚礁仿佛也在左右微微摇曳，珊瑚虫们快速蠕动口器周围的小触手，将波浪带来的浮游动物抓住塞进嘴里，趁机饱食一顿。
　　别看珊瑚虫漂亮且柔弱，实际上他们处受伤有刺细胞，一旦刺细胞受到刺激就会翻出刺丝囊，具有麻痹作用，这是它们捕获浮游动物和自保的手段。
　　珊瑚虫是珊瑚的主体也是软体，它们不断捕获食物不断给外胚层的生骨细胞提供能量，让它吸收水中的钙离子与二氧化碳结合形成碳酸钙。然后它们的细胞还会释放一种碳酸盐矿物文石，逐渐形成骨骼，支撑起珊瑚礁。
　　就在这些珊瑚礁外围，一些破坏者如住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤之类在生存着。
　　秦时鸥捏起一支跟他中指差不多粗细的蛏子道：“看，这些东西会破坏我们的珊瑚礁，所以我们要将它们都捞出来。另外这东西可是很好吃的，晚上给你煮着吃好不好？”
　　“扇贝呢？”米歇尔不甘的问道。
　　秦时鸥找到一个大的开腹蛤递给米歇尔，嘿嘿笑道：“这也算是扇贝嘛，是不是？”
　　米歇尔有些失望地说道：“可是太丑了吧？”
　　雪莉捡起一个三角楔形的蚌给米歇尔看，道：“你不能要求太高，瞧，秦的那个蚌总比这个好看吗？”
　　秦时鸥看了看，大萝莉找到的是一个双壳贝，它的贝壳大而薄，前尖后广好像一把小扇子。贝壳表面有放射肋，颜色是黑褐色的，看上去确实很丑。
　　不过这东西却很美味，于是就诧异问道：“这是江珧，亲爱的，它的味道很棒，我的老家有句俗话叫做‘海参鲍鱼江瑶贝’，说它可是顶级的贝类呢。”
　　一边解释，秦时鸥一边向四周寻找，很快就看到了江珧的身影。
　　这些贝类足丝是发状，它以壳的尖端直立插入泥沙中生活，以足丝固着海底，因为样子像是礁石，如果不是雪莉捞起来，他还没发现呢。
　　注意到有江珧之后再寻找就简单多了，有些地方的江珧都是一小群聚集在一起的，它们倒立着插在海底生长，看起来仿佛是海底的一片袖珍石林。
　　听说好吃，小沙克和克拉肯森就下手要捞了，秦时鸥阻止他们，让他们先捞取扇贝上的蛏子和各种蛤类，这些东西可是会毁坏珊瑚礁的。
　　至于江珧不必急着处理，它们对珊瑚礁不感兴趣，只是喜欢伴随大开腹蛤共生，先放过它们，以后想吃的时候再来捞取就行，反正是在浅海水域。
　　秦时鸥将菠萝叫过来看着孩子们，它是潜泳高手，即使有孩子不小心落入深水的地方，菠萝也能带上来，谁让它游泳本领强又力量大？
　　孩子们手里提着个小塑料桶，不断捡拾着这些蛤类，秦时鸥找了个大桶，每当有人的小塑料桶装满了他就过去收集起来。
　　蛤类有大有小，大的也有海碗口那么大，小的则是像拇指指甲，各有各的吃法。
　　秦时鸥让孩子们不分大小只要发现就收集起来，即使不能吃不能留在这里损伤珊瑚礁。
　　收集了两大桶之后，孩子们终于玩腻了，他们都有所收获，蛤类里面总有漂亮的个体，这些东西相貌各异，上面的纹路奇形怪状，有的能构成抽象的图案。
　　这样孩子们就高兴了起来，米歇尔找到一个心形的大石蛤之后就忘记了丢失那两个黄贻贝的沮丧之情，举在手里大呼小叫。
　　玩够了，秦时鸥就带他们上了岸，然后将他们叫到跟前说道：“来，伙计们，现在我们来谈谈扇贝的问题，扇贝不会丢失对不对？”
　　大萝莉很积极地说道：“对，不会丢失！”
　　“那它们去哪里了呢？”秦时鸥看着几个孩子，“我不问谁拿走了，因为每个人都会犯点错。可是你们要记住，不是自己的东西不要拿走，如果你想获得，那就像现在这样去努力的奋斗，这样收获的东西才是自己的，明白吗？”
　　一群孩子点点头，有人想说什么，秦时鸥摆摆手让他们不要说话继续道：“今天晚上我会让朵朵呆在我的房间里，谁拿走了就去找她交给她，她不会说出去的，对吗？”
　　雪莉摊摊手，道：“这是最好的主意了。”
　　秦时鸥上了岸，薇妮上来拥抱他给了他一个深吻，深情地说道：“你今天干的很棒，我想以后你会把我们的小Baby教育成好人的。”
　　“首先，我们得奋斗出一个Baby。”秦时鸥调笑着说道，“再首先，我们要先结婚，总不能奉子成婚吧？”
　　薇妮听他说的有趣就笑了起来，但她的意见不一样：“我才不要和你这么孤零零的结婚，我们要有两个孩子以后再结婚，那时候我们牵着他们的手走进教堂，一定会很美。”
　　秦时鸥眨眨眼，问道：“你不是认真的吧？”
　　薇妮理所当然地说道：“这样不好吗？”
　　秦时鸥苦笑一声，妈的咱们的国情不一样啊，他家里的老爹老娘要是知道他有了孩子都不结婚，估计能将他撕碎蘸酱吃掉。


第0582章 涨潮了
　　一整天的时间，海水都停留在远处，这是停潮期，海面进入了一个相对安静的时期。
　　从傍晚开始，海洋开始热闹起来。
　　退潮的时候悄无声息，海水就是那么静静的退回了海洋中，现在随着太阳落山开始涨潮，海洋展示出了它强猛暴虐的一面，大自然的海神之怒，来了！
　　秦时鸥一行人特意站在高桩码头上观看，他以前没亲眼看过这种涨潮，觉得有种刺激感，就不放心的问沙克一行渔夫道：“你们确定没事？海浪会不会冲到码头上来？”
　　他以前在国内的时候看新闻，每年观看钱塘江大潮的时候，总有人会被浪潮卷下去造成意外，所以有点担心。
　　沙克哈哈笑道：“你多虑了，BOSS，咱们这是海潮，不是印度恒河潮或者亚马逊潮，我们会看到海洋波澜壮阔的一面，它不会很残忍的。”
　　烟枪也安慰他道：“这虽然叫做涨潮，其实是恢复潮而已，恢复以前的海面，不会超出原来海面很高。”
　　一行人正在说着话，远处响起了敲击战鼓一样的沉闷响声，码头下原本平静的海面突然就动了起来。起初海面只是微微波动，但很快，波浪开始扩大了。
　　“来了！”渔夫们精神一振，他们也十多年没见这个壮观场景了，所以自然要抓住机会好好观看。
　　随着战鼓敲击的闷响声越来越大，远处的海面上出现了一条长长的白线，这条白线连绵不知多长，反正秦时鸥拿着望远镜看都没有看到尽头，只看到整个渔场的海岸线平行处，都有这条白线。
　　自然，这条白线就是掀起的头道海浪，在它身后还有更多的浪花在翻涌，还有更多的白线在起伏。
　　伴随着越来越响亮的战鼓敲击声，潮头由远而近飞驰袭来。
　　大海后浪扑前浪，后浪速度越来越急，前浪因为海面的阻力而降低了速度，这样终于，这些浪花冲撞在了一起。这时候疯狗浪就出来了，第一道白线高度迅速攀升，从半米多攀升到了三四米！
　　轰鸣声中，这道海浪终于呼啸着冲击而来，什么叫万马奔腾？这就叫万马奔腾！
　　秦时鸥没有观看过大军对战时候几万骑兵冲击的场景，可是在这一刻，他相信就是调集世界上最强悍的骑兵部队来冲锋，也比不上这道无边无际的海浪！
　　大自然的力量就是这么可怕，人定胜天这个词，秦时鸥认为只是人们待在屋子里喝酒品茶时候聊天用的，如果真将人放入这种环境，谁都活不下来。
　　浪花一个接一个，海水铺天盖地涌来，浪潮势头越来越大，终于七八米高的巨浪出现了！
　　这种巨浪拍击在码头上，溅起的浪花如深水炸弹爆炸，带来的震撼感极为惊人。
　　浪涛拍打在沙滩上，将一片片沙子拍打了起来，卷起到半空又拖下来，仿佛是巨人的大手在肆虐的一把面粉一样。
　　本来跟众人一起待在码头上凑热闹的熊大被吓坏了，它伸出爪子抱住秦时鸥的腰将毛茸茸的大脑袋埋进了他的怀里，可怜的熊大从来没想过海洋还有这么可怕的时候。
　　秦时鸥轻轻拍打着它的后背安慰着它，已经强壮如小山的熊大这会又展露出了它小时候的柔弱，它使劲抱着秦时鸥，嘴里嗯哼嗯哼的叫着，只差嚎啕大哭。
　　虎子和豹子很不齿熊大的表现，它们两个不害怕浪涛，特意凑在前面观看，不过随后一个大浪拍上来直接劈头盖脸拍在它们身上，这样它们两个也忌惮了起来，赶紧往后退。
　　只要有点头脑的就知道，这种情况下要是被拍如水中，那就惨了，等着去给上帝看大门吧。
　　一连四十多分钟，浪潮一个接一个在海面上翻涌，早上空白的海底再度被海水覆盖，那些曾经裸露在外礁石消失了，渔场渐渐的恢复了以前的样子。
　　后面还有海浪激动，不过没有那么大的威势了，只是普通的浪花在前后翻涌，秦时鸥等人看过之前的震撼场面，再看这种小场景就没什么意思了。
　　拖着已经尿裤子的熊大，秦时鸥费劲的走在前面感叹道：“海洋真是太伟大了，就看它偶尔展示出来的这种威势，就让人害怕。”
　　“不光这样，BOSS，海洋涨潮有涨潮时候波澜壮阔的气势，退潮有退潮时候的诗情画意——别看我，这句话不是我说的，是凡尔赛大作家在他的《海底两万里》中说的，但我觉得很有道理，不是吗？”公牛摸着后脑勺说道。
　　秦时鸥还是很惊讶的看着他，问道：“你还看海底两万里？”
　　公牛一听这话认为自己受到了侮辱，叫道：“BOSS，你这是什么意思？”
　　秦时鸥赶紧道歉：“抱歉，伙计，我说错了，那我重新问——你还看书？”
　　烟枪等人嘎嘎怪笑，公牛不满的表示抗议，最后没辙只能老老实实的承认道：“好吧，我说实话，这话是安娜早上时候跟我说的，但我也偶尔看书好不好？”
　　“《花花公子》吗？”扎克补了一刀子。
　　秦时鸥和他击掌，一群人拿着沙克开始说笑。
　　在他们背后的海洋中，一头头鲸鱼浮上水面开始换气，座头鲸发出低沉的歌声，两只刚刚游荡而来的白鲸则学着发出海浪撞击声。
　　另外还有巨大的蓝鲸、轻盈的海豚、骁勇的鲨鱼，这些大鱼快活的在水面游动，此起彼伏。
　　晚上吃过晚饭，刘姝言告诉朵朵自己待在房间里玩游戏，然后秦时鸥让孩子们挨个进去，给他们赎罪的机会。
　　等最后的米歇尔也进去，再出来的时候他手里就拿着两个金黄的扇贝满脸笑意了。
　　见此，秦时鸥心里松了口气，他也不知道自己这办法管不管用，如果有哪个孩子就是将扇贝藏起来不拿出来，那以后孩子们的关系就不好弄了。
　　现在好了，或许有哪个孩子犯过错，但他终究及时醒悟。
　　睡觉之前秦时鸥将海神意识放入渔场中，看到的是比以前更加活跃的一幅海中场景。
　　退潮、涨潮带动了海底养料的动荡，而且也将深海的一些海鱼带了上来，这样的大秦渔场物种就更丰富了，饵料丰富也代表鱼类捕食更轻松、生长更快了。


第0583章 不用出海的日子
　　潮汐的变化不是只有一天，后面几天纽芬兰海域继续受到退潮和涨潮的影响。为此，圣约翰斯的海洋气象局特意发布了海浪橙色预警，告示渔夫们这个时候还是别出海为妙。
　　这样，秦时鸥和渔夫们的活就轻松下来，不适合出海捕捞，也不会有人这时候来渔场偷鱼，那他们就可以空闲下来了。
　　沙克和比尔进行联系，商讨渔场养殖贝壳的问题，主要以‘海中鸡蛋’食用贻贝、‘海洋牛奶’牡蛎、‘天下第一鲜’文蛤为主。
　　这三种贝类是比较受欢迎，不仅味道鲜美，而且营养价值也高，含有丰富的蛋白质、无机盐、微量元素和维生素。
　　还有一小半的葡萄苗没有种植，不能出海，烟枪和海怪就带着渔夫们将剩下葡萄苗种了，又抽水灌溉了一下，秦时鸥趁机将海神能量灌输到这些葡萄苗里。
　　本来因为移苗而蔫不拉几的葡萄藤，吸收海神能量之后迅速就变得精神起来，颜色也由黯淡变得绿油油。
　　渔夫们不明所以，还以为是选择的葡萄苗活力强，各种夸奖，看的秦时鸥直摇头。
　　葡萄园的建设比大棚种植之类要麻烦的多，葡萄苗种上了，事情还没有结束，秦时鸥又雇人往里安装了五十个三四米高的超级风扇。
　　这些风扇的作用就是在晚上使用，将笼罩到葡萄园里的雾气和潮气吹走，防止它们凝结在葡萄上，影响葡萄的味道。
　　秦时鸥只要交钱，剩下的事情都不用找他管，他又去雷达站转了转，得到佛朗哥一切进行顺利的承诺之后，就开车带着毛伟龙一家三口去镇上大采购。
　　毛伟龙说要不我也到你这里做渔夫得了，秦时鸥哈哈大笑，道：“你快拉倒吧，倒不是说你大少爷吃不了苦头，而是你小子能认识几种鱼？怎么判断龙虾的雌雄？这些常识你知道吗？你不知道你来干个鸟。”
　　毛伟龙恼羞成怒了，说道老子不懂但会问，这些东西用不了多久就能学会吧。
　　秦时鸥撇嘴道：“别小看海洋，我他么都学了一年了，也没学到很多东西。你说我为什么给沙克海怪烟枪他们那么高的薪水？因为他们是老渔夫，他们经验多，这是需要用出海和捕捞来锻造的。”
　　毛伟龙叹了口气，道：“那我真没用了？”
　　秦时鸥安慰他道：“别这么说，也有用，比如你可以陪我喝酒。”
　　“滚！”毛伟龙怒了。
　　秦时鸥哈哈大笑，一踩油门车子开进镇子，去便利店帮毛伟龙一家三口采买东西。
　　进了便利店，秦时鸥看到休斯不在，只有他妻子站在收银台，就问休斯干嘛去了。
　　休斯太太微笑道：“他们去西北角摘马牙去了，最近退潮，是几十年一遇的摘取马牙的好机会。现在镇上游客多，需求量大，昨天他们兄弟摘的马牙卖了一千二百多元。”
　　马牙就是鹅颈藤壶，因为这东西长得像马的牙齿，当地人都昵称其为马牙。
　　毛伟龙上次来的时候吃过这东西，对它那丑陋的样子和惊人的美味记忆尤深，嘿嘿笑道：“不行我也去挖点那玩意儿，我的信用卡已经刷爆了，现在缺钱的很。”
　　秦时鸥警告他道：“别乱来，干那活是很危险的，别为了几个小钱拿你小命开玩笑。”
　　毛伟龙说道：“你没听老板娘说吗，镇上很多人现在都去挖藤壶了，能有什么危险？”
　　秦时鸥道：“你能和他们比嘛？别看这里的人干的工作和渔业没关系，其实都是老渔夫，那些七八岁的孩子水性都比你好，你还是安顿点吧。”
　　毛伟龙不甘心，怂恿他道：“去看看呗，如果可以买点吃也是好的吧？”
　　这倒没问题，秦时鸥付账之后一脚油门开车去了春天化工厂旧址，这些地方都已经成为他的地盘了，拿下佳得利渔场之后，他打通了整个告别岛。
　　两个曾经人来人往、生意繁茂的化工厂变得破败了，一年时间没有开工，化工厂迅速失去了人气，门前和院子里长满了杂草，威武的大门被海风和水汽侵袭，也变得锈迹斑斑了。
　　以前在院子里耀武扬威的那些大狼狗消失了，一起消失的还有看门人，工厂从外到里所有门都挂上了不锈钢大锁，宣告着里面的荒凉。
　　毛伟龙对化工厂的过去不了解，停车之后他看着春天化工厂，问道：“这厂子没人用吗？如果我租赁下来开起来，你觉得怎么样？”
　　秦时鸥哈哈大笑道：“不怎么样，相信我，你会被镇上的人撕扯着吃掉的！”
　　他将两家化工厂和小镇过去的纠纷给毛伟龙讲述了一遍，听完之后毛伟龙若有所思的摇摇头道：“开化工厂肯定不行，但还有别的生意可以做，只要保持无污染就行了，不是吗？”
　　“工厂哪有没有污染的？”秦时鸥理所当然地说道。
　　毛伟龙不解释，他以前在工商局上班，对这方面生意自然了解更多。
　　工厂前面的停车场停了不少车子，还有一些游客拖家带口在周围逛游，不时有人从陡崖下翻上来拿出鹅颈藤壶，这时候游客们就会上去购买。
　　因为只是副业，镇上的渔夫们也不太在乎价格，大点的鹅颈藤壶是一百元一斤，小点的是五十元一斤，比外面市场价低了好几倍，难怪游客们要抢购。
　　秦时鸥看到休斯兄弟坐在树下抽烟，就走过去问了问情况，小休斯赤裸着膀子累的气喘吁吁，道：“虽然不用担心海浪拍打，可他妈的这些该死的马牙黏的也太牢固了！上帝，我的手臂快断了！”
　　休斯看到毛伟龙，他们见过面还一起打过球便打了个招呼，问道：“你们想要来摘马牙吗？我这边还有一点，不过不多，你们先拿回去吃吧。”
　　秦时鸥将运动衣脱下露出精干的肌肉，笑道：“没必要，伙计，我自己下去捞就行了。”
　　虽然每年都可以捞取鹅颈藤壶，可因为海浪原因，每年能捞上来的藤壶数量不多，几十年的积攒，小陡崖下面的鹅颈藤壶数量不少，镇民们捞取的是安全位置上的藤壶，还有很多生长在下面。
　　秦时鸥借了一条绳子绑在腰上，然后让毛伟龙给他放绳子，他慢慢攀爬着陡壁落了下去，掏出军刀开始抠藤壶。


第0584章 资本主义火坑
　　在陡壁下站住，秦时鸥找到一个大藤壶，军刀慢慢插进去，感觉受力差不多了，一咧嘴往后狠狠一撬，利用这股脆劲将藤壶给硬生生的撬了下来。
　　毛伟龙蹲在上面担心地问道：“靠，禽兽哥，你在下面怎么样，扛不扛得住？”
　　秦时鸥没好气地说道：“你管好你自己，别他么太靠前，我能扛得住我自己，你要是掉下来我就扛不住了。”
　　说话间，他的军刀插进旁边一个藤壶的腹部，快速使劲，依靠那股爆发力将它又抠了下来。
　　毛伟龙看秦时鸥一幅游刃有余的样子，便伸出大拇指夸奖了一声‘不愧是禽兽’。
　　周围抠藤壶的渔夫们也对秦时鸥竖大拇指，他们比毛伟龙更了解这东西的附着力，藤壶生长过程中，腹部会不断分泌一种胶，时间久了它们便和石头结为一体，要抠下来很难。
　　秦时鸥以前还能利用海神意识作弊，现在海水退去，他只能靠真本事来抠藤壶，那叫一个费劲。
　　一次性抠下了十四五个，秦时鸥有点累的受不了，让毛伟龙拉绳子，他自己使劲抠着石壁爬了上去。
　　毛伟龙知道鹅颈藤壶的生活特性，看周围渔夫，只要从崖壁下上来，无一不是一幅气喘吁吁、有气无力的惨样，他明白这东西很难抠，可是不服气，也想下去试试。
　　秦时鸥恨不得让他早点明白自己的鸟德行，立马开心无比的将他送了下去，然后趴在石壁边缘看毛伟龙的笑话。
　　毛伟龙确实惨B了，他下的地方就是之前秦时鸥处理过的地方，容易抠的鹅颈藤壶都落到了秦时鸥的兜里，剩下的简直和磐石长到一起了。
　　咬牙抠了好一会，毛伟龙手腕都酸软无力了，总算抠下了一个小个头。
　　秦时鸥看的怪开心，从车里拿了一瓶可乐，一边看毛伟龙在下面玩命一边悠闲的喝着水，偶尔还会跟看戏一样喊一声‘好’。
　　最后实在撑不住了，毛伟龙就让秦时鸥将他拉上去，上来后他瘫坐在地上，拿出了两个拳头大小的藤壶喘着粗气道：“卧槽，真是谁知盘中餐粒粒皆辛苦啊，就这两个，呼呼，累死老子了。”
　　秦时鸥拿出自己那些都有海碗大小的藤壶，不屑地说道：“靠了，你这种小布丁也有脸拿上来？我说小五郎同志，能不能给藤壶们留一条活路？我这里杀人家老爹你后面抠人家孙子，这是往死里逼的节奏啊。”
　　看到他们这边有大型藤壶，游客们立马感兴趣的围了上来，秦时鸥装游客，说道：“你们可以自己下去挖呀，我们挖了是自己吃的，多少钱都不卖。”
　　游客们无奈的摇头：“不是我们不想下去，是旅游团有规矩，谁要是下去了，一旦发现立马遣返回国！”
　　然而跟我说这些并没有什么卵用，秦时鸥耸耸肩表示无能为力，等毛伟龙休息过来，他又下去一趟，再次带上了一大堆的藤壶，这次有二十来个。
　　差不多够吃，秦时鸥就不再忙活，休斯将他们辛苦捞上来的十来个藤壶也给了秦时鸥，他们并非求财，只是不想错过几十年一遇的这么个机会，前来凑热闹。
　　秦时鸥给他们留下口信邀请他们有时间去渔场做客，开车回去煮藤壶吃了。
　　藤壶味道比什么贻贝、文蛤之类要鲜美的多，朵朵尝了一块之后就停不下嘴，开心的抠着肉吃了起来。
　　相比牡蛎，同为石头质地的藤壶肉要多不少，可惜这东西不能人工养殖，否则早就一统海鲜市场了，‘魔鬼的海鲜’这个绰号不是白叫的。
　　秦时鸥吃饱喝足，就带着虎子豹子去散步，下午依然没事干，他拿起篮球带着毛伟龙去镇上球场坑人。
　　现在他的球技已经名震告别镇，没人敢和他在球场对赌，因为所有不服气的人都已经打服气了。
　　秦时鸥本想坑游客，很贱的下了1：10的赔率，就是他输了赔出一百加元，游客们输了只要出十块钱就行。
　　本来有几个游客挺有兴趣，倒不是为了奖金，国内篮球迷还是很多的，尤其是新生代年轻人，都在篮球场上玩过。
　　结果秦时鸥玩脱了，第一局最后一个球，毛伟龙投篮不中皮球反弹出来，秦时鸥双脚狠狠一跺地，如同火箭般冲天而起，单笔高举一把抓住皮球，接着右臂猛然挥下，来了个抢板战斧暴扣！
　　这种动作就是NBA的巨星们在比赛中也很难做出来，围观的球迷大多是行家，一下子看出了秦时鸥的真实水平，这样还他么赌个屁，这是给人家送钱呢，赶紧走人！
　　秦时鸥无精打采的自己玩了一会，没事干只好扣篮来发泄自己的骚气，这倒是吸引了几个小姑娘，上来围着他甜甜的叫‘哥哥’，一定要留下联系方式，方便以后约个炮之类。
　　她们看中秦时鸥的不是他的球技，而是他俊朗的容貌、挺拔的身材和充沛的体能，这些元素结合起来，就是极品炮友。
　　当，秦时鸥玩球的本领也让她们怦然心动，她们身上也有球，让秦时鸥娴熟的玩玩应该感觉不错。
　　秦时鸥只能婉拒，闷闷不乐的带上乐滋滋的毛伟龙回去玩游戏。
　　毛伟龙玩着游戏忍不住感慨：“禽兽啊禽兽，你他么这日子过的太禽兽了，穷奢极欲！纸醉金迷！夜夜笙歌！醉生梦死啊！我说你的追求呢？你的理想呢？这资本主义社会简直太水深火热了，我必须得把你这个好青年从资本主义火坑里拉上来！”
　　秦时鸥和毛伟龙开着玩笑，眼角注意刘姝言，她手里抱着一本加拿大文化通义聚精会神的在看着，表情很认真，光看她的气质和这一刻的形象，哪里有夜总会妈咪的样子？说她是美丽的大学女老师还差不多。
　　秦时鸥想找出她是在做戏的证据，结果一无所获，刘姝言看书的时候比他要认真的多。
　　或许，这个女人确实不是自己第一印象中的那样？秦时鸥默默的想着，他现在倒是希望刘姝言如毛伟龙说的那种出淤泥而不染的不错的女人。
　　这样是最好的结局，因为他能看出，自家兄弟现在对薇妮是真动了感情。


第0585章 赶紧报警
　　晚上抱着薇妮的娇躯，秦时鸥皱眉问道：“甜心，你和刘姝言交流更多，她是什么样的人，你有了解吗？”
　　薇妮伸手给他将皱成一团的眉毛抚平，安慰道：“好啦好啦，别乱担心，我明白你的意思，你担心小五郎的幸福。但判断一个人的品行，几天的时间怎么会够呢？”
　　她顿了顿，又道：“我对小五郎的了解要超过对刘姝言的了解，我不知道刘姝言是什么样的人，但相信小五郎的目光不差。他比你要聪明的多，绝不是好蒙蔽的人，既然他认为刘姝言不错，那我们该信任他的，不是吗？”
　　秦时鸥狂笑一声，不屑道：“你真看走眼了，宝贝儿，小五郎比我聪明？老子不管是斗地主考试还是泡妞，都要比他强……”
　　“泡妞？”
　　“我泡到的是草原三省之花薇妮·施洛华，他可泡不到，难道这不是证明了我比他厉害吗？”
　　“亲爱的，我就喜欢你这个不要脸又无知无畏的性格，你泡到我的？确定是这样？我怎么感觉是我泡到你的？”
　　“呃，差不多吧？”
　　“当然……”
　　“别说了宝贝儿，嗯，我们还是造孩子要紧……”
　　和薇妮缠绵一通之后，秦时鸥安抚薇妮入睡，他一时没有睡意，就将海神意识放入了渔场。
　　午夜时分，潮汐开始变动，无声无息之中，海水慢慢的向后倒退着，渔场露出了礁石遍布的海底。
　　秦时鸥巡视着自己的渔场，在他准备从罗斯先生渔场去佳得利渔场的时候，忽然注意到一艘快艇出现在海面上快速靠近了春天化工厂附近一片比较缓和的海滩。
　　这个时候出现一艘快艇，秦时鸥自然而然就警惕起来，因为圣约翰斯海洋气象局都发布了橙色海浪警告，要求不管渔船还是货轮这几天都尽量不要出港，那现在午夜时分，一艘小快艇开过来干什么？
　　而且快艇越靠近岸边的时候速度越慢，甚至后来还有人关闭了噪音很大的舷外挂机，依靠力量不大但也没什么噪音的舷内机推动往前走。
　　靠近海岸之后，船上下去几个人，这些人干了什么秦时鸥就看不到了，他只能看到在这些人走后大概十来分钟，春天化工厂最后一间厂房里闪现出过几道光柱。
　　此后化工厂就安静了下来，快艇隐蔽的停在海滩上一直没有开动，秦时鸥等了接近一个小时都没有等到里面的人，只能先离开。
　　一觉醒来，秦时鸥再将海神意识放过去，却发现那艘快艇已经消失不见了。
　　来无影去无踪，好像昨晚的一切只是秦时鸥的梦境一样，但他知道那不是他的梦，因为早上他去那片海滩看了看，海滩上有船底拖动的痕迹。
　　显然，因为退潮，那艘船昨晚在这里搁浅了一下，最后依靠船上的人推动才将它送入水中。
　　秦时鸥觉得这艘船肯定有鬼，具体干什么他暂时猜不到，显然不可能是好事，否则何必趁着退潮时候的午夜时分来到告别岛，并且还是去了春天化工厂？
　　他想了想，决定带人去化工厂里查看一下，不是他想多管闲事，而是他有一个比较可怕的猜想——
　　海神能量对渔场的影响终于引起了有心人的关注，以前有人注意到过渔场水藻和海草的变化，但秦时鸥都用化工厂不知道往海洋里排泄过什么化工废料这个借口来搪塞。
　　那么，会不会是有人当真了，然后特意来到化工厂检查什么呢？
　　有这方面考虑，秦时鸥就叫上了伯德和尼尔森，带上虎子和豹子趁没人注意翻墙进了化工厂。
　　化工厂已经很荒芜了，里面都是齐膝高的野草，可能化工厂曾经生产的东西确实有问题，这些野草尽管长势旺盛，可是颜色却带着一种异样的灰白，就像是骨灰的颜色……
　　这么联想着，秦时鸥就哆嗦了一下子，紧了紧手里的雷明顿霰弹枪。
　　“怎么检查？”伯德问秦时鸥，“兵分三路吗？”
　　秦时鸥说道：“不，先重点突击最后一个车间，没有发现我们再分开。”
　　昨晚他注意到有光柱从最后车间里流露出来过，他相信那里肯定有问题。
　　车间里的机器已经搬光了，只留下了一大堆零散的损耗零件和破残的包装纸，一年时间没人维护，车间墙壁上好几块玻璃都碎掉了，海风呜呜的吹着，有点渗人。
　　秦时鸥在车间里打眼一扫，一目了然，里面什么也没有，便摇摇头打算离开。
　　伯德和尼尔森却蹲下身仔细查看其了地上的灰尘痕迹，很快两人对视一眼，伯德说道：“有五个或者六个男子最近在这里出现过，这些人当中一个是一米六五左右、穿着38码皮鞋的小个子，另外几个人都是一米八以上的大个子，穿着的全是骆驼H80型号登山鞋。”
　　秦时鸥大吃一惊，道：“这都能看出来？”
　　伯德点点头平淡地说道：“很清楚的能看出来，看脚印大小和踩下的灰尘深度，判断他们的身高和体重误差不大。”
　　尼尔森让虎子和豹子在几个脚印上嗅了嗅，两个小家伙抬起头往四周看了看，立马向着车间西南角跑去。
　　秦时鸥举起枪跟了上去，走近之后才发现这个角落里竖着放了几条大木板，挪开木板，一个小门出现了。
　　小门被一把精钢锁链锁着，伯德对尼尔森做了个手势，后者拿出两根形状弯曲的铁丝凑了上去，大概十几秒钟之后，只听‘嘎巴’一声响，锁链被打开了！
　　这道门的后面是个黑漆漆的地下通道，虎子和豹子一马当前冲下去，秦时鸥三人小心翼翼跟在后面。
　　到了尽头又是一道小门，这道门没上锁，虎子跳起来扑开，炽烈的光线和湿热的潮气一下子喷射了出来，让三人眼睛甚至出现了短暂的失明，里面的光照实在太强烈了！
　　适应了光线之后秦时鸥往里看，入目的就是一个大概有四五千平米的大地下室。
　　这地下室的上方吊着密密麻麻的大功率白炽灯、碘钨灯和氙气灯之类的灯泡灯管，四周开着好几个通风口，不过通风口都被抽风机堵死了，这样既能维持空气流通，又能避免灯光暴露出去。
　　另外，在地面上则放置着排列整齐的几千上万个大盆子，盆子里栽种着一棵棵碧绿动人的植物……
　　“这是什么？”秦时鸥下意识的问道。
　　伯德和尼尔森脸色第一时间阴沉下来，说道：“BOSS，我们先走，快点报警！”


第0586章 封锁化工厂
　　种植盆里长着一棵棵翠绿的植物，高度很统一，都在两米多高，神展开的叶子呈掌状，但边缘裂开，裂片呈现线状披针形，十多厘米长，涨势茂盛。
　　秦时鸥对这种植物不熟悉，可是听了伯德凝重的警告，他下意识的想到了一种东西：“别告诉我，这就是他么的该死的大麻！”
　　伯德理所当然的点点头，尼尔森说道：“是的，这就是未成熟的大麻，该死的，什么时候工厂成了大麻种植园？我们竟然毫不知情！”
　　秦时鸥也没有想到自己不经意间的搜查竟然发现了这个东西，他靠近看了看这种在国内传的神乎其神的植物，心里颇为好奇。
　　其实现在在加拿大，室内种植大麻已经成了毒贩制售这种大麻的新型生产方式，这种生产方式被叫做室内大麻农场。
　　室内大麻农场一开始在加拿大西海岸和美国西海岸出现，而纽芬兰省可以说是起源地。
　　秦时鸥不敢麻痹大意，离开工厂之后他立马给警察局打了个电话，告诉罗伯茨说他怀疑有人在废弃工厂里种植大麻。
　　得到消息，罗伯茨立马开着警车赶到了春天化工厂，看到秦时鸥他就问道：“伙计，你为什么有这个怀疑？”
　　秦时鸥解释道：“说起来也是巧合，最近大家不是都在趁着退潮去捞鹅颈藤壶吗？你知道我很喜欢吃这东西，而且我们渔场人多，一点藤壶是不够吃的，于是我就想找个人少藤壶多的地方来捞。”
　　“结果，我选择了化工厂后面的小崖壁，在我准备下去的时候我凑巧看到了这家化工厂的电表，当时电表指针在飞快的跳动，这显然不正常，它用电也太多了，我不得不怀疑里面在进行什么肮脏的勾当！”
　　他的理由有些牵强，因为一家废弃工厂用电多就怀疑人家种植大麻？但在纽芬兰，这个理由是成立的。
　　室内大麻种植需要一整套完善的栽培工具，包括高效室内照明灯、自动灌溉系统、功能强大的通风系统等等。
　　这些工具对电量需求都特别大，所以某所建筑用电激增而又没有合理解释，是可以被怀疑为室内正在进行大麻种植。
　　得到秦时鸥的回复，罗伯茨去电表的位置查看了一下，表情也严峻起来。
　　小镇电力是通过海底电缆从圣约翰斯拉过来的，所以缴纳电费和小镇无关，镇上没法监察哪家哪户用电有什么变化。
　　现在来看，一家废弃化工厂竟然消耗这么多电量，显然是有问题的，罗伯茨认可了秦时鸥的说法，就打电话给了圣约翰斯的警察总局，让他们调集缉毒警来查询这件事。
　　其实确定化工厂里有没有大麻很简单，只要进行检查一下即可。
　　但罗伯茨不可能这么做，首先加拿大法律规定私人财产神圣不可侵犯，他没有搜查令无权进入春天化工厂。
　　其次，如果里面确实有人种植大麻，那犯罪分子通常穷凶极恶，枪械火力绝对超过小镇警察，罗伯茨进去的话就太冒险了。
　　要求普通警察冒险去缉毒不现实，这也和加拿大国情有关。什么岗位干什么事，不是缉毒警没有接到特殊命令，那不会管毒品种植和交易问题，这也是造成加拿大大麻交易疯狂的一个原因。
　　圣约翰斯的警察总局非常重视这个问题，很快就有一架黑鹰直升机轰隆隆的飞来了，警察们依然不能直接进入化工厂，得先取证。
　　怎么取证呢？很简单，就像秦时鸥看到的那样，地下室里光照特别充沛，因为大麻生长需要很多的光照，毒贩们得用大功率的灯去照大麻以刺激它们的生长。
　　众所周知，大功率电灯散热恐怖，会导致屋子里会非常潮热。这样只要使用红外线探测器去检查就行了，这架缉毒直升机上安装了敏感红外探测器，可以穿透五米厚的混凝土层或者十米厚的土层监察到温度变化。
　　直升机盘旋了两周，随即就降落在了不远处，一群头戴钢盔、手持冲锋枪或者霰弹枪的缉毒警就冲了出来。
　　罗伯茨和带头警察接触说了几句，然后将秦时鸥带过去，那白人警察严肃地问道：“先生，请问你们监视这所工厂多久了？有没有发现什么情况？”
　　秦时鸥装作对工厂情况不了解的样子摇摇头，说道：“我也是今天才注意到，平时没什么人出入这家工厂。”
　　带队警官点点头对他道谢，然后一挥手，缉毒警们牵着狗就撞开了工厂大门，向着最后的车间便冲了过去。
　　后面的事情很简单了，进入车间地下室，发现那些大麻，缉毒警们就将春天化工厂查封。
　　秦时鸥问罗伯茨道：“他们有没有抓到这些大麻的主人？”
　　罗伯茨沮丧的摇摇头道：“没有，对方很狡猾，用了全智能种植系统，只要隔一段时间来检查下系统就行，不用留在这里。”
　　带队警官走了上来对秦时鸥行礼感谢他提供线索，说道：“我们会查封这家工厂，并立即对工厂相关负责人进行逮捕。另外，请两位通知镇民们近期不要靠近这里。”
　　尽管在加拿大全国内有大麻去罪化的讨论，但是如非医疗目的，拥有和使用大麻是违法的。依照法律，拥有30克以下大麻可以处以6个月监禁、一千元的罚款，种植大麻会遭致最高14年的牢狱。
　　根据工厂地下室的大麻种植规模，主人一旦被抓到，那14年的牢狱之灾是躲不过的。
　　春天化工厂的老板也跟着得倒霉了，即使他对这件事不知情，那至少这个化工厂他保不住了，加拿大政府对室内大麻种植的查处力度很大，一经发现，不管什么情况，大麻种植的建筑肯定要查封收归国有。
　　当场销毁了地下室所有大麻，缉毒警们留下几个人善后，其他人乘坐直升机离开了告别岛。
　　秦时鸥在中途有镇民上来围观之前就走了，同时叮嘱罗伯茨说别透露自己报警的消息，他可不想招惹那些丧心病狂的毒贩，万一遭到报复就麻烦了。
　　回到别墅，秦时鸥打开车子后备箱，从里面搬出了十来棵绿色嫩苗，赫然正是大麻苗。


第0587章 神兵利器
　　这些大麻苗是秦时鸥之前从大麻种植屋里搬出来的，只是成苗附庸的小嫩苗，挖取后不会被人察觉到。
　　之所以要种植几棵大麻，是因为秦时鸥以后做菜要用，大麻和罂粟一样都能结果，果子壳磨成粉末之后用作烧烤佐料很不错。
　　将十来棵小嫩苗挪栽到大棚里，秦时鸥一边干活一边笑着对尼尔森说道：“咱们这算不算违法？”
　　尼尔森耸耸肩道：“这很正常，我们说它是观赏草都可以。事实上如果BOSS你对大麻感兴趣，那我找朋友给你弄一点尝尝，肯定都是墨西哥的好货色。”
　　秦时鸥摇摇头，他对这些东西才没有兴趣，他是吃货，只对吃有兴趣。
　　经历这件事之后，秦时鸥对加拿大的大麻产业就有了兴趣，他上网关注了一下相关问题，发现在纽芬兰现在大麻种植屋已经泛滥化了，去年缉毒人员便查获室内培植的大麻20万株，而3年前，查获的室内大麻种植量仅为5.4万株。
　　今年大麻的室内种植问题更为严重，就在四月份，纽芬兰缉毒警查到的大型种植屋40座，缴获的大麻在黑市交易价格高达1亿加元。
　　为什么在纽芬兰室内大麻种植何以如此兴旺呢？原因很简单，就是利润高、运输方便且地域广阔便于隐蔽。
　　根据秦时鸥所看到的介绍，一个人如果专业种大麻，几千株大麻就可以带来数百万元的利润。而如果能将这东西运到隔壁美国去，那利润更大，加拿大的大麻价格大约是一磅2000美元，在美国就是3000美元。
　　恰好，纽芬兰四周都是海洋，通过海上可以将这些东西运送到美国，交通便利。
　　另外，大麻又与其他毒品不同，它的作用温和，对人的危害远远没有可卡因等毒品那么大，甚至有些研究认为大麻对人体的危害还小于尼古丁，所以种大麻背负的道德压力要小的多。
　　很多大麻种植者根本不认为自己是在从事犯罪行为，并积极支持将大麻合法化。
　　看过相关介绍，秦时鸥连连摇头，纽芬兰的宣传部门都是干什么吃的，这宣传与其说是告诫不如说是怂恿，看过大麻相关收益之后，秦时鸥这边都动心了。
　　当然，动心只是瞬间的，秦时鸥可不想在大麻合法化之前碰这玩意儿，他现在小日子过的这么舒坦，绝对不会去作死。
　　葡萄苗种好了，潮汐影响还在继续，这样秦时鸥依然没法出海捕鱼，他没什么事干，看到天气转暖了，就带上渔夫们将覆盖大棚的塑料膜给撤掉了。
　　后面几天潮汐受到天体引力的影响开始减弱，退潮的规模变小了一些，涨潮的时候海浪也不再那么气势凶猛，每天傍晚小小的海浪连绵涌动着，看上去有种秀气的感觉。
　　这种海浪正适合冲浪和滑水，毛伟龙让秦时鸥带着去买了一套滑板，打算等到涨潮的时候去滑水。
　　秦时鸥眼珠子转了转，嘴角露出一丝狡黠笑容，故作严肃地说道：“你确定你要玩滑水？这可是难度很高的运动，你行不行？”
　　毛伟龙对他了解至极，一看这小子表情变化就知道他有什么打算，警告他道：“少给我耍什么幺蛾子哪，兄弟我滑水技术绝对没问题，你别搞我就行了。”
　　看自己的阴谋诡计被看穿，秦时鸥悻悻地说道：“你把我当什么人了？走吧，带你去买滑水板。”
　　他带毛伟龙去的是他当初买滑水板时候的那个水上用品商店，现在类似商店小镇已经有了好几家，游客们的到来刺激各种商店如雨后春笋一样蓬勃发展了起来。
　　老板卡森看到秦时鸥之后就给了他一个拥抱，哈哈大笑道：“伙计，我已经有好些日子没看到你了，最近在干嘛？有没有趁着涨潮的时候滑水玩？”
　　秦时鸥说道：“最近渔场要出渔获，我可没多少时间玩水。不过现在可以了，正好海浪不会很大，我带我哥们来买滑水板，你给他推荐几个。”
　　卡森和毛伟龙握了握手，询问过他的爱好和过去的滑水史之后就给他推荐了‘水牛牌’的标准板，长度一米五，玻璃纤维质地，好看又好用。
　　除了滑水板，毛伟龙也买了一个冲浪板，板子是木炭材料手工做成，是卡森自己的杰作，因为秦时鸥的原因，半卖半送给了毛伟龙。
　　付账之后秦时鸥准备走，卡森拉住他挤挤眼睛笑道：“我这边刚刚搞到了一个好货，伙计，你不看看吗？”
　　秦时鸥问他是什么，卡森从柜台下搬出一个箱子，拿出了一个大红色的滑水板。
　　看到这滑水板秦时鸥有些失望，道：“我已经有一套了，而且这个滑水板造型有点太中庸了吧？不太适合我。”
　　卡森从箱子里拿出一个无线手柄笑着晃了晃说道：“不，伙计，你有一套滑水板了，但没有任何一个滑水板有这东西。给你介绍一下，这是电动滑水板，不用外力就能带你享受在水上起伏荡漾快感的好东西。”
　　听卡森一说，秦时鸥眼睛亮了，他以前还真没接触过电动滑水板，对这东西确实有兴趣，就凑上来观看了起来。
　　卡森告诉他，电动滑水板还没有流行起来，因为价格原因，仅仅在迈阿密、洛杉矶、旧金山之类的美国大城市比较常见，整个圣约翰斯也就他这里有几台。
　　这种滑水板可以让滑水爱好者站在滑板之上操纵遥控器来决定自己的速度，动力是防水盐雾喷射推进器，靠压缩喷射空气推进滑水板的前行，即使没有波浪也能滑动，而且速度还很快，可以达到50公里每小时。
　　秦时鸥看了看，滑水板身是由碳纤维材料制造的，大概两米长、半米宽，底部有一排均匀排布的防水盐雾喷射推进器，看上去很敦实，拿起来试了试很重，得有三十公斤左右。
　　滑水板的喷射推进器由锂电池组供电，电池组在一个水密舱内，在充电时可拆卸下来，一共配备了五组锂电池，全部充满电后可以连续在水上滑行两个半小时。
　　和卡森一起讨论了一下这个滑水板，秦时鸥就买了下来。
　　难怪这东西无法流行起来，价格太贵了。普通滑水板也就是几百加元，这个电动滑水板，足足要一万八千加元，换算成人民币就是九万，都能买一辆国产轿车了。


第0588章 学狗叫
　　带上新的神兵利器，秦时鸥乐滋滋的回到了渔场，毛伟龙看那电动滑水板也感觉新颖，路上就和他商量道：“禽兽哥，咱们兄弟十年了对不对？”
　　“对是对，但我不借你这个滑水板。”秦时鸥转动着方向盘得意地说道，率先将他的幻想给打破了。
　　毛伟龙呵呵笑道：“谁要借你滑水板了？”
　　“只要不借我滑水板那一切都好办，说吧，是兄弟，你要干嘛？借我钱？一百万够不够？不够五百万。”秦时鸥故作洒脱地说道。
　　毛伟龙终于怒了：“去你妹！谁借你钱？好吧说实话，我就是想玩你的滑水板！”
　　秦时鸥将车子开进渔场，一边停车一边说道：“我不是不想借你玩，说真的小五郎，你未必能驾驭的住这种大杀器，要不咱们循序渐进吧，你先冲浪，反正你也买了冲浪板，好吧？”
　　毛伟龙抱着冲浪板走向沙滩，说道：“然后呢？”
　　“然后你冲浪要是玩的好，那就用我的电动滑水板玩呗。”
　　“君子一言！”
　　“傻逼！”
　　冲浪需要借助外力，比如摩托艇来拖着，于是秦时鸥开过一辆暗夜雷神让毛伟龙握住后面的把手带他去海里。
　　毛伟龙对秦时鸥的尿性实在太了解了，冷笑道：“你当我他么傻呢？不行，你要是开摩托艇那我宁愿自己游泳，伯德在这里，我让伯德带我。”
　　秦时鸥看看伯德，这家伙木木的油盐不进，自己即使吩咐他恶搞毛伟龙估计他也不肯干，这样他只好悻悻的开着摩托艇进了深水区。
　　毛伟龙得意的笑了起来，指着秦时鸥的背影对伯德说道：“你们BOSS就跟小屁孩一样，从大学开始，他就想跟我斗，斗地主、考试、玩游戏，他就想赢我，但他太笨，想赢我就是做梦。”
　　伯德看看毛伟龙，想了想谨慎地说道：“以我对BOSS的了解，他不是很好对付的人。”
　　好对付的人，能兵不血刃拿下整个告别岛的渔场？好对付的人，能逼得两家无赖化工厂关门歇业？好对付的人，能不管去乔治浅滩还是圣劳伦斯湾捕鱼都占尽便宜？
　　毛伟龙不知道这些，他知道的就是大学时候那个低调单纯的乡下小伙子。
　　秦时鸥很喜欢驾驶摩托艇在大海里翱翔的感觉，速度提到最快，不用担心翻车撞车之类的灾祸，只要掌控住小艇那就能乘风破浪、鹰击长空。
　　而且，他头顶还真有两只鹰，小布什和尼米兹贴着海面飞翔，时不时的去吓唬吓唬周围的海鸥，将它们吓的四处乱飞之后就高兴的嘎嘎啼鸣。
　　以超过跑车的速度在海面上开了一会，秦时鸥先过了过瘾，一个冬天没能玩摩托艇，现在终于又可以在海面上横冲直撞了，那种感觉跟嚼了炫迈一样根本停不下来。
　　但他回头看到毛伟龙已经抓着绳索三角握手在海面上冲浪了，便贱笑着调转车头看着他，同时海神意识将憨豆叫了过来，让它去收拾毛伟龙。
　　毛伟龙正在乘风破浪策马奔腾，迎着呼啸的海风，他的心里升腾起一股豪迈之情，忍不住张开嘴吼叫：“啊啊啊啊啊啊……卧槽！”
　　憨豆来了个截胡，它从中跳起，来了个漂亮的鲤鱼跃龙门，硬生生从毛伟龙拉扯的绳索上跳了过去。
　　毛伟龙吓得一哆嗦，双腿没使好劲踩不住冲浪板，顿时滑到在海面上，被当头灌了一口海水。
　　秦时鸥立马驾驭摩托艇开了过去，绕着浮在水面游泳的毛伟龙转了两圈哈哈笑道：“毛衣桑，你不是牛逼的很吗？你不是冲浪小天王吗？这狗刨式玩的不错啊，比我家虎子和豹子牛逼多了。”
　　毛伟龙抱住自己的冲浪板顺着海浪漂到沙滩上，他没好气的瞪了秦时鸥一眼道：“得意个什么劲？刚才是突然跳出一条鲨鱼，差点吓坏我！”
　　秦时鸥竖起中指道：“不愧是党员同志，你的不要脸已经达到了登峰造极的地步！当我眼瞎呀？明明是一条宽吻海豚，又不咬人，真是胆小！”
　　不给毛伟龙辩解的机会，他换上了电动滑水板，踌躇满志的准备去开始他踏平海浪的征途。
　　去年秦时鸥一直在玩滑水板，可是他不太会发力，玩的不太好，起码比不上薇妮，更别说堪比专业人士的尼尔森和伯德了。
　　主要原因就在于他的双腿驾驭滑水板的力量不合适，平衡感保持的不太好，这样很难掌控滑水板在海浪上的流向，容易跑脱。
　　这次有了电动滑水板，他总算用不着自己去使力了，只要掌控好滑板切水浪、海浪的角度就好，前进之类的问题由滑板自己解决。
　　现在正开始缓缓涨潮，浪花大小正合适，没有疯狗浪，浪花的力量也足够，是滑水的黄金时期。
　　秦时鸥将电动滑水板放在海面上，他先跨坐在上面，感觉滑水板比较稳定的时候就小心的站了起来。
　　遥控器被他绑在手臂上，他调整了一下速度，喷射器开始喷水提供动力，滑水板快速的就飞了出去，而秦大官人还留在原地……
　　“噗通！”秦时鸥落在了水里，他赶紧给滑水板减速，憨豆露出头给他推了回来，开心的围在他身边游动。
　　秦时鸥抹了把海水不信邪的重新站上滑水板，诚然，电动滑水板自己能提供动力，可是要踩在上面安然滑翔依然很难，滑水板刚刚加速，一个浪花涌上来他再度跌落水里……
　　这次轮到毛伟龙哈哈大笑了，秦时鸥灰头土脸的爬上海滩，毛伟龙对他竖起中指道：“原来你小子是个菜鸟啊，装逼啊，继续装逼。”
　　秦时鸥将滑水板扔到海面上，他回头看着毛伟龙道：“我这次能滑起来你信不信？”
　　毛伟龙冷笑道：“我信，我当然信，我要说不信，那不是太不给你面子了嘛。”
　　秦时鸥有些恼羞成怒，叫道：“打个赌，这次老子要是在板子上坚持不了五分钟，这个板子就送你，怎么样？”
　　“成交！”
　　“如果我站得住五分钟呢？”
　　“我学狗叫，行吧？”
　　毛伟龙充满信心，秦时鸥这家伙刚才的动作很僵硬，绝对不是演戏，这小子就是滑水上的菜鸟，他这点信心还是有的。
　　秦时鸥笑了笑，他趁着波浪劲头小的时候放上滑水板坐在上面小心的站起，随即海神意识控制了面前的浪花将它们放平，滑水板加速，好像踩着风火轮在地面上玩一样。
　　他玩风火轮的经验可是很丰富的。
　　“来，叫两声吧！”秦时鸥哈哈大笑起来。


第0589章 皇家银行
　　看着秦时鸥屈身弯腰驾驭滑水板的潇洒身姿，毛伟龙目瞪口呆，等他上岸之后，不得不张开嘴：“汪汪汪汪……”
　　“不行不行，不像啊。”秦时鸥摇摇头，“不过没关系，哥们给你找两个老师来。”
　　说着，他吹了声口哨，正在沙滩上挖洞的虎子和豹子听到口哨声立马机警的回过头，摇头摆尾的跑了过来。
　　秦时鸥摸摸两个小家伙的脑袋，于是响亮的狗叫声便响了起来：“汪！汪！汪！汪！”
　　毛伟龙恨得牙根痒痒，秦时鸥那边还在狂笑：“来来来，听懂狗叫声什么样了没有？还没听懂那继续学，哥们还可以给你说一下窍门，你得气沉丹田、憋住一股气从胸腔慢慢升腾起来，让这股气流自然的冲击你的咽喉……”
　　“滚！”毛伟龙吼道。
　　秦时鸥假正经的点点头：“对嘛，就要有这个气势和声调，来，给爷叫两声听听。”
　　毛伟龙追着将他推倒在沙滩上，刘姝言带着穿着小泳衣的朵朵走过来，看到两个大男人在沙滩上打滚急忙捂住朵朵的眼睛。
　　朵朵甩动着小脑袋想看，刘姝言轻轻的在她屁股上拍了一巴掌说道：“不准看，小孩子看了会长针眼。”
　　秦时鸥：“……”
　　爽过之后，秦时鸥就将电动滑水板给了毛伟龙。相比于他，毛伟龙滑水的本领要好得多，没有海神意识一样能在海浪之间穿梭。
　　熟悉了电动滑水板之后，毛伟龙抱起朵朵玩滑水，不用他提供动力，这样滑水要简单很多，只要维持住身体的平衡性加上控制滑水板的走向即可。
　　秦时鸥将熊大拉过来让它趴在沙滩上，然后自己舒服的倚在它身上，跟侧躺在沙发上一样，舒服的很。
　　刘姝言慢慢的走了过来，她优雅的屈腿坐下，低声道：“小鸥，我想让你帮个忙。”
　　“什么事？”秦时鸥看向她。
　　刘姝言微笑道：“是这样的，我看镇上有请汉语老师来教导镇民们学习普通话是吗？如果可以，我想试试应聘这份工作，这些天来我跟薇妮了解了一下纽芬兰地区的一些英语缩略语和常用替代词，我想我能胜任这份工作。”
　　秦时鸥道：“这工作很枯燥的，你待在渔场感到无聊吗？其实你用不着工作，我和小五郎关系你可能不清楚，只要我这边有吃的，你们就饿不着。”
　　刘姝言点头道：“我明白、我明白，但我想试试这份工作。”说着，她苦笑了起来，“我知道，以前我有很多、很多不好的过去，现在和小龙在一起，我想改变这些。”
　　见刘姝言说的情真意切，秦时鸥就没有再多说什么，说了句我去问问哈姆雷到时候通知你。
　　刘姝言感激的笑了笑，拍拍手站到海水里看着毛伟龙大呼小叫的抱着朵朵在海面上纵横驰骋，脸上挂着满足的微笑。
　　当天晚上秦时鸥给哈姆雷打电话询问镇上请中文老师的事，哈姆雷说为了更好的和中国游客沟通，从去年冬天开始他们就不定时从圣约翰斯的教育机构聘请华裔老师来教中文。
　　秦时鸥将刘姝言推荐给了哈姆雷，后者痛快的说没问题，周薪是850元，每周在教堂上五节课，每天一节课，周末和节假日都可以休息。
　　敲定了这件事，秦时鸥和毛伟龙说了一声，毛伟龙拍拍他的肩膀沉默了几秒钟，说道：“感谢的话……”
　　“感谢的话你就憋在心里吧，哈哈。”秦时鸥笑着推开他上了楼，随后想到过两天在蒙特利尔举行的消防器材展览会，补充道，“你要是真感激我，就陪我去蒙特利尔参加一下展览会吧，我想买几样东西。”
　　蒙特利尔是魁北克最大的城市，号称‘浪漫之都’，当初秦时鸥的飞机就是在这里购买的，这座城市是东加拿大最重要的金融中心，但城市却不见浮躁与功利，在井然有序和繁荣昌盛的光环中演绎出来的更多是优美和典雅。
　　在加拿大，蒙特利尔代表着一个充满回忆、梦想和生机勃勃和美丽的地方，它将傲慢的新世界文明与欧陆古老历史所散发出的庄重结为一体，让这座城市具有了独特的魅力。
　　但每次来蒙特利尔，秦时鸥都有些无奈，这座城市的官方语言不是英语而是法语，非常蛋疼，他除非找特定人询问，否则很多时候听不懂人家在说什么。
　　蒙特利尔的经济基础来自于制造业，比如纺织和成衣制造行业是北美最发达的，另外它的航天航空、药品研究与制造、电子业和计算机编程等行业也非常发达。
　　秦时鸥和毛伟龙乘坐直升机从告别岛直飞蒙特利尔，现在他的出行是各种方便，以前没有飞机，感觉告别岛远离大陆做什么都麻烦，有了飞机一下子解决了交通难题。
　　蒙特利尔市自然是蒙特利尔银行的总部所在，对于秦时鸥这位黑金百夫长贵宾，银行很是重视，得知他要来参加消防器械展览会便特意派人来迎接他。
　　秦时鸥让伯德将直升机停在了蒙城国际机场，还没出机场就有空乘找到他们，将一行人带去贵宾接待室。
　　“蒙特利尔银行的服务可真是周到，这在国内想都别想。”毛伟龙感叹道。
　　秦时鸥暗道他肯定服务得周到，自己一年消费金额超过五千万加元，光是缴税就得两千多万，他们能不重视自己嘛？
　　结果到了贵宾接待室，等在里面的一个西装革履白人微笑道：“您好秦先生，我是加拿大皇家银行存储部总监乔·皮特拉斯，谨代表我们银行欢迎您来到美丽的蒙特利尔。”
　　和皮特拉斯握着手，秦时鸥一时有些发愣，这搞什么，不是蒙特利尔银行派人来接自己的吗？怎么换成了皇家银行的总监？
　　皇家银行成立于1869年，是加拿大市值最高、资产最大的银行，也是北美领先的多元化金融服务公司之一，去年在财富世界500强中排名第282位。
　　在加拿大公司银行和投资银行领域，皇家银行一直是顶级证券承销商和卓越的并购顾问，在全球托管业务上也处于领先地位。
　　与此同时，它旗下控股的保险公司一直在加拿大和美国为个人和企业客户提供人寿、信用、健康、旅游等保险服务和再保险服务，这家银行在加拿大享有很高的声誉，连续四年被评为“加拿大最受尊敬的企业”。
　　但是，秦时鸥和它没有关系啊，他一直使用的都是蒙特利尔的银行卡。


第0590章 这是消防器械？
　　秦时鸥和皮特鲁斯这边刚寒暄了两句，他的电话响了起来，那边响起一个清脆的声音，是蒙特利尔银行派来的服务助理，正满机场找他呢。
　　挂了电话，秦时鸥对皮特鲁斯无奈的耸耸肩，说道：“不好意思，先生，我的朋友在等候我们，所以我恐怕得失陪一下了。”
　　皮特鲁斯将名片递给他，微笑道：“那看来我今天选的时机不太对，希望以后有机会能再拜访您。”
　　秦时鸥礼貌的和他交换了名片，这样就默许了对方的请求，而这已经达到了皮特鲁斯的目的，如果说一次见面就能将秦时鸥这样的大客户拉到自己旗下那也不现实。
　　走出接待室，毛伟龙拍拍秦时鸥的肩膀欣慰地说道：“小鬼，不赖嘛，这么多鬼佬对你感兴趣，你没有辜负党国对你的栽培，也没有辜负本政府对你的期盼。”
　　秦时鸥和他打闹着，一名高挑靓丽的金发美女迈着优雅的猫步迎了过来，这就是蒙特利尔银行安排的女助理，身穿银行的OL制服，白衬衣和包臀裙，知性典雅又隐露一丝性感。
　　看来银行派人不光是接待他去酒店，还帮他在酒店找好了床伴。
　　可惜秦时鸥是带着机油和手下来的，不可能和这位美女发生什么故事。
　　蒙特利尔是北美最古老的城市之一，市区的大部分接到按照坐标图形排列，中规中矩。
　　房车穿过圣劳伦斯大街到达老城，这是蒙特利尔市的主要景点，有很多标志性的建筑群。
　　老城位于市区西南角，被著名的勒内莱维斯克林荫大道所环绕，风景秀丽。它是一个分界线，往北是传统的古建筑和圣劳伦斯河，往南就是现代化中心商务区。
　　蒙特利尔银行的总部就在这个位置，女助理给秦时鸥指着看了看，那是一座恢弘的十字形主楼，面对著名的玛丽广场，旁边是一座座摩天大楼，再往南一些就是拥有无数商贩和小摊的地下城了。
　　展览会已经开幕了，秦时鸥一行人去酒店休息了会，就直奔展览会场，奥林匹克综合馆。
　　会场也在老城区，房车开出去不到五分钟就到了，大大方便了秦时鸥的来往，这样他可以参观累了就回去休息，想要参观了又可以随时回到展会现场，服务贴心至极。
　　加拿大从来不是一个人多的国家，这样即使有会展也没多少人来看，比如这次的消防器械国际展览会，那可是有五十多个国家和地区来展示他们的产品，结果除了各国消防器械生产商，参观者不多。
　　巨大的奥林匹克综合馆划分成了几十个部分，分别展示着防火涂料、防火门、灭火器材、防火系统等一系列物品，全是代表了当今世界的最高科技水平。
　　秦时鸥走马观花游览了一下，在预约好的展览会引导员带领下直奔进攻型灭火器械展览区。
　　这个展区位于展会二楼，一上楼先看到一辆威武霸道的坦克正对楼梯口矗立在那里，身躯庞大、炮筒粗犷，给每一个上楼的人都带来了巨大的震慑力。
　　“靠！”看到这辆涂装着草绿色的坦克秦时鸥大为震撼，这是他第一次见到坦克，实在是……太牛逼了！
　　二楼的展厅音箱里正在播放一个高亢有力的声音：“……伴随着世界各国的城镇化进程，不管哪个国家，城市人口越来越密集，高层建筑越来越高……”
　　“……几乎每一次火灾突发事件都会带来人员财产损失，如何更快的灭火同时尽量减少伤亡和财产损失，这对消防设施和对器材也提出了更高的要求。而代表这一需求的，就是进攻型消防器械……”
　　声音掷地有声，配合四周墙壁上的大屏幕正在播放的凶猛火灾，这样显得感染性极强，秦时鸥处于这种环境下，一下子就感觉生活中充满危机感。
　　二楼的展厅才是展会的主力，一楼的东西虽然先进，可是对普通人没有什么吸引力。谁会闲的蛋疼观看一把钛合金消防斧？谁又会没事研究一个烟雾报警器？二楼这些东西对普通人才有诱惑，这不是消防器械展厅，而是军备展览会！
　　是的，二楼的东西看上去不像是用来消防灭火的，倒是像用来发动战争的，正中央是几辆消防坦克，后面跟着有灭火迫击炮，另外还有一辆辆后八轮自卸车地盘打造的灭火火箭炮。
　　如果这些不能让人震惊，那灭火导弹车总能点燃参观者的激情了吧？
　　秦时鸥先大略的转了一圈，他看了看现场的器械品牌，足以让他自傲，大多数进攻型消防器械都贴着五星红旗的标志。其次是美国货，山姆大叔现在也玩起了军转民，现场唯一一款消防直升机就是他们的。
　　从头转到尾，秦时鸥先从消防导弹开始看，这东西对渔场是最有用的。
　　因为船速往往比较慢，渔场面积却极为广袤，发现有人在渔场尽头盗鱼之后，开船航行四百多公里那得七八个小时。
　　七八个小时啊，那时候估计人家渔船都偷完鱼回家吃饭了……
　　有了消防导弹就简单了，秦时鸥想象最乐观的场面，那就是消防直升机出动，一个小时之后靠近偷盗渔船，随即发射消防导弹，再用消防火箭清理，安装有消防炮弹就更好了，这么一套流程走下来，就是万吨巨轮也得跪啊！
　　最大的消防导弹跟空地导弹一样，足足有两米多长、三十多厘米的口径，四枚弹头安装在发射车上，威武昂扬的直刺苍穹，看的秦时鸥热血沸腾不已。
　　这款消防导弹车也是国产的，秦时鸥疑惑，问毛伟龙道：“怎么国内研究了这么多进攻型的消防器械？我看其他国家都不太多。”
　　毛伟龙好歹是经常看内参的人，对这些有所了解，小声解释道：“这种消防器械，都是用淘汰下来的武器改造的，军转民用。你也知道，咱们国家九十年代以前弄的东西有点多，直接淘汰太浪费，加上咱们那边顶尖武器研究专家不多可半吊子有的是，于是就出来了这么多东西。”
　　秦时鸥觉得不对，说道：“不应该呀，其他国家就没有淘汰下来的武器？俄罗斯、美国、欧洲列国，不都有的是吗？”


第0591章 渔场的肌肉
　　听了秦时鸥的疑惑，毛伟龙给他分析道：“美国淘汰的武器确实多，可他们淘汰的货色相对很多国家还是足够先进，所以直接卖掉就行。俄罗斯？哈，他们军内腐败很严重，武器不等着淘汰就卖掉了。欧洲倒是淘汰了足够多的武器，但是他们价格太贵了……”
　　“总而言之，就是其他国家的进攻型消防器械，性能比我们好的价格比我们高的多，性能不如我们的价格也比我们高。所以我们在国际消防市场上用价格战打垮了一大堆对手，最后形成了我们一家独大的局面。”一个销售方的中年人听到毛伟龙和秦时鸥的讨论就凑上来笑着说道。
　　秦时鸥和他握手问了问，这人来头不小，名叫项昊，是中国航天科工集团一家下属公司的总经理，这次中国带来的消防导弹就是他们公司的产品。
　　了解了这点，秦时鸥就饶有兴趣地问道：“这种灭火导弹威力怎么样？能不能击沉一艘一百吨的渔船？”
　　项昊惊愕的看着他问道：“什么？击沉渔船？”
　　毛伟龙赶紧给他解围，打着哈哈道：“我朋友开玩笑，其实他想问的是这导弹能击穿建筑物的墙壁吗？如果不能射进建筑物内部，无法达到灭火作用吧？”
　　项昊介绍道：“这完全没问题，我们导弹虽然取消了战斗部，取而代之换成了高效灭火剂，但导弹本身加速度足够快，导弹头本身足够坚硬，可以射穿25毫米的钢化玻璃和22厘米的混凝土墙。”
　　“那你们导弹的射程呢？”毛伟龙又问道。
　　项昊看了看四周，低声道：“我看两位都是国内的兄弟，那就不隐瞒了，咱们这东西是军转民用的，如果使用普通推进剂，射程最多是五百米。可要是换上高能推进剂，五百里有点夸张，五十公里没问题！”
　　对于这结果，秦时鸥有些失望，才五十公里啊？还得换成高能推进剂，射程太近了。
　　毛伟龙用肘子碰了碰他，说道：“这还不满意？”
　　秦时鸥摇头道：“五十公里，对渔场来说太近了。”
　　毛伟龙翻着白眼道：“你他么有点常识好不好？要是这玩意儿能打出五百公里，怎么可能进入民用市场？这样白宫早被恐怖分子给轰成碎片了！”
　　秦时鸥想想也对，问项昊这消防导弹多少钱，项昊伸出一个巴掌道：“一台车配备四个发射筒八个导弹，底价是五百万！”
　　“卧槽，这么贵？”秦时鸥小声嘟囔道。
　　毛伟龙也纳闷，指着标价道：“大哥你有点欺负人吧？这里标的不是一百二十万吗？”
　　“那是加元，我说的是人民币！”项昊理所当然地说道。
　　秦时鸥一听这话，精神顿时振奋起来，道：“单卖导弹多少钱？”
　　项昊狐疑的看着他道：“你不是想买吧？”
　　秦时鸥理所当然的点头，项昊苦笑道：“我觉得你不大好买啊，根据加拿大的国防政策，这种进攻型消防武器，只能出售给政府部门，私人不准购买！”
　　听了这话，秦时鸥有点傻眼，他把问题想简单了，以为消防导弹、消防车都是民用物品，加拿大有钱连M60机枪都买得到那买这种民用物品应该更简单才对。
　　得到项昊提醒，秦时鸥便给奥尔巴赫打了电话询问，奥老爹对这块研究也不多，他又打电话询问自己的同行，后来回过电话道：“是的，进攻型消防器械不允许出售给个人和非国有单位。”
　　秦时鸥这边正失望，那边奥尔巴赫又说道：“不过，如果你要买，那也有办法。”
　　“直接说吧，老爹，别绕弯子了。”
　　“很简单，让告别镇向圣约翰斯申请护山消防器材，春天坎巴尔山可是很容易发生火灾的，尤其是现在这么多游客在，发生火灾多危险。据我所知，圣约翰斯没有大型消防器材，那一定会允许告别镇自己采购。”
　　奥尔巴赫不紧不慢的说着，给秦时鸥指明了一条康庄大道。
　　立马，秦时鸥给哈姆雷打去电话说了这回事，哈姆雷本来有点犹豫，秦时鸥不悦地说道：“我承认，伙计，我是想用这些东西保护渔场。你知道我的渔场面积，如果不用这些东西，我怎么守护它？”
　　哈姆雷听他这么说，觉得确实有道理，便说下午就去圣约翰斯市消防部门进行器材申请。
　　项昊是个人精，看到秦时鸥打完电话笑容满面，立马精神振奋的拉着他去看另一台导弹发射车：“这台消防车要更炫酷，型号是飞行尖兵X。它带有远程红外制导系统，具有集成化程度高和科技含量高的特点，单车就能独立完成消防作业……”
　　“这车是最接近军用导弹的装备，能‘一键式’展开、‘一键式’撤守，战斗部取消但保留了远程红外线自主制导功能，可以自己去寻找火情进行扑灭，价格是700万，赠送一台引导式红外线发射机。”
　　秦时鸥没有许诺，他饶有兴趣的看过之后，就继续去看别的了。
　　带队参加销售展的都是各公司人精，他们枯燥一上午了，来来往往的人大多对这种大杀器不感兴趣，所以这样他们根本没有创收，秦时鸥表现出来的态度让他们看到了希望，纷纷拉他过去看自家的装备。
　　“兄弟，来看看我们的涡喷消防车，绝对的消防明星，知道它喷水的发动机是什么吗？那可高大上得不得了呀，用的是歼7战斗机的发动机，歼七战斗机知道伐？厉害的不得了呀！”一个带着金丝眼镜的男子滔滔不绝的介绍自己身边的大块头消防车。
　　这辆消防车和普通后八轮牵引车差不多大小，主要部分是车头上的涡喷机，可以做360度旋转，前端是直径约40厘米的圆筒，中间有一圈水枪，后端是发出强力空气的部位，一样的霸气侧漏。
　　秦时鸥看了看介绍，这辆车的油箱装满是2吨，工作原理和战斗机飞行原理一样，涡喷工作时能产生3吨半的推力，后端喷出强力空气时，多个水枪喷水，前端的圆筒将水流聚拢，喷射出约40厘米粗的水龙。
　　这款涡轮消防车的优点就是射程远，喷出的水龙能达到两百米，力量十足，秦时鸥看着演示视频，心里有了一个设想：
　　将这涡轮水炮和轮船结合在一起，会怎么样？


第0592章 科考船
　　哈姆雷第二天就飞到了蒙特利尔，他从圣约翰斯拿到了进攻型消防器械的使用许可证。
　　这要感谢马修·金，奥尔巴赫给他打去了电话，简单直白的将秦时鸥使用消防器械保护渔场的想法提了一下。
　　这位渔业与海洋部的部长沉吟了一会后就给圣约翰斯方面打了招呼，让他们给告别岛购买进攻型消防器械大开绿灯。虽然让渔场主拥有这种器械会充满风险，可马修·金更希望渔场主们有能力保护自己的渔场。
　　现在马修·金的压力非常大，纽芬兰渔场的情形如果依然没有改善，那他就得彻底关停渔场了，也就代表加拿大的近海渔业彻底倒闭！
　　所以他必须得办法鼓励渔场主们建设渔场，只要私人渔场能轰轰烈烈的开起来，那由私人渔场带动公共渔场，纽芬兰渔场就还有复活的机会。
　　拿到许可证，秦时鸥立马开始挥动银行卡下订单。
　　首先是导弹消防车，这方面必须得选用中国货，不是秦时鸥爱国，而是其他国家的导弹射程更近，连改装加入高效助推剂的可能都没有。
　　三百五十万加元甩出去，告别岛拥有了两辆导弹消防车和三十二枚八个基数的导弹。
　　涡喷消防车方面，秦时鸥没有选用国内J·7战斗机的发动机所改造而成的车子，他对车辆本身不感兴趣，要的只是功率最大的涡喷发动机，因为他会将之与船只结合起来。
　　导弹攻击毕竟有点夸张，秦时鸥用来保护渔场的主力肯定还是涡喷巨炮，他准备装备四辆轮船，于是就购买了两辆匈牙利产的消防车，这车子使用的是米格23S飞机的退役涡喷发动机——图曼斯基R-27-F2M-300发动机。
　　另外他购买了两辆美国通用公司生产的T-6消防车，这车子使用的发动机是普惠TF30-P-412发动机，其主人是著名的F-14雄猫战斗机。
　　相比起来，美国人使用的普惠TF30-P-412发动机是本次展示中涡喷消防车中最先进的，不是没有更先进的发动机淘汰下来，而是这些发动机都没有进入消防体系。
　　这点要从头解释，通常认为常规消防车发动机的功率和整车的质量比达到30KW/t后就无法再增大了，否则其扭矩的增大使得传动机构的加强和底盘重量增加，会抵消功率增大带来的好处。
　　通用公司带来的T-6消防车满载质量为19.2t，发动机功率367kw，功率质量比为19.1kw/t。为增大储备功率，T-6消防车还使用了2太发动机，分别用于驱动和喷射，但其总功率质量比仍未突破30kw/t，这已经是功率最大的发动机了。
　　秦时鸥本想都购买T-6消防车，虽然这车子最贵，一台就要180万加元，但一台奔驰消防车还要一百万加元呢，这价格不算贵。
　　可惜通用公司当初不看好这款消防车的市场，市场战略部的人认为没有哪个国家会傻逼的花那么多钱购买一款消防车，于是他们只生产了两台样车，要想再买那得等半年。
　　秦时鸥可不想等，这样就买了前面匈牙利生产的大水妖消防车，这车子便宜的多，只要110万加元。
　　看着秦时鸥去匈牙利的公司那边划卡，通用公司的代表忍不住咬牙骂娘：“狗屎一样的市场战略部！让那群婊子养的滚回去吃狗屎吧！没人买？是太受欢迎才对！上帝一定会惩罚他们，老子少赚了多少钱啊！”
　　购买了消防导弹和涡喷消防车，秦时鸥对大件消防器械的购买就停手了。
　　消防坦克确实霸道，但那东西在海上一点用都没有，他也没兴趣花一百多万加元买一台坦克放在院子里，那不是土豪，那是脑残。
　　此外，秦时鸥又购买了一些消防火箭筒，这东西是单兵使用，跟使用火箭筒类似，同样是将战斗部改为了灭火剂，秦时鸥看了看，这东西射程有一千五百米，同样可以对付盗鱼的渔船。
　　买完了消防火箭筒，秦时鸥又将目光对准了别的器械，哈姆雷害怕了，赶紧拉住他让他停手。
　　“秦，你这是准备去打仗还是如你说的那样只用来进行防御？如果只是防御，这足够了，再买下去皇家骑警会调查我们的！”哈姆雷都要哭了。
　　这样秦时鸥只能悻悻的停手。
　　不过买完了算笔账，秦时鸥这么买下来连同以后要缴纳的税款就有一千万加元了，不过他不后悔，磨刀不误砍柴工，有了这些震慑性武器才能保渔场平安。
　　付了账，剩下的就是交割，这点由哈姆雷负责，秦时鸥就提前回到了渔场。
　　雷达终于修建成了，佛朗哥·斯塔克等他回来之后就带他去了飞机场的塔楼，雷达有一个大型显示屏，上面就像电视里演的那样，屏幕上有一圈圈闪烁不停的光线，另有一支指针不断旋转。
　　“每旋转一周的时间是60秒，也就是说每一分钟雷达会对你的渔场进行一次三百六十度的扫描，除非是闪电侠来盗鱼，否则谁也别想逃过雷达的监察。”佛朗哥介绍道。
　　随着指针扫过，屏幕上出现了象征两艘渔船的小点，一个点发着白光另一个则正常。
　　佛朗哥介绍说发着白光的船就是没有被雷达标记的船只，也就是陌生船只，否则只要标记后雷达就会对它进行忽略性扫描如那艘正常化的船。
　　秦时鸥皱眉看着屏幕道：“也就是说，这艘没有标记的船，是以前没有来过告别岛的了？”
　　“是的，先生。”
　　“伯德，去查查这艘船怎么回事。”秦时鸥拿起对讲机说了一声。
　　“收到，BOSS。”对讲机里传来伯德的声音，随后雷达屏幕上又出现了普通的小点，显然雷达对直升机也已经进行了标记。
　　过了半个多小时，伯德的声音通过对讲机很快传了回来：“这是一艘科考船，BOSS，它的目标是我们渔场，距离码头大概还有一百五十公里。”
　　科考船？听到伯德的话，秦时鸥心跳了起来，科考船来自己的渔场干什么？难道是渔场的一些秘密暴露了？！


第0593章 专家团
　　心事重重的秦时鸥站到了码头上，虎豹熊狼四小跟在他身后昂着头向渔场深处看，它们能感受到老爹的沉重心情，想知道什么能将坏老爹吓成这鸟样。
　　一艘五十余米长的大船出现在秦时鸥视野中，难怪伯德能那么肯定它的身份，这艘船的船身上写着‘科考2号’的字样，显然是一艘科考船。
　　另外，秦时鸥还认识这艘船，科考2号船是加拿大科考船系列中的第一艘，之前的科考1号建设过程中发现了重大隐患，直接被弃用了，然后就有了科考2号船。
　　这艘船在北美很出名，和美国的Sikuliaq号同为世界顶级小吨位科考船，多次完成了对南极和北极的考察，船上载着的人员除了船长大副，其他人全是加拿大海洋方面的著名学者。
　　科考2号很快的靠近了高桩码头停了下来，甲板上站着几个精神矍铄的小老头，这些人大多是五六十岁的样子，精力充沛、目光炯炯。
　　看到秦时鸥之后，一个老头下船伸出手问道：“嗨，小伙子你好，我们是国家海洋科考队的一群老家伙，很冒昧的打扰你了，你怎么称呼？我叫巴尔扎克·萨德拉。”
　　这个老头很出名，秦时鸥在观看海洋新闻的时候经常能看到他出境，他是科考2号船上的首席科学家，是加拿大海洋生命研究所的所长，也是多伦多大学的副校长、海洋生命科学与工程学院的院长。
　　巴尔扎克不管哪个名头，拿出来都能震慑一方，就说他最差的一个，多伦多大学的副校长，要知道这所学校可是当之无愧的加拿大第一名校，在整个北美都名声响亮。
　　多伦多大学成立于1827年，John Strachan获得了成立KingsCollege的皇家特许，这一学院便是后来多伦多大学的前身。
　　经过接近二百年的发展，在加拿大，多伦多大学已经是“如果我称第二，无人敢称第一”。大学的专业从航天技术到动物园学无所不包，而且样样堪称一流，荣获诺贝尔奖的教授人数也是加拿大最多的。
　　看到巴尔扎克，秦时鸥心里就更不安了，但他已经学会了喜怒不形于色，与巴尔扎克握手之后，他佯作崇拜道：“我知道您，巴尔扎克教授，我很喜欢看你的《闲侃海洋》这档节目，每一期都不会落下。”
　　《闲侃海洋》是加拿大有线电视台给巴尔扎克专门定制的一档节目，播放时间不定，什么时候老先生有时间、有心情也有课题了，那就去做一档。
　　巴尔扎克没想到自己在一个边缘小岛还这么有名气，于是便愉快地笑道：“哈哈，谢谢你的夸奖，能够得到你们的喜欢，那我这档节目做的就有意义了。那看了我的节目，你觉得有什么要改进的吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然有，那就是更新频率太慢了，我希望能每周都看一集，那样就完美了。”
　　巴尔扎克看样子认真考虑了，然后摇摇头说道：“这很难，小伙子，因为我找不到适合讲解的话题，海洋很大，生命很多，可要讲它们讲的精彩并不容易。”
　　后面一个学术气息浓重的中年人走了下来，笑道：“院长，我想我们需要去拜会一下这个镇子的镇长，然后提一下我们科研课题。”
　　巴尔扎克听了中年人的话说道：“你说的对，杜夫，我们是得抓紧时间干活。嗨，小伙子，这渔场是你们镇子的公共渔场是吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不，是我的私人渔场。”
　　中年人杜夫笑问道：“你的渔场是哪一块？”
　　秦时鸥指了指背后，老老实实地说道：“除了对面那里，剩下的渔场都是我的。”
　　巴尔扎克和杜夫都瞪大了眼，告别岛渔场的面积可不算小，事实上是很大的，结果这么广袤的一片渔场竟然只属于眼前这个黄种人青年，实在有点不可思议。
　　杜夫默默的打量了一下渔场，忍不住说道：“虽然这么说很粗鲁，可我还是想问问，伙计，你不是开玩笑是吗？你是说，这一片海洋，都是你的？”
　　“是的，都是我的。”
　　巴尔扎克听到他确定的回答，振奋精神说道：“那好吧，了不起的年轻渔场主，我们想在您的渔场里进行一个科研项目，不知道是否可以？”
　　“什么项目？”秦大官人眯起眼睛微笑道，眼神寒光闪烁。
　　巴尔扎克没有察觉到，自顾自地说道：“是这样的，我们去年十一月份在澳洲海域科考的时候碰到了一些棱皮龟，你知道的，这是一种现在很珍稀的甲壳类了。”
　　“于是，我们就在它们身上做了GPS定位仪，结果最近我们发现，这些棱皮龟都来到了您的渔场，这让我们感觉很奇怪。你或许知道，棱皮龟不属于任何一个地方，它们是海洋浪子，可现在却在您的渔场停留一个多月了！”
　　果然，自己渔场的一些异样开始吸引外界注意力了，秦时鸥心里暗暗惆怅，之前他使用海神能量有点肆无忌惮了。
　　他有心不想让这些人留下研究，可又没有好的理由，因为按照加拿大科学院的要求，这种科学性调查是需要渔场主们无私配合的。
　　于是，他只能故意给专家们出个难题，道：“如果你们允许我去这艘科考船上观赏一下，那我就允许你们留在我的渔场里搞研究——前提是你们不伤害我渔场里的任何生物。”
　　他只能寄希望于科研2号船上有一些什么机密，而且一般来说，科考船上带有私密性研究比较多，不欢迎外人上船的。
　　结果巴尔扎克认真的考虑了一下，最后点点头道：“好吧，小伙子，你的要求并不过分，你获得了上船的资格！不过如果你要想在我们船上找到尼摩船长，那估计很难。”
　　尼摩船长是法国著名小说家儒勒·凡尔纳小说《海底两万里》中的人物、鹦鹉螺号潜艇的船长，一位神秘的海洋探险家，巴尔扎克的意思其实就是说他们的船上没有机密。
　　秦时鸥没料到对方这么轻易答应，之后拿第二点说事：“还有，你们不能伤害我们渔场的生命。”
　　杜夫看看憨态可掬的虎豹熊狼，微笑道：“如果您说的是它们，那没问题。”


第0594章 最珍贵的鲍鱼
　　秦时鸥赶紧咬住说不光是自家的小家伙，还有渔场里的鱼虾蟹蚌龟，巴尔扎克哈哈笑道：“这你放心，我的小伙计，我们是来做研究的，不是来当屠夫的。”
　　人家连保证都下了，秦时鸥没什么能说的，就让科考2号停留在码头上，带他们去了镇上吃饭住宿，当然，他们自己出钱。
　　吃饭的时候秦时鸥特意将他们带去了希克森老爹那里，还特意叮嘱老爹狠狠的宰这帮人，他希望能这样将这帮人赶走。
　　结果科考船上没一个穷人，他们即使不用国家给予的科考资金，光是自己平时做学问给《自然》、《海洋》等著名杂志的投稿，就足以赚取可以挥霍的资金了。
　　知识文化可以转化为金钱。
　　吃完饭行走在春日的小镇街头，巴尔扎克和杜夫一行人脸上露出陶醉之情，杜夫喃喃道：“瞧，春风，绿草，红花，还有鸟儿叫，家乡的风景多么让人迷恋。”
　　巴尔扎克说道：“是的，这很美，我们一直在做的工作就是保住这份美丽，保护更美丽的海洋。”
　　秦时鸥听他们这么说，觉得确实，人家不是为了打他渔场的主意而来的，自己的表现似乎有些小鸡肚肠了，便打消了联合旅馆老板狠宰这些人的打算。
　　趁科考船上的人还没有开始工作，秦时鸥赶紧动用海神意识将那些见不多人的家伙都送去了深海的海底，比如成群的蓝鳍金枪鱼，比如狰狞恐怖的大海蛇，比如体长惊人的黑霸王……
　　第二天，巴尔扎克等人没有第一时间就去研究棱皮龟，而是先整理了他们船上的资料。
　　说到做到，巴尔扎克邀请秦时鸥上船去进行了参观，当薇妮提出要求的时候他也没拒绝，很大方、很坦诚的一位老先生。
　　秦时鸥本来以为科研2号船长度是五十来米，可是等他登船后发现自己小瞧了这艘船，这船总长70.5米，宽13.84米，深8.03米，吃水7.17米，排水量3424t，可提供26名科研人员的膳宿。
　　杜夫是一位很有风度的学者，他甚至亲自带领秦时鸥和薇妮进行了参观，滔滔不绝的介绍着船上的设施之类：
　　“为了获取一些大型物品，我们船上首尾都配有起重机，可以轻易抓取起十吨重的海底巨石，记得火星DD42号陨石吗？就是它抓起来的，瞧它的大爪子，多么有力！”
　　“船上采用了DPS1动力定位系统，并安装了冰级加强多波束声纳系统和声学多普勒流速剖面仪，分别有75kHz和150kHz，具有较长的取芯能力。如果你的船要换定位系统，那我推荐你使用DPS1。”
　　“我们的船噪音很小，下一次开动的时候一定邀请你上船体验一下，这样可以便于开展鱼类研究。虽然这艘船不属于破冰船，但是设计上能使其以2节的速度在2.5英尺厚的冰区航行，这很了不起，对吗？”
　　“船上配备有1万米长缆线的现代化绞车，包括深海牵引绞车、温盐深测量绞车、水文绞车。我们的同事可以从海底直接采集样本，通过电脑可以远程操控一套软管式绞车，来升降科研设备，操纵研究仪器以探查水柱和海底。”
　　“最重要的是，我们的船上自带卫星信号接收器，即使在南极和北极，也可以向全球各地的教室实时传送信息……”
　　杜夫带两人参观了船上的设施，然后就走进了一个舱房，里面都是他们采集到的各种珍稀海洋生物，便于对其展开研究。
　　这样秦时鸥就大开眼界了，他看到了诸多海神意识在海底都看不到的奇怪生物，有黑暗中能发光的夜光鱼、有相貌恐怖的蝙蝠鱼、有好像一块礁石般的鲉鱼、有脾气暴躁的电鳐，等等。
　　“这是什么鱼？”薇妮指着一种身体呈长卵圆形、头部背面轮廓圆突的淡青色小鱼问道。
　　杜夫微笑着刚要介绍，秦时鸥耸耸肩道：“加州青衣，一种很奇怪的鱼，据说它们刚出生的时候都是雌鱼，只有生长到成年后才有部分转变成雄性。”
　　听了秦时鸥的话，杜夫点头道：“是的，你说的对，它们的习性很奇怪，是我们的研究对象之一，我们想知道它们的性别变化是否跟激素分泌有关。”
　　“这有什么用？”薇妮问道。
　　这下子秦时鸥就没词了，杜夫笑笑，说道：“用处很大，你们知道的，现在很多动物和鱼类都处于雌雄比例不均衡的状态，甚至有些动物和鱼只剩下一两只雌性或雄性，随时可能灭绝。”
　　“如果研究出加州青衣变态原因，那或许能用到那些处于灭绝边境的动物和鱼身上对吗？”秦时鸥补充道。
　　杜夫打了个响指笑道：“完全正确！”
　　秦时鸥继续往前走，硬骨鱼的后面就是贝类，他打眼一看陡然目光一缩，指着面前鱼缸里的几十只大大小小的鲍鱼问道：“天啊，别告诉我，这就是卑诗花斑鲍鱼？！”
　　这些鲍鱼身体外边包裹着一个厚厚的石灰质半面壳，像只大耳朵一样是个右旋的螺形贝。大多数鲍鱼贝壳外表都是深绿褐色的，而这些鲍鱼贝壳上面却有精美的花斑，看上去极为美艳，与传说中的卑诗花斑鲍鱼一样。
　　秦时鸥问完之后，杜夫微笑道：“你的见识很广，我的伙计，是的，这就是卑诗花斑鲍鱼，如今已经很少见了，我们是在阿拉斯加才发现了这么55只，再找可就没有了。”
　　卑诗花斑鲍鱼，世界顶级鲍鱼，号称七海第一鲜，不光味道美且营养特别丰富。
　　这种鲍鱼对生存环境要求很严格，需要在绝对干净的寒冷海水中才能生长，且生长速度很慢，从鲍鱼苗长到幼童手掌大小，需要十年时间！
　　卑诗花斑鲍鱼曾经是加拿大的国宝级海鲜，可惜因为环境污染和人们的疯狂滥捕，它们现在已经消失的差不都了，早在十年前渔业和海洋部就下了禁令不准交易和捕捉这种鲍鱼。
　　秦时鸥的渔场里现在物种很丰富了，什么鱼虾蟹蚌海龟海参都有，就是缺海参，而他一直想要养殖的就是卑诗花斑鲍鱼，因为他相信在海神能量的保护下，这种鲍鱼一定会重新变得资源丰富起来。
　　可惜，他找了一年多都没有找到卑诗花斑鲍鱼的影子，如今，机会终于来了！


第0595章 傲娇棱皮龟
　　秦时鸥从科考2号船上走下来，就一直有些心神不定，他的眼前仿佛不断闪烁着那些卑诗花斑鲍鱼的影子，那些小家伙，看上去丑丑的，可怎么就那么吸引自己呢？
　　秦时鸥觉得不可思议，然后只能用丑萌丑萌来形容这种鲍鱼，他知道一个机会来了，如果能从这艘船上弄出这些鲍鱼……
　　但这不容易，因为船就停在他家门口，里面少了任何东西，船上的人都不会找别人，就会找他。
　　梦寐以求的卑诗花斑鲍鱼就在眼前，自己却拿不到手，那种感觉，实在太折磨人了，秦时鸥只好给自己找事干，带上鱼竿和朵朵去钓鱼。
　　朵朵现在和小黄鼠们成了伙伴儿，薇妮给她买了个小包包，她出去玩就将小黄鼠们放进这个硬皮包包里，除了进屋，其他时候都随身携带。
　　秦时鸥坐在码头上逗弄朵朵，拿起一个小黄鼠装作要挂到鱼钩上扔到水里，朵朵一开始不明白，笑嘻嘻的看秦时鸥拿着小黄鼠，等她明白过来，一下子吓坏了。
　　朵朵伸出小手抓着秦时鸥的衣襟使劲摇头，大眼睛迅速变得红彤彤的，好像一只包子脸小兔子一样。她一只手快速的比划，哀求的看着秦时鸥，小嘴张了张没法发出声音，就悲伤的低下了头。
　　秦时鸥一看这样自己可不能再逗小萝莉了，将手放到她面前张开，小黄鼠乖乖的趴在里面。
　　朵朵破涕为笑，拉开硬皮包让它跳进去，然后放心的拍了拍包，见秦时鸥看自己，就小心翼翼的将包藏到了身后，这样才坐过来看他钓鱼。
　　毛伟龙扛着鱼竿走过来，老远就问道：“禽兽，你有没有欺负我闺女？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“什么你闺女，这是我儿子的童养媳，跟你没有关系了。”
　　毛伟龙不屑地笑道：“然而你并没有儿子所以你的话没个卵用！”
　　几次下钩，秦时鸥很快钓上来两条硬头鳟，一大一小，大的有四十公分长，小的只有七八公分。
　　摘下小鱼扔回海里，秦时鸥将大鱼放到了身后的鱼箱子里，继续甩钩垂钓。
　　鱼钩下去一会，秦时鸥正在聚精会神思索怎么能把卑诗花斑鲍鱼弄到手，朵朵用小手推了推它，瞪着大眼睛看后面的鱼箱子。
　　秦时鸥一回头，鱼箱子里的硬头鳟没了，熊大正蹲在那里狼吞虎咽，发现秦时鸥回头，它立马用肥肥的前爪堵在嘴上，硬生生将那条肥硕的鳟鱼给塞到了嗓子眼里。
　　“七八斤的大鱼，你就这么吃了？”秦时鸥瞪眼看熊大，熊大装作无辜状，竟然对着他耸了耸肩，爬起来溜溜达达的向毛伟龙那里走去。
　　秦时鸥感觉熊大是可爱又可恨，他看向朵朵，朵朵也耸耸肩，有样学样。
　　下午时分，专家们开始研究棱皮龟的问题，巴尔扎克先找到秦时鸥问道：“小伙计，你第一次看到这些棱皮龟是什么时候？”
　　秦时鸥回道：“去年的这个时候，我刚接手渔场，那时候就有这种龟了，然后它们一直待到夏天结束才离开。”
　　巴尔扎克咂咂嘴，道：“不太应该，棱皮龟在各大洋都有发现，可主要分布在热带，虽然偶尔能见于温带海洋，可它们不该在这里待这么久的。”
　　“或许是我的渔场有魅力？”秦时鸥故意开玩笑。
　　说话间，他手里的鱼竿跳了跳，秦时鸥试探了一下力量飞快往上拉，一下子提上来一条肥硕的海鲶鱼。
　　巴尔扎克又询问了一些有关棱皮龟的问题，秦时鸥回答的模棱两可，各种将话题往渔场上扯，实际上这是兵行险招，只希望巴尔扎克因此反而不怀疑棱皮龟和渔场之间的关系。
　　杜夫后面打来电话，让他过去一起帮忙寻找棱皮龟群，早点开始研究。
　　他们在棱皮龟身上做了GPS芯片定位标志，可是这个定位不是精准到米的，只能确定一个大概的位置，靠近之后就得靠自己的本事来找了。
　　大秦渔场的海岸线太长了，专家们划着小艇找了一会也没有找到一只棱皮龟，只好换策略来引诱它们上钩。
　　秦时鸥没有将棱皮龟藏起来，这没用，人家都找上门了，反而越藏藏掖掖的越让人觉得不对劲。
　　专家们没有找到棱皮龟，只能说他们运气不好，最近渔场水母有点多，棱皮龟群早早就出动去清理水母了。
　　秦时鸥挺喜欢棱皮龟们的，因为它们是劳动模范，干活最卖力，又从不找他讨要什么。
　　专家们也有主意，他们知道这种乌龟主要以鱼、虾、蟹、乌贼、螺、蛤、海星、海参、海蜇和海藻、水母之类的东西为食，就准备打捞一些用来诱捕棱皮龟。
　　秦时鸥立马上去阻止，摇头说不能打渔获，因为现在是禁渔期！
　　“现在是禁渔期吗？不是吧？这才五月份呀。”一个专家惊讶地说道。
　　秦时鸥解释道：“抱歉，伙计，这是我们渔场的禁渔期，这期间是不能打渔的，不好意思啊。”
　　专家们没有为难他，他们也讲究，立马派人去镇上买了一堆小乌贼、小章鱼、小虾小蟹回来，驾驶小艇撒这些食物。
　　果然，棱皮龟这些吃货上当了，不久之后它们就露出了身影，有几个嘴里还在咀嚼，嘴里挂着水母，看起来很满足的样子。
　　因为棱皮龟擅长拥有，所以它们对能量需要很大，一天只要有机会进食。
　　巴尔扎克给秦时鸥解释道：“这就是杜克大学海洋生物研究院认为它们种族在十五年内会灭绝的原因，这些吃货无时无刻不再吃，它们视力太差，分不出水母和塑料垃圾的区别，最终会误食垃圾袋造成肠道堵塞而亡！”
　　所有人都以为这些棱皮龟会傻乎乎的顺着鱼饵进入专家们布设的陷阱，结果棱皮龟们游过来之后并没有吃这些小鱼饵，转了两圈潇洒的离开了……
　　如果只是一只这样也就罢了，前前后后几十只棱皮龟这样过来了，然后也这样离开了。
　　专家们不明白计划哪里出了问题，但他们知道仅靠鱼饵抓不住这些家伙，赶紧就划着皮筏艇去抓捕。
　　棱皮龟们看上去呆头呆脑、蠢呼呼的，其实机灵的很，它们实力不好看不清不远处的皮筏艇，可是长满传感器的肌肤却能感受到，不等皮筏艇靠近，立马来了个千斤坠钻到了水里深处。
　　专家们努力一场，结果还是没有抓到一只棱皮龟！
　　等他们划着皮筏艇回去的时候，又有棱皮龟慢慢悠悠的浮上了水面，那叫一个悠然自得！


第0596章 又有盗鱼船
　　棱皮龟们的机灵让巴尔扎克挠起了后脑勺，这位研究了半辈子海洋的殿堂级学者迷茫了，疑惑道：“不，伙计们，这不对劲，我们都知道棱皮龟是憨货和吃货，但你们瞧，它们这机灵劲！”
　　秦时鸥蹲在岸上看专家们的笑话，一群人对着几只棱皮龟各种爪机无力，着实好玩。
　　“需要帮忙吗？”秦时鸥问道，“我有办法可以帮你们抓到它们。”
　　杜夫笑道：“如果你愿意，那就再好不过了。”
　　秦时鸥耸耸肩，狡猾的提出条件：“那你们得愿意将卑诗花斑鲍鱼送给我。”
　　一听这话，专家们都面露不悦之色，杜夫更是做出后悔让他上科考船的样子。
　　巴尔扎克对秦时鸥的印象其实还不错，很稳重的年轻人，于是就劝说道：“小伙子，你现在不需要营养的补充，而鲍鱼的味道也并没有传说中那么好，所以我想你不该对它那样的感兴趣。”
　　秦时鸥明白自己的意图被冤枉了，他心里委屈，难道在这些老家伙眼里自己就是个吃货？便辩解道：“我是渔场主，不是美食家！我要鲍鱼，是想养活它们，懂吗？让它们在我的渔场繁衍生息！”
　　一个年轻的科学家耸耸肩，笑道：“然而我们并不相信。”
　　秦时鸥也耸耸肩，你们爱信不信，不给拉倒，全世界也不是只有你们船上有卑诗花斑鲍鱼。
　　这样继续留下就没意思了，秦时鸥转头离开，你们不信任我我还不信任你们呢，海神意识出动，驱散棱皮龟深入海底，我看你们怎么捞海龟！
　　现在秦时鸥明白了，自己渔场确实有不能被外界所察觉的诡异，他之前担心专家们会有所联想，但经过接触他明白了，最不可能打破思维常势的反而是这些高级学者。
　　尽管这些人嘴里喊着上帝、脖子上挂着耶稣，其实他们是最不相信上帝存在的一群人。
　　即使专家们发现了渔场的迥异，也不会联想到什么非自然方面，他们会从科学的角度进行解释，至于是否解释的通、人们能否理解，那就不是他们的事了。
　　探索自然之谜是科学家的任务，让人们理解并相信那是上帝的事情。
　　哈姆雷办事效率够高，秦时鸥在蒙特利尔付款之后，他三下五除二就和各国的销售方达成协议，将检查没问题的消防车和消防火箭弹装上货轮带回了告别岛。
　　货轮直接靠上传统码头，一辆辆庞大的消防车开了下来。
　　率先开出来的是一辆导弹消防车，车厢用篷布盖着，秦时鸥拉开，露出了一座四联装的导弹发射器。
　　周围的专家们看到这个场景纷纷倒吸凉气，有人喊道：“天啊，他是武器商！”
　　确实，这台导弹发射车着实有点震撼人心，那威武的车头、直刺苍穹的导弹发射器、灰绿相见的迷彩涂装，让它充满了霸道的杀戮气息。
　　哈姆雷不屑的看着一行人道：“连导弹消防车都不认识？你们是哪里来的土包子？”
　　秦时鸥摸了摸鼻子，指着高桩码头停靠的科考船低声介绍道：“那是国家深海考察团的人，你刚才说土包子那个，是多伦多大学的副校长巴尔扎克。”
　　哈姆雷一愣，脸上的不满之情立马换成了灿烂的微笑，他整理了一下身上的英伦小马甲和板式西服，热情的走过去打起了招呼：“嗨，各位专家学者，欢迎你们做客告别岛，我是镇长哈姆雷，代表我们小镇热忱的欢迎你们！”
　　在加拿大，专家可不是贬义词，在这里只有最顶级的学者才有这样荣耀的称呼，而在国内……板砖已经让所谓的‘学者’抢光了。
　　秦时鸥坐进导弹发射车里，驾驶室里仪表盘并不多，不像真正的导弹发射车，还需要跟着雷达，需要各种数据分析、需要发射系统的引导。
　　他买的两款导弹发射车，一款是人工瞄准的，就是隔着五六百米摁下发射键导弹就会点火喷射出去；另一款则是红外制导，发射出去后自己就近寻找火源，都属于傻瓜式导弹。
　　不过他购买的时候和项昊说过，这些导弹要换装成高效助推剂，因为五六百米的射程对他来说没用，他实话实说，购买这些消防导弹就是对付盗鱼贼的。
　　导弹战斗部里面都是泡沫式灭火剂，撞在渔船上之后会直接将船上塞满泡沫，那样渔船自然就没法继续捕捞，不离开也不行，是一种比较温和的攻击武器。
　　但导弹的换装很麻烦，不是换助推剂就能解决的，如果要对付五十公里外的对手，那就需要雷达引导和发射系统纠正飞行系数了。
　　项昊为了推销自家的消防车也是不遗余力，他答应秦时鸥回去之后就从公司带改装工程师来他渔场帮他改造这两辆消防车，赠送一套导弹发射系统。
　　四辆更庞大的涡轮消防车随后从船上开了下来，秦时鸥让司机连通海水现场演绎了一下，他想看看水炮的威力，之前只从演示视频中看过，没什么震撼性。
　　首先进行演示的匈牙利大水妖消防车，几道粗粗的水管放入海水中，随即从米格-23S上摘下来的图曼斯基R-27-F2M-300发动机疯狂旋转，强大的动力作用于吸收上来的海水，只听一声轰鸣，一道半米粗的水龙就从发射管里笔直冲出，直冲海洋深处！
　　雪白的水柱呼啸着射出去，一连射出百米远轨迹都没有下垂，端的算是一个凶器。
　　对于消防车的威力秦时鸥很满意，负责配送消防车的业务员解释道：“这款消防车的用途是山林灭火和百米高楼灭火，水柱冲击力比较大，在百米内具有对人致死性，所以您以后使用，一定注意安全！”
　　秦时鸥表示明白，让尼尔森跟着业务员们学习操作这几款车子，以后就是他负责这些凶兽了。
　　刚刚接受了消防车，对讲机里传来扎克的声音：“船长，西南海域大概四百公里，两艘渔船进入我们渔场，我认为可能是盗猎船。”
　　一听这话秦时鸥乐了，嘿，真是缘分，哥们这边刚买好了武器小毛贼就上门了？那没说的，搞他们！
　　伯德将直升机开了过来，尼尔森拿了一个消防火箭弹上了直升机坐在后座，秦时鸥则坐上了副驾驶，直升机轰隆隆的开向渔场深处。


第0597章 络绎不绝
　　AC-310N是最低级的那种商务直升机，乘坐舒适性还可以，但发动机不行，航速太慢，四百公里的距离得飞两个半小时。
　　秦时鸥在直升机上待得怪心急，忍不住说道：“速度太慢了，过几天有空闲了我们再去一趟蒙特利尔航天城，我要买多发直升机！”
　　一番煎熬，直升机终于飞到了两艘渔船的上空，之前通过直升机自带雷达就扫描到了这两艘船，吨位在五百吨左右，是两艘联合拖网渔船，绝对是来大秦渔场打秋风的。
　　以前大秦渔场其实没怎么遭受盗捕，秦时鸥之所以这么积极购买消防车进行防御，是因为他看过往年报道，每年春夏季节是私人渔场最容易遭遇盗捕的时间。
　　为什么？因为大多数鱼虾都是春夏时节进行繁衍，故而加拿大政府将这段时间定为禁渔期，这样一些渔场去不了国家渔场就跑到私人渔场来占便宜。
　　为了鼓励渔业发展，加拿大法律对于渔业这一块保护性比较强，盗鱼船即使被海岸巡警抓到也不会重罚更不会扣掉渔船，正是这种情况导致了渔场主和盗鱼船的冲突频繁。
　　有时候秦时鸥觉得加拿大法律也有够扯淡，面对渔场主们就说我们保护私人渔场，面对渔夫散户们的时候又会说我们保护弱势群体，双方冲突起来就会和稀泥，让人无语。
　　直升机飞到了两艘船的上方，秦时鸥拿起扩音器喊道：“下面的船听着，你们已经进入了私人渔场，请赶紧收起你们的渔网滚出去！否则别怪老子不客气！”
　　对付小偷不用好言好语，秦时鸥没有直接动手算是君子风范了。
　　船上的人对于他的警告充耳不闻，直升机飞近的时候秦时鸥还看到有人在对他竖中指，简直不要太嚣张！
　　秦时鸥通报了海警，随即对尼尔森说道：“伙计们，我们不忍了，动手！搞这些表子养的！”
　　伯德稳定直升机停在渔船侧上方四五十米的位置，船上有人彪悍的拿出了霰弹枪，大有一副你敢靠近我们老子就用枪崩你的混不吝风范。
　　直升机的机门打开，尼尔森扛着一个灭火火箭弹露出身去，冷笑着看向船上的人。
　　秦时鸥担心地问道：“嘿，小心点，尾焰会不会将我们的直升机给烧掉？”
　　伯德笑道：“你以为这是RPG吗？它用的是喷气式推进，里面有化学试剂进行反应，快速放出大量二氧化碳喷射出来提供动力，同时二氧化碳也可以进行灭火。”
　　秦时鸥想想也是，自己还真把这些东西当成武器了，如果是火焰推进，那还叫个屁的灭火器，不如叫打火机。
　　一声刺耳的呼啸，尼尔森扣下扳机之后火箭弹好像点燃的炮仗一样‘嗖’的一下子飞射了出去！
　　“上帝！火箭弹！”船上的人吓得绝望惨叫，这次没人敢竖中指了，全部都趴在了船上。
　　这种火箭弹灭火器因为采用的是气体推动，故而速度并不快，毕竟是用来对付不会移动的着火建筑物用的，五十多米的距离用了两秒多，然后才撞上了渔船甲板。
　　弹头重重撞击甲板，随即火箭弹四分五裂，大量干冰喷射了出去，整个渔场短时间内就变得烟雾缭绕，那不是真正的烟，是灭火二氧化碳干粉！
　　船上的人被折腾坏了，一个个被呛得涕泪横流，他们踉踉跄跄的跑到船舷上，找了个方向就跳入水中，玩命的远离渔船。
　　尼尔森吹了声口哨，叫道：“宾果！正中红心！”
　　秦时鸥对他竖竖大拇指，让伯德向另一艘渔船飞去。
　　武器的作用不在杀戮，而是震慑。
　　刚才的灭火火箭弹达到了它的作用，另一艘船上的人看到兄弟船的惨况吓得屁滚尿流，赶紧调转船头沿着来路狂飙，无线电里还有人在喊：“我们还没有进入你的渔场！你这属于蓄意攻击！你这是犯法的！”
　　秦时鸥懒的应答，管你进没进我的渔场，谁在乎呢？
　　渔场不像农场，可没有篱笆围绕，所以界限并不清晰，海上争端从来都是这样，没什么道理可讲，你对我的渔场产生威胁了，我就可以搞你！
　　这就是为什么海盗比强盗、马贼更可怕的原因，强盗、马贼大多是小团伙作案，古代海盗基本上都能建城，因为海上冲突太多了，大家都是海盗，这样大家住的地方便都是海盗城。
　　在海上拳头大才是硬道理，明白自己碰到的是硬骨头之后，两艘渔船就先后离开大秦渔场向远处行去。
　　直升机在后面一路监视，直到发现海警派来的告诉巡航艇，他们才返程。
　　回到渔场之后，秦时鸥心情大为愉悦，花了钱就是有用，这灭火火箭弹的威力很可观，以后要是动用灭火导弹又是什么样的大场面呢？
　　很值得期待。
　　车子运过来了两天，秦时鸥将它们都停在机场，后面再没有盗鱼船，故而这些大杀器也没派上用场。
　　巴特勒给他打来电话，说第一批渔获在纽约销售情况很好，已经差不多售罄，让他准备第二批渔获，最近几天他就去运到纽约。
　　秦时鸥没什么事，毛伟龙更闲的蛋疼，两人在家里一个遛狗一个照顾孩子，薇妮和刘姝言去镇上上班了，宠物和孩子只能扔给他们两个。
　　没事干的时候，秦时鸥就带上枪和滑轮弓去小树林里转一圈，毛伟龙个不靠谱的家伙扛着AWP，这枪在山里没用，普通小野物一枪就能打成碎片，那还吃什么？
　　事实上有虎子、豹子和小布什，打猎根本用不着刀枪，小布什之前每天都往家里送雪靴兔、花尾榛鸡、野山鸡之类的野味。
　　秦时鸥怕坎巴尔山上的小兽被打光，就不允许它再去捕捉那些小动物，这样小布什才消停下来。
　　科考专家们不知道抓没抓到棱皮龟，反正秦时鸥只要碰到这些家伙就让它们躲到海底，别说专家们，就是鲨鱼也对它们没辙。
　　这天太阳不错，阳光晒在身上暖洋洋的，秦时鸥拖着把躺椅去沙滩上晒海风。
　　他去的是佳得利渔场，虽然痛恨艾尔伯特那混球毁了近海海底的礁石还投放了PDPA，但不得不承认，这样一弄渔场的近海水域就是漂亮，瓦蓝澄清，跟大游泳池一样。
　　刚躺下没多会，对讲机里传来奥尔巴赫的声音：“秦，有三位纽约来的先生找你，你回来一趟。”


第0598章 渔获小收入
　　纽约来的是干嘛的？秦时鸥疑惑的回到别墅，看到三个西装革履的中年白人在等着他。
　　“秦先生，您好，久仰大名，我叫查尔斯·莫里，突然上门拜访有些冒昧，希望您能谅解。”一个三十四五岁的宽额头、深眼眶的白人站起来说道。
　　这人长得有点丑，可是风采很好，尽管他在三人里年纪最小，却最有沉稳的威势，其他两人显然以他马首是瞻。
　　秦时鸥请他们坐下，开门见山地问道：“请问你们是有什么事吗？”
　　查尔斯·莫里吸了口气道：“是这样的，秦先生，您可能没有印象，我们事实上不是第一次相见，之前我们是见过面的……”
　　这话怎么那么熟悉？秦时鸥回味了一下，突然想起前一段时间那什么房地产开发商来他这里的时候不就这么说的吗？于是他下意识地问道：“你们也是想和我合作开发佳得利渔场的？”
　　查尔斯·莫里点点头道：“是的，我们想和您合作，不过佳得利渔场是？您的渔场不是叫大秦渔场吗？”
　　听他这么说，秦时鸥就估计自己可能搞乌龙了，问道：“你们不是房产商吗？”
　　另一个中年男子微笑道：“不，我们不是房产商，我们是海鲜商。”
　　秦时鸥有点尴尬，自己刚才打断人家的话有点自以为是了，就说道：“您好，那你们继续，我们之前见过？在哪里？”
　　“在日本，东京筑地市场。”查尔斯·莫里说道，“当然您没有印象了，我们当时也参加了黑鲔鱼拍卖，不过很遗憾，日本人排外的厉害，我们没有获得拍卖黑鲔鱼王的机会。”
　　黑鲔鱼就是蓝鳍金枪鱼，鲔鱼是金枪鱼的一种称呼。
　　秦时鸥问道：“然后呢？你们现在想找我合作的是？”
　　“我们想得到您的渔场中，那些黑鲔鱼的销售权，当然请您放心，我们愿意给出您想要的价码。”查尔斯·莫里说道。
　　一听这话，秦时鸥脸色不是很好看了，他妈的，自己渔场有金枪鱼不是机密吗？怎么成司马昭之心人尽皆知了啊？
　　查尔斯·莫里期盼的看着秦时鸥，后者沉默了一下问道：“我的渔场里没有黑鲔鱼，抱歉，你们找错人了，如果你们想要大量黑鲔鱼，我建议你们去圣劳伦斯湾或者乔治浅滩，鳕角湾也可以。”
　　秦时鸥的话等于否决了这场交易，查尔斯·莫里不丧气，他继续说道：“秦先生，请您相信我们的诚意。我们拥有足够强大的推广渠道，只要得到您的供货，那咱们有机会统治东京的黑鲔鱼市场。”
　　先前说话的那中年人也说道：“是的，秦，现在我们遇到了一个千载难逢的良机，如果您关注日本海鲜市场消息应该知道，他们本土的黑鲔鱼产业遭到了灭顶之灾，这是一个进入他们市场的良好契机。”
　　秦时鸥不关注日本市场也知道这件事，始作俑者就是他，要不是他将伊豆七岛的金枪鱼养殖场全部破坏，日本黑鲔鱼产业现在还火热的很呢。
　　但对于打入日本黑鲔鱼市场，秦时鸥现在没什么想法，他要先做起自己的海鲜品牌，然后再进入日本海鲜市场。
　　而等到秦时鸥攻击日本海鲜市场的时候，就不只是对付黑鲔鱼市场那么简单，他会大举进攻，全面攻下日本人的市场。
　　对于莫里三人，秦时鸥的兴趣只在于他们是从哪里得知自己渔场有黑鲔鱼这个消息的。
　　可惜三人守口如瓶，秦时鸥探查了好一会，也只知道他们是找人打听的，却不知道是谁透露的消息。
　　双方谈不出结果，查尔斯·莫里只好礼貌的告辞，和皇家银行的那位总监一样，他也找秦时鸥交易了联系方式，并邀请他有空去纽约玩。
　　查尔斯·莫里一行离开后的当天下午，巴特勒就乘坐飞机飞了过来。
　　看到秦时鸥，巴特勒夸张的伸出手臂喊道：“我亲爱的兄弟，一天不见好像我的生活就进入了寒冷的秋天啊……”
　　“一日不见如隔三秋，是这么说的。”秦时鸥给他纠正道。
　　巴特勒嬉笑道：“好吧，你说的对，你们的成语和我们的黑人俚语一样的深奥，都是了不起的文化。我们先不谈文化，先谈金钱，你知道第一批渔获我们收入了多少吗？”
　　秦时鸥摆摆手，警惕的看着巴特勒道：“我们也别先谈金钱，先谈谈查尔斯·莫里，你认识他吗？”
　　莫里说他是从一个人的口中买到的这个消息，秦时鸥思前想后，想到的就是巴特勒这大胡子黑佬。
　　听到查尔斯·莫里的名字，巴特勒脸上表情顿时凝滞：“你见过这表子养的了吗？”
　　“他说他从一个人的口中，买到了我的渔场有黑鲔鱼的消息。”秦时鸥盯着巴特勒，如果这个消息是巴特勒传出去的，那他立马终止两人的生意合作，这家伙嘴巴太大了，和这种人合作很危险。
　　一听他的话，巴特勒就张开手臂说道：“不，我明白你的意思，但绝不是我传出去的！我只是在东京的时候和手冢孝太那家伙提了一下，此后再没和人提过有关你渔场的任何消息，甚至现在纽约海鲜市场的那些人，都不知道我最近出手的海鲜是从你这里得到的！”
　　看巴特勒表情不似作假，秦时鸥皱眉问道：“真不是你告诉他的？”
　　巴特勒使劲甩了甩手道：“我可能告诉一条狗，都不会告诉莫里家的任何一个人！”
　　“莫里家族？”
　　“伙计，不是吧？他们没有自我介绍吗？查尔斯·莫里，莫里家族三公子，他们的家族是整个美国东海岸最大的海鲜供应商，做事风格卑鄙无耻、毫无诚信、没有契约精神！法克这群狗娘养的！”
　　巴特勒愤怒的骂了起来，这还是秦时鸥第一次看他这么发火，看来双方之间关系不太融洽啊。
　　确定不是巴特勒传出的消息，秦时鸥就放心了，问道：“继续上一个话题，收益是多少？”
　　“二百二十万！”巴特勒脱口而出，“美元！”
　　秦时鸥算了算，还差不多，毕竟那一批渔获主要是相对廉价的大西洋鳕鱼，值钱的应该是大马哈鱼之类。
　　巴特勒说的收益可不是总收入，而是刨掉销售成本之后赚的钱，确实不少了。
　　总算，渔场开始盈利了！


第0599章 渔场主的活动
　　按照双方的约定，秦时鸥供货、巴特勒提供渠道，收益按照6.5比3.5的比例来分配。
　　这样就有了个好处，秦时鸥不用去四处奔波寻找销售渠道，他只要养好鱼虾就行了，其他工作自有别人来干，钱到时候会自动进入他的银行卡。
　　说起来6.5的收益比例对秦时鸥来说不算高，他的海鲜质量在那里摆着，就是他要7只送出3也有的是人愿意和他合作。
　　可秦时鸥现在对金钱要求不高，他都懒得去海里挖掘沉船了，否则光是销售古董他的收入就不知道能有多少。
　　秦时鸥的理念很简单，钱这东西随时能赚，而且对他来说赚起来容易的很，所以他现在要做的就是享受生活，过的开心就行了。
　　没有人不愿意和他这样的人合作，巴特勒这次来又给秦时鸥带了礼物，是一张纽约顶级酒会的邀请函。
　　“我要这个干嘛？”秦时鸥无所谓地说道。
　　巴特勒解释道：“你最近不是在忙活葡萄园吗？这个酒会的主题就是讨论葡萄酒，你去了之后不光能认识很多大葡萄园主，还能认识一些高级品酒师，这对你的葡萄园建设有帮助。”
　　秦时鸥心里暗笑，帮助个屁，自己那么个一百亩的小葡萄园，谁能看在眼里？他就是闹着玩的，不是真心想要酿造什么好酒，毕竟他的重心是渔场不是农场。
　　不过巴特勒毕竟一片好意，而且这邀请函镀金印花，看上去档次很高，于是便道谢收下了。
　　巴特勒现在忙活着纽约海鲜市场和在迈阿密开拓渠道，于是这次来了之后就住了一夜，将第二批渔获送入飞机中后立马跟着飞机回纽约了。
　　晚上在沙滩上烤着紫菜和蛤蜊，毛伟龙笑道：“你说你现在生意干的够大啊，美国、加拿大，整个北美都有人来找你啊？我看你都成海洋之王了。”
　　秦时鸥冷笑两声，站起来展开双臂傲然面对广袤海面，沉声说道：“海洋之王？不，我还是高山之王！大地之王！落基山牛逼吧？我的生意一样拓展到那里了！”
　　“继续装逼。”毛伟龙笑道。
　　秦时鸥抓起一个洗干净的蛤蜊扔在他身上，毛伟龙反击，秦时鸥立马找帮手，口哨声响起，虎豹熊狼四小嗷嗷叫着上来招呼。
　　小萝卜头最起劲，它现在是个半大白狼了，牙齿长开、骨骼也强壮起来，这样它骨子里的野性苏醒了，最近没事就练习捕猎，当然目标要么是捞上来的鱼要么是不会动弹的化石。
　　毛伟龙今晚成了它的靶子，它又蹦又跳又嗷嗷叫，毛伟龙被它弄的不胜其烦，便抄起一条烤鱼给熊大，指着小萝卜头喊道：“做了它，今晚你叔叔我给你烤鱼吃！”
　　熊大对着小萝卜头咆哮一声，露出彪悍之情，然后转头讲毛伟龙手里的鱼撸掉塞进嘴里。
　　吃了鱼，熊大立马又趴在了沙滩上，毛伟龙推了推熊大，叫道：“你吃了鱼倒是干活啊，去，虐它！”
　　熊大哼唧哼唧叫了两声躺在沙滩上耍无聊，小萝卜头看没有收拾它的，立马又嘚瑟起来，一个狼跃跳过来对着毛伟龙吼叫起来：“嗷嗷—汪汪！嗷嗷—汪汪汪！”
　　“你这到底是狼是狗啊？”刘姝言奇怪地说道，“这叫起来有点像是狼呀。”
　　纽芬兰白狼的秘密不能泄露，薇妮就笑了笑说道：“当然是狗，我的女儿是漂亮的边境狼狗，当然或许她有一些狼的血统，那样就更好了。”
　　逗着萌宠和孩子，秦时鸥晚上几乎都是在海滩上度过的，远处鲸鸣鸟啼、近处惊涛拍岸，夜生活一点不单调，比泡吧唱K要爽得多。
　　但悠闲的生活总会被打破，五月下旬的时候，之前来拜访过他的渔场主打来电话，告诉他说渔场主们已经联系好了，在这个周末去圣约翰斯政府前面举行游行示威，要求政府和渔业部给出解决度假渔场的办法。
　　秦时鸥没办法，他现在可是纽芬兰渔场中的标杆性人物，当然要去参加这次的游行。
　　周六，秦时鸥低调的带着尼尔森和伯德驾驶甲板艇奥尔巴赫号开往圣约翰斯，这次他没有乘坐直升机，炫富容易拉仇恨。
　　渔场和农场、牧场，在亚洲人听来很高大上，其实在北美尤其是地广人稀的加拿大，搞这些东西很正常，大多数渔场主、农场主都没什么钱，当然他们的渔场和农场也不会大。
　　拿渔场主来说，上次来找秦时鸥的四五个人，里面有两个人只是兼职搞渔场，他们还有其他工作，有一个名为唐纳德·布朗的中年人就是巴斯克港的保险推销员。
　　秦时鸥开船靠码头的时候，恰好唐纳德·布朗一行人也刚到，他伸手和秦时鸥打招呼，说道：“秦，有你参加太好了，我们必须得给那些软骨头政客一点颜色瞧瞧了！”
　　秦时鸥笑着点头说是，他看渔场主们情绪比较激动，有些担心，回头小声问尼尔森：“待会的游行会不会出事？现场要是玩起暴力冲突可麻烦了。”
　　尼尔森不在乎地说道：“不会的，渔场主大多是中产阶级，他们可不是一无所有的街头混混，不可能和政府来硬的。”
　　圣约翰斯是纽芬兰最大的城市也是首府，但在秦时鸥看来面积还是很小，上岸之后打车不到十分钟，就进入了市政府所在的玛丽皇后大道。
　　市警察局已经得到消息，派了四五辆警车前来维持秩序，提前到达的渔场主们彼此打着招呼，找熟人凑在一起聊天，偶尔大声喊两嗓子，就是骂政府和骂渔业部的。
　　秦时鸥觉得这也挺好玩，加拿大民主方面可能比美国还要好，因为移民太多，政府对思想的管控不太严格。当然，如果你有反政府倾向，那还是小心点，加拿大的皇家骑警也不是好惹的。
　　这次参加游行活动，秦时鸥表现的很低调，他来的早，找了个便利店门口就安静的待着，看渔场主们在那里嚎叫着热身，跟看戏一样。
　　尼尔森揉着下巴道：“嘿，BOSS，咱们是来参加游行的，这样缩在这里不太好吧？”
　　秦时鸥甩手道：“去他么的游行示威吧，这就是渔场主的社交活动，那你觉得咱们没出力不好是吧？跟我去冷饮店一下。”
　　“干什么，喝啤酒吗？”尼尔森乐观的问道。
　　秦时鸥嘿嘿的笑，过了一会他和伯德确实在饮料店里喝起了啤酒，尼尔森举着个纸牌站在门口：中国人民对政府的不作为表示抗议！


第0600章 专家们的新发现
　　尼尔森愁眉苦脸的站在门外，一个渔夫走了过来，看了他一眼走开，然后很快又回来，问道：“你是秦的朋友？嗨，我是安德鲁·塔克，记得我吗？我去过你们渔场……”
　　尼尔森的记忆力自然出众，他一眼就认出了这个渔夫的身份，安德鲁·塔克，当初就是他去大秦渔场联系的秦时鸥来参加这次的游行活动。
　　这样尼尔森就和他打了个招呼，安德鲁解释说他刚刚才到，渔场今天恰好要投放饲料，然后询问秦时鸥在哪里。
　　尼尔森指了指身后的饮品店，安德鲁走进去看到正在和伯德对饮的秦时鸥，笑道：“伙计，你倒是真潇洒，看来你已经懂得了游行的真谛。”
　　秦时鸥帮他点了一大杯原浆啤酒，说道：“先吃饱喝足，然后干活才有力气，不是吗？”
　　安德鲁对他竖起大拇指，一仰头就灌了一大口，然后和秦时鸥聊起了国际上有关渔业养殖的一些新闻。
　　在冷饮店里坐了半个多小时，秦时鸥一行人走出来，正式加入游行的队伍。
　　尼尔森手里举着的标识牌是中文字体，这让他出尽风头，一些渔夫搞清楚那行中文字的意思之后，特意诚挚的邀请他走到游行队伍前面去带队。
　　于是，尼尔森终于逮到了出风头的机会，好像三军仪仗队的大兵一样，将纸牌当国旗举在头顶，面色肃穆、龙行虎步，围观人群多的时候还会踢正步……
　　这次渔场主们将游行活动弄的颇为声势浩大，政府大楼前面搭起了一座主席台，有人站在上面喊话，下面的渔场主跟着吼叫回应，都是诸如‘要解决问题’、‘收回度假渔场’之类的屁话，秦时鸥也跟着喊，但却是凑热闹，喊的有气无力。
　　加拿大是一个多元化的国家，这个国家能发生很多堪称神奇的事情，比如说游行。
　　加国游行和其他国家不一样，游行者只想趁机刷一下存在感，声势搞的浩大一些引发主流媒体和政府关注就行，至于最后结果其实不太在意。
　　这样次数多了，百姓们就觉得游行活动没什么意思了，他们已见怪不怪，你游你的行，我做我的事，只要与我无关也不会参与。
　　所以，尽管这次渔场主们又是搭主席台又是拿着喇叭喊话，后面一群人又簇拥着去围绕皇后大道游行，但围观的人不多。
　　秦时鸥走在队伍里，觉得这活动一点没意思，还不如告别镇的抗议示威活动。
　　不过从外面看，这次游行还是挺壮观的，前面有警车开道，后面有警车断后，全程有各大媒体陪同，秦时鸥估计晚上的圣约翰斯本地新闻全是今天的游行活动，那样也不错。
　　事实证明，加拿大的游行活动还是很有特色的，一开始没什么，很快活动参与者就出现了分歧。
　　就像前面一直强调的那样，加拿大是个移民国家，文化多元化，习俗也是多元化，就连这么一个游行活动都搞得多元化了。
　　这次参加游行的主要是英国人、法国人、德国人，加拿大也有很多亚裔渔场主，但亚洲人承受力比较强且天性不喜欢惹事，参会的不多。
　　英国人就不说了，这些高傲的绅士要求游行之后去政府门口静坐示威，直到政府妥协并且他们那简单到可怜的头脑认为政府一定会妥协。
　　法国人天性喜欢凑热闹，如果在加拿大看到有人加入一个莫名其妙的游行队伍中，那这个人一般就是法国人。
　　但法国人参加的游行活动比较理性有序，他们参加游行更像是去享受和一些熟悉人、陌生人的相聚，而不是真要干什么。这些渔场主在皇后大道上走过之后就要求大家散开，自己再去开个Party或者什么的。
　　德国人比较死板，既然说好了要游行，那大家就得把事情办到底，皇后大道才走了一半就要结束？那不行，继续走！不光要沿着皇后大道走，还要围着政府广场走，围着政府办公大楼走，反正就要游行下去。
　　这样，不同的团队有不同的看法，这些渔场主就开始激烈的讨论，秦时鸥实在感觉这些人不靠谱，看看时间快中午了，他就带着伯德先回渔场了。
　　尼尔森扔掉牌子也想走，秦时鸥拦住他说道：“不，好伙计，你得留下，继续跟着他们搞。”
　　“为什么？”
　　“因为我们大秦渔场说好要全程参加游行的，所以你作为代表人物，必须得留下。再说，你不留下难道我留下吗？”秦时鸥理所当然地说道。
　　尼尔森委屈道：“当然，BOSS，你才是渔场主啊，我是你的手下。”
　　秦时鸥点点头：“瞧，你也知道你是我的手下，既然你是我手下，那我说话你能不听吗？伯德，如果是我给你下命令，你会不听吗？”
　　伯德啪的敬了个军礼，大声喊道：“NO，SIR！一切服从您的命令！”
　　“很好，那尼尔森你跟我回去，伯德留在这里代表渔场参加游行活动。”
　　伯德：“……”
　　回到别墅之后，薇妮今天恰好没上班，看到秦时鸥意气风发的回来，她忍不住问道：“游行活动举行的很成功吗？你们是不是得到了政府给出的什么保证？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“谁知道呢？然而我并没有等到游行结束就回来了，那简直是小孩子过家家，我还是回来看着我的渔场比较好。”
　　“哦，说起这点，巴尔扎克先生曾经来找过你，说是和你搞个什么交易。”薇妮递给他一杯冰果汁后说道。
　　秦时鸥去找科考专家们，他们还真是有决心、有毅力，分开乘坐皮筏艇，沿着海岸线在寻找那些藏起来的棱皮龟。
　　毕竟是得到国家资源支持的科考团，他们手里现代化设备很多，一些海底搜寻机器人放入了渔场里，这样只要通过手里的IPAD，就能看到海底的情形。
　　秦时鸥骑着摩托艇靠上去，对巴尔扎克喊道：“嗨，教授，你找我什么事吗？”
　　看到他的身影，老先生眼睛一亮，从IPAD中调出一张图片递给他，激动地说道：“小子，瞧瞧这是什么？大发现，我们可能在你的渔场发现了一个新的物种！”


第0601章 斗智斗勇
　　秦时鸥接过IPAD一看，照片上是一只色彩斑斓的虾，龙虾！
　　这条龙虾的整体颜色是青色的，但背壳上有大大小小的彩色斑点和斑块，看上去很美丽，这些色彩交织在一起，让龙虾背灿烂的仿佛星空。
　　他拨了拨屏幕，后面一系列照片都是拍摄的龙虾身影，这些龙虾数量在几十只左右，藏身在一片礁石的缝隙中，一看就知道这是一个小种群。
　　对这种龙虾，秦时鸥太熟悉了，这就是第一批感染加夫基氏菌后被海神能量救活的龙虾，当初他便注意到这些龙虾甲壳色彩发生了变化，现在随着龙虾长大，变化越来越明显。
　　巴尔扎克等人兴奋的看着秦时鸥，连声问道：“怎么样？怎么样？是不是新物种？它们以前绝没有出现过是吧？你看数量，虽然还不多，可显然已经够成一个小种群了，简直太奇妙了！”
　　科考船满世界乱跑为了什么？探索海洋物种神秘性！对他们来说，最重要的荣耀就是发现一个新物种。
　　新物种往往以发现者的名字命名，科考船上曾有专家在南极发现过一种新种海豹，但巴尔扎克这方面还没有建树。
　　想想吧，如果世界上有一种虾叫做巴尔扎克龙虾，且是如此的美丽，那画面太美巴尔扎克醉了。
　　秦时鸥对于物种命名权没有想法，但看着兴奋的专家们，他还是笑了：“你们想要研究它是吗？OK，如果你们愿意送给我卑诗花斑鲍鱼，那你们可以随便研究。”
　　正好他缺少一个让这种星空背壳龙虾露面的机会，如果专家们给出一个解释，不管说不说的通，都很好。
　　听秦时鸥这么说，专家们又不乐意了，他们在北美海域绕了这么久才收集到这些卑诗花斑鲍鱼，怎么会愿意送给秦时鸥？
　　巴尔扎克苦口婆心的劝说：“瞧，这是一个让你的渔场扬名的好机会，如果在你的渔场发现新的龙虾物种，那你可以名利双收，这种新型龙虾的观赏性很棒，你可以卖出高价。”
　　秦时鸥说道：“如果你们要捕捞我的龙虾，那就得付出代价，我要的是鲍鱼，很公平的交易，不是吗？”
　　双方不肯让步，那交谈又不欢而散。
　　秦时鸥估计专家团的人此刻一定很后悔，没有趁他回来之前将龙虾捕捞上来，否则哪有这些事呢？
　　他料想这些人也会玩类似幺蛾子，看那些专家们脸上挂着的诡异表情，他能猜不出这些人的如意算盘？
　　不过秦时鸥什么也没说，他只是给虎子和豹子下了命令，让它们躲在沙滩周围监视这些渔场主。
　　傍晚的时候，专家们终于捕捞到一只棱皮龟，可是取上来一看，发现这只乌龟身上没有他们的标记，只好怏怏不乐的将这乌龟放入水中。
　　大棱皮龟莫名其妙，这将自己捕捉上来摸一摸又扔掉干什么？它鄙视的瞥了一行专家两眼，脑袋一缩钻入了海底。
　　晚间的圣约翰斯新闻播放了今天渔场主的游行活动，活动下午升级，另有渔场主从新斯科舍省和魁北克地区赶来支援他们，这次惊动了政府，政府答应和渔业部商量之后，会给他们一个说法。
　　晚上八点多钟，太阳彻底落入海平面以下，科考船上放下来一个皮筏子，巴尔扎克贼头贼脑的往别墅方向看了看，没有发现人影，就放心的带上两个助手上了皮筏艇。
　　“瞧，那小子毕竟还嫩，他以为我们是死脑筋吗？是的，我们承诺不会动他渔场的东西，可那是有前提的，前提就是他的渔场对我们的科研工作没有影响。”一个助手得意洋洋地说道。
　　巴尔扎克有些不好意思，低声道：“算了，我们毕竟是在做不好的事情，还是低调点吧。”
　　另一个青年助手辩解道：“不，老师，我们是在做科研，科学的国度只有贡献没有偷盗，我们没有做什么可耻的事情。”
　　巴尔扎克默认了两人的意思，说道：“我现在担心的是这群龙虾只是一些小小的变种，如果是那样，我们的付出就没什么价值了。”
　　三人只顾着讨论，没有看到一个小身影悄悄的离开了。
　　离开的自然是虎子，它先趴在地上小心翼翼的匍匐着行走，隔着海边远了之后才爬起身飞快的奔向别墅。
　　看到虎子急匆匆的来找到自己，秦时鸥明白巴尔扎克等人动手了，如自己所知，面对一个新物种的诱惑，这些醉心科研学术的人终究扛不住。
　　跟着虎子，秦时鸥去找到了一直监视皮筏艇的豹子，小豹子正趴在沙滩上，在不远处的海面上，一艘皮筏艇随着海浪缓缓飘动，三个人影在上面正忙忙碌碌。
　　秦时鸥对虎豹二小点点头，立马，两声嘹亮的犬吠声打破了黑夜的沉寂：“汪汪汪汪！”
　　一听到狗叫声，船上默不作声部署捕虾笼的三人顿时一起打了个哆嗦，接着一道闪亮的灯光穿透黑暗照在了他们的身上，巴尔扎克回头去看，结果被碘钨灯光刺的睁不开眼睛，只能捂着脸。
　　秦时鸥看巴尔扎克捂脸，还以为这老先生没脸面对自己呢，就给他们留了几分颜面，轻松地说道：“嗨，教授先生，你们这时候到海面上来，是要赏月吗？”
　　听到秦时鸥的揶揄声，巴尔扎克老脸泛红，讪笑道：“是啊，呵呵，月色……”
　　他抬头看看夜空，黯淡无光，天气不好，这会根本没有月亮。
　　无奈，被抓了现行之后，巴尔扎克就赶紧返回了科研二号船，秦时鸥目送他们离开渔场去小镇的旅馆，忍不住哈哈笑了起来。
　　即使这样，固执的专家们也不肯将鲍鱼做筹码和秦时鸥进行交易。
　　私人财产神圣不可侵犯，这是加拿大宪法规定的，所以秦时鸥不允许他们从自己渔场捕捉鱼虾，那专家们就是没法干。
　　但他们也有办法，便是以发现新物种的名义，向渔业部寻求可以在大秦渔场进行捕捞研究的权力。
　　他们有办法，秦时鸥也有办法，他用海神意识控制了这些鲍鱼，让它们进入休眠状态。
　　鲍鱼的休眠状态发生在水温、水中含氧量不足的情况下，在海洋中不常见，可是在鱼缸养殖中并不少见。


第0602章 阴谋得逞
　　鲍鱼的假死性休眠成为双方交易的重要转折点。
　　发现这件事的一个名叫克里思考恩的学者，他发现这些珍贵的鲍鱼突然之间不再移动，立马觉得事情不对。
　　和其他贝类不一样，鲍鱼不是那种一旦选定生活环境就不再变化的物种，它们过的是昼伏夜出的生活，白天光照充足的时候会安静藏在家里养精蓄锐；夜晚来临，它们便会外出捕食。
　　另外，巴尔扎克给卑诗花斑鲍鱼安排的生活环境很不错，它们生存的鱼缸有七八米长、四五米宽，据说以前用来养殖小鲨鱼的，这样就可以保证卑诗花斑鲍鱼的活动不受限。
　　卑诗花斑鲍鱼喜欢生长在水流湍急、海藻繁茂的岩礁地带和海岸吐出的岩石角落里安家。大鱼缸有一个角落就放入了一些生长着褐藻的礁石，这就是鲍鱼的家。
　　除了昼伏夜出，卑诗花斑鲍鱼鲍鱼还有一种归巢的习性，不论爬出多远捕食，当快要天亮的时候，总会缓缓的爬回自己‘家’中，不会随便在外停留。
　　鱼缸里的鲍鱼慢慢的都减弱了生命活力，它们行进的速度慢慢的变得格外缓慢，放入其中的食物也不去触碰，散乱的分布在鱼缸里不动弹了。
　　专家们发现问题之后立马对鲍鱼进行抢救，可不管他们怎么研究，就是找不到这些鲍鱼进入休眠的原因。
　　这时候巴尔扎克一看情况不好，就只好将这些鲍鱼做废物再利用，重新找秦时鸥去谈判。
　　“如果你想得到卑诗花斑鲍鱼，那你不光得允许我们捞上那些多彩小龙虾，还要协助我们捕捞棱皮龟。当然我们不会伤害棱皮龟，龙虾也会尽量保持它们的正常生活。”巴尔扎克说道。
　　秦时鸥适时的表示出疑问：“你们怎么突然之间又想交易了？我想一定是出了什么问题。”
　　他不担心这帮人猜测他做了手脚，因为自从明白他对鲍鱼感兴趣后，船上留人二十四小时值班，鲍鱼的鱼缸还被锁进了船长室，秦时鸥没有接触到这些鲍鱼的机会。
　　巴尔扎克讪笑，说道：“不不不，我们只是被你的诚心打动了，这几天我们在镇上打听了您的为人，秦先生，你对渔场的热爱足以让我们相信您确实想养殖卑诗花斑鲍鱼扩大这个物种而不是吃掉它。”
　　秦时鸥心里暗骂知识分子的良心也坏了，你们被自己的诚意打动？那干嘛等到鲍鱼露出快死了的样子时候才被打动？
　　不过他不在乎这些，现在他的目的就是拿到鲍鱼，便痛快和巴尔扎克谈妥，他帮科考二号船捕捞棱皮龟和龙虾，不死不活的卑诗花斑鲍鱼送给他。
　　专家们还感觉自己占了便宜，鲍鱼的活动是很慢的，所以被捞出来之后不会动弹，死没死无法分辨。
　　得到这五十多个卑诗花斑鲍鱼，秦时鸥就笑嘻嘻的放入珊瑚礁海域。
　　当然，为了降低专家们对这件事的疑虑，他还装模作样的检查了一下这些卑诗花斑鲍鱼的情形。
　　秦时鸥检查的是鲍鱼的年龄，和树木类似，一般每过一年，鲍鱼就会在其壳上留下一道深深的印记，这种印记就叫生长纹，相当于树木的年轮。
　　通常情况下，生长纹的明显与否，与鲍鱼所处的生活环境、季节和所摄食饵料的种类有关。在生长快速的季节，生长纹明显，距离较宽；在生长缓慢的季节则相反，生长纹密，距离较近。
　　秦时鸥看了看，这些鲍鱼最大的有他手掌面大小，甲壳上的生长轮足足四五十道，是这个种族里的老寿星了，难怪专家们之前不肯将这些鲍鱼交给他，因为它们确实很珍贵。
　　“OK，这些鲍鱼都没有问题。”秦时鸥点点头，专家们打着哈哈说当然没问题，心里则暗暗笑秦时鸥外行，看卑诗花斑鲍鱼的活力得放入纯净海水中，否则它们是不会动弹的。
　　秦时鸥心里也暗暗笑，将鲍鱼抛入水中后，他就解除了海神意识对它们的控制并趁机输入了大量海神能量，而卑诗花斑鲍鱼们迅速活跃起来，一进入珊瑚礁中就开始猎食。
　　这些鲍鱼的头部有一对细长的触角，眼睛就长在基部位置，嘴巴则在触角之间的腹面上。另外鲍鱼有一条大腕，上面有颚片和齿舌，其中齿舌数目很多，位于一条齿舌带上，整个齿舌带看起来仿佛一把锉刀。
　　鲍鱼就是用齿舌带来捞取食物，主要是浮游动物、红藻、绿藻、紫菜、海带等。
　　卑诗花斑鲍鱼有一个特点很有趣，那就是它们吃进去什么东西，它们的壳便会长出与吃进去的食物类似的颜色。所以这种鲍鱼的背壳才会像花斑，因为它们食用紫菜、海带、红藻后甲壳颜色是变化的。
　　珊瑚礁水域的藻类资源无比丰富，这样哪怕不到夜晚，鲍鱼们在海神能量的刺激下也纷纷出动去捕食。
　　吃饱喝足，鲍鱼们就在珊瑚礁上寻找缝隙安家落户，这样以后只要周围环境不出现大的变动，它们就会以此为大本营来生存，不管晚上去哪里，白天都会回来。
　　卑诗花斑鲍鱼肉大肥美，它们的出现迅速吸引了周围的捕食者，一些以贝类为食的鱼虾都赶了过来。
　　别看鲍鱼一幅萌蠢相貌，其实它们自保能力也不错，只要将腕足贴到礁石上，那就能产生超过二百公斤的吸力，大鱼们想要靠吸力吃掉它们，那绝不可能。
　　唯一能影响卑诗花斑鲍鱼生存的就是雀尾螳螂虾，这些家伙很擅长砸碎食物的贝壳，鲍鱼的贝壳可不太坚硬，扛不住螳螂虾的暴击。
　　秦时鸥只好自己出动，给螳螂虾们灌输了一个意识，不准在珊瑚礁捕食。
　　这样螳螂虾们会下意识的躲避珊瑚礁，不进入这片区域，谨遵海神意识的指令。
　　秦大官人行走江湖靠的是贞操和节操，贞操已经被薇妮夺走了，剩下的就是宝贵的节操了。
　　既然答应会给专家们帮忙捕获龙虾和棱皮龟，他就是这么做的。
　　捕捞龙虾简单，找到龙虾生活的海域，水浅的话他一个猛子扎下去将龙虾捞上来就行，水深的话那就将捕虾笼放下去，半天就能有收获。
　　比较难的，就是捕捉棱皮龟。


第0603章 熊大的打算
　　专家们自诩对棱皮龟的了解足够多，他们不认为自己都没法捕捞上来的大乌龟，没什么文化的渔夫能做到。
　　“你们打算用什么办法？拖网捕捞吗？”一名专家揶揄的问秦时鸥。
　　他们之前采用的是诱惑法，由于棱皮龟是迁徙物种，它们喜欢在海洋中遨游，每年能游1.6万公里，每天平均游动45公里左右，这样对食物需求量就很大。
　　正常情况下，棱皮龟只需一天就可吃掉相当于自身体重73%的食物，相当于1.6万卡路里，高出其生存所需3到7倍，这些能量都消耗在了它们的运动中。
　　所以大多数情况下，食物诱惑法对捕捞棱皮龟很有用，对所有吃货都很有用。
　　可惜专家们的法子在大秦渔场遭遇了滑铁卢，棱皮龟们每天好吃好喝，而且吃喝的东西都带有海神能量，谁会对他们提供的那些死鱼死虾感兴趣？
　　看着好奇的专家们，秦时鸥开始打脸了，他笑了笑说道：“很简单，我们要钓海龟。”
　　“钓海龟？怎么钓？用鱼钩？”专家们终于也有不懂的东西了，一个个被唬的愣愣的。
　　渔夫们将临时制作好的钓钩拿了出来，实际上没有钩子，是鱼线系着一个粗糙的棒子，往棒子上绕上几个大水母，扔下水里就行了。
　　棱皮龟对水母的喜爱是异乎寻常的，尽管这个物种没法给它们提供很多生存能量。
　　水母在水中漂浮着，总有机会和棱皮龟们发生点美丽的偶遇，这时候棱皮龟就会抓住机会张开嘴吞食这些水母。
　　一旦吞进水母，棱皮龟就跑不了了，只能被渔夫们拖上船。
　　这点和它们的体征有关，别看这些家伙外表蠢蠢萌萌哒很可爱，似乎人畜无害的样子，但其可爱脸蛋后面却隐藏着数以百计的锋利牙齿，拥有一张堪称世界上最吓人的嘴。
　　从口腔到食道再到肠道，棱皮龟的这些部位布满了数以百计的、参差不齐的尖锐牙齿，好像是熔岩中倒挂的钟乳石。
　　棱皮龟吃水母不咀嚼，靠的就是吞咽，嘴巴一下子将水母含住，缠绕水母的棒子就挂在了它们的牙齿上，这样它们没法张开嘴吐出棒子，只能被棒子上的线牵着走。
　　渔夫们悠然的划着小船在水面上游走，时不时的收起鱼线，上面总能钓有棱皮龟，大的背壳直径两米多，小的则有三四十公分，更小的就没有钓取的必要了。
　　看到这一幕，专家们只能彼此对视着耸耸肩，术业有专攻啊。
　　花了两天多的时间，渔夫们钓上来了二百多个大棱皮龟，秦时鸥没有料到自己渔场有这么多这种大乌龟。
　　巴尔扎克看到这些活力四射的棱皮龟，心情乐观很多，道：“只要我们好好保护，这些海龟总不会在短时间内灭绝，瞧，你的渔场就吸引了不少这些家伙。”
　　秦时鸥不认可他的想法，全世界海洋会像他的渔场这么干净清洁？还会有海神能量？除非人类愿意大规模清理海洋垃圾，否则棱皮龟的生存环境就依然恶劣。
　　不过他挺愿意跟这些专家们在一起的，确实学到了很多东西，可惜渔场杂务太多，他不可能老是跟随着专家们。
　　尤其是，随着天气转暖，告别岛的游客开始激增，薇妮的工作变得忙碌起来，她没时间照顾小家伙们，这一任务就交给了秦时鸥。
　　这些小家伙都是秦时鸥一手带大的，本来以为照顾它们简单的很，可事实并非如此，不说别的，熊大他就收拾不了了。
　　春天到了，熊大估计是发情了，一直特别活跃，这样它有事没事就在渔场里乱逛游，吓鹅逗狗，不干点好事。
　　大量的活动需要大量的食物，可秦时鸥和薇妮认为熊大太胖了，必须要减肥，所以便控制它的食量。
　　熊大对此很不满，隔着一会就跑来秦时鸥这边打滚卖萌求吃的。
　　秦时鸥摊开手说道：“没有，宝贝儿，老爹现在一穷二白，浑身上下就一百四十斤肉，你要饿了你就吃老爹吧。”
　　熊大气鼓鼓的瞪着他，张开大嘴嗷嗷吼叫了一嗓子，一屁股坐在地上抱着秦时鸥大腿开始磨蹭。
　　秦时鸥狠下心不给它拿吃的东西，这家伙如今太胖了，坐下跟一座小肉山一样，浑身棕黄色毛发油光发亮，奔跑起来身上肥肉四处抖动，跟皮肤下注水了一样。
　　当然，熊大皮肤下没有水，有的是一层厚厚的肥油。
　　秦时鸥正在安抚熊大，虎子含着一颗鸟卵跑了过来，短尾鹱最近老是在沙滩上产卵，虎子和豹子发现就会捡回来，这样给秦时鸥省下很多买鸡蛋鸭蛋的钱。
　　接下虎子见到的鸟卵，秦时鸥拿了片肉干喂给虎子。
　　熊大一看到吃的眼睛都要冒绿光，肥爪子一伸就要抢。虎子早有准备，张嘴接住牛肉干，立马钻入桌子底下几口吃完才跳出来。
　　桌子太矮，熊大太肥，钻不进去。
　　抢不到牛肉干，熊大就回身对秦时鸥嗷呜嗷呜的叫，满脸的不开心。而它抗议也不是站着抗议，竟然趴在地上，真真是懒的出奇。
　　秦时鸥给了它一个脑崩，没好气地说道：“你还有脸叫，要不是你太肥，至于连个饭桌底下都钻不进去吗？”
　　熊大歪着脑袋看了他一会，突然站起身离开了，不再纠缠他，小步跑着出了别墅。
　　秦时鸥感觉事出反常必有妖，便跟了上去。
　　熊大出别墅后直接往北方跑，这家伙倒是耐力十足，沿着海岸线一连奔跑了十多公里，好在秦时鸥天天锻炼身体，这才勉强跟上了熊大。
　　跑到旁边渔场的太湖鹅聚集地，熊大放慢了脚步，它打量着鹅群，找到最大的一群鹅的聚集地便靠了过去。
　　秦时鸥心里疑惑，不是吧，熊大饿成这鸟样了？竟然打算捕捉鹅吃？随即他否决了这个想法，这不是熊大的性格，它一直要东西吃，其实并非是多饿，而是太馋！
　　它想吃的是味道好的东西比如肉干鱼干水果沙拉，而不是带着腥味的鹅肉。
　　看到熊大靠近，外围巡逻的雄性太湖鹅立马警惕的盯上了它，嘴里发出‘嘎嘎’叫声，想要震慑住熊大。
　　熊大的胆子随着身上肥肉的增长而越来越肥，它已经不再是那个被鹅群群殴就没辙的小狗熊，如今长大了，别说鹅群，就是鹰群它都不怕！


第0604章 训练小萝卜头
　　靠近之后，熊大无视这些紧张的太湖鹅，横冲直撞钻进鹅群中间，张开血盆大口向着前方和左右两边发出一声凶猛的咆哮：“呜呜呜！！！吼吼！！”
　　山林之王天生的气势冲击着鹅群，大白鹅们拍打翅膀惊慌逃窜，没有敢上来拔虎须的，远远近近的鹅群都吓得四散开来。
　　这样就有一枚枚硕大的青白色鹅蛋出现在沙滩上，熊大得意洋洋的选了最大一个，张开嘴含住鹅蛋嚣张离开。
　　后面的鹅群如丧考妣，但只敢嘎嘎叫着抗议，却不敢真上来围攻熊大。
　　熊大往后跑，随后碰到了秦时鸥，便屁颠颠的将鹅蛋交给秦时鸥，学虎子那样蹲坐在地上萌萌的看着他，等着牛肉干奖励。
　　秦时鸥哭笑不得，不过这确实可以鼓励一下，因为他挺喜欢吃鹅蛋的，大且味道香。可鹅群对他不感冒，他要是来拿取鹅蛋往往遭遇攻击，这样可以将艰巨的任务交给熊大，让熊大以后给他抢蛋。
　　最重要的是，太湖鹅的聚集地距离别墅可不近，熊大要是馋了便来回奔跑抢鹅蛋，那用不了多久就能减肥一大圈了。
　　带着这个念头，秦时鸥将肉干给了熊大，后面熊大果然受到鼓励，立马又跑回去含了一个鹅蛋跑出来。
　　有太湖鹅不自量力想要螳臂当车，熊大都不屑出手，低下头一阵猛冲，跟冲城车一样，一下子就撞出一条坦途大道来。
　　秦时鸥可不想让熊大这么轻易得到肉干奖励，便赶紧回到别墅，让它多多奔跑。
　　晚上薇妮和刘姝言下班回来，秦时鸥将这件事给她们讲了一遍，刘姝言和毛伟龙被逗得哈哈大笑，薇妮则认真的点头说道：“这是个好办法，熊大再这样下去会胖的找不到女朋友的。”
　　初步解决了熊大减肥问题，薇妮又说到了小萝卜头，看着正对客厅里惧狼化石较劲的小白狼，她和秦时鸥商量道：“瞧，我们的女儿到了学习狩猎的时候，你明天开始训练它一下吧？”
　　秦时鸥对薇妮是有求必应，拍着胸膛大咧咧地说道：“看我的吧，没问题，我一定将小萝卜训练成新洛波！”
　　洛波是极具传奇的北美灰狼之王，新洛波自然就是新的狼王了。
　　秦时鸥说到做到，第二天送薇妮去上班之后，秦时鸥就提着小萝卜头去了小养殖场，让它去折腾里面的鸡鸭。
　　可小萝卜头是孬种，好吧，也可以理解为它还小。
　　面对不会动弹的惧狼化石，它那叫一个骁勇善战，连扑带咬、能抓能挠，甚至还会玩一个不知道从哪里学来的飞踹动作。
　　现在到了小养殖场，面对一群野性十足的鸡鸭，还有那些个头比它打了好几圈的火鸡，小萝卜头高高竖起的小旗杆尾巴耷拉了下来。
　　秦时鸥给它壮胆，挥手示意小萝卜头向前冲。
　　小萝卜头勉强打起精神，它张开嘴发出‘嗷呜嗷呜’的吼叫声，然后一个狼跃跳出去两米多远，还真有几分它父母当年鏖战虎豹熊三小时候的英姿。
　　但它能做到的也就是这里，跳出去之后，前面的鸡鸭并不害怕这个比自己大不了多少的白色毛绒球，尤其是那些野性难驯的公鸡，不退反进竟然要啄它。
　　小萝卜头吓了一跳，赶紧夹着尾巴跑回秦时鸥身边，藏在他腿后委屈的嗷呜嗷呜叫。
　　秦时鸥想起当初放飞小布什的场景，要训练这些小家伙得一步步来，心急吃不了热豆腐啊，于是就带上小萝卜头回到别墅区的草坪上。
　　刚才在养殖场里丢了面子，小萝卜头到了草坪上之后便想找回面子，对着大枫树一下子扑了上去，伸出爪子就在树干上挠了好几下。
　　可惜树皮太厚、小萝卜头的爪子太嫩，咬着奶牙在树干上抓来抓去，最终它也没抓出什么来。
　　枫树上正抱着松子享用美味的松鼠小明奇怪的看着小萝卜头，它不明白这逗比孩子发什么疯，竟然和这棵树较劲。
　　秦时鸥去网上查了一些训狗的教程，在他看来狼和狗差距不大，按照训狗的办法来驯小萝卜头问题不大。
　　看了几个视频，秦时鸥去找了副厚厚的棉绒手套带在手上，伸展到小萝卜头面前道：“来，闺女，来咬爹的手呀！”
　　小萝卜头迷茫的看着秦时鸥，看了一会没明白他的意思，回过身继续和枫树进行较量。
　　秦时鸥上去用手套挡住小萝卜头，示意它上来扑击自己的手套。
　　小萝卜头没什么兴趣，举起小爪子摁在手套上拨拉开，不满的看着秦时鸥嗷嗷叫了两声，仿佛是在教训秦时鸥别捣乱。
　　秦时鸥阻挠了几次根本没用，小萝卜头不咬他，只是很聪慧的用爪子推开手套，推不开它就绕道。
　　这样秦时鸥无奈了，薇妮以前将小家伙驯的太乖巧，它现在不咬人了。
　　回到别墅，秦时鸥找了个专业的驯养动物的论坛，查看官方的驯狗经验。
　　根据论坛上介绍，一般驯狗的时候都是利用犬在犬舍休息的时机，助训员装扮成陌生人，由远及近地以诡异而恐慌的动作接近犬或发出声音，引起犬的注意。
　　秦时鸥看了看外面的小萝卜头，这家伙太机灵了，自己就是在假装它也能认出自己来吧？
　　毛伟龙后面问他干嘛，秦时鸥本来想让他出马，可小萝卜头对他也熟悉的很，一样没鸟用，于是放弃这念头，将自己的难题说了出来。
　　听了秦时鸥的话，毛伟龙不屑的挥挥手道：“这算什么难题？你不是想装陌生人吗？去镇上租一个玩偶套不就得了？”
　　玩偶套就是套在人身上的那种大东西，一般促销使用，找人假装小丑、经典卡通动物之类。
　　秦时鸥觉得这个主意可以，便继续往下看。
　　论坛经验上介绍说，接近犬之后要引起它的警觉，然后开始调戏它，也就是俗称的拉仇恨值。
　　经过若干次挑逗后，当犬能对出现在一定距离内的助训员有警惕或欲咬的表现后，助训员即可开始对犬进行佯攻，以激发犬的仇视和主动防御反应。
　　秦时鸥觉得这不太靠谱，小萝卜头一直被薇妮当淑女来驯养，这家伙卖萌的本领一等一，你上去折腾它，这家伙只会以为是来调戏自己，估计不会发火。


第0605章 死心了
　　薇妮回来之后问秦时鸥训练小萝卜头的进展，她希望能够在小萝卜头野性复苏的时候给它以正确的引导，让它学会狩猎，但不要乱伤及无辜。
　　狼从来不是某些书中鼓吹的那样，说它们是什么蒙古人的图腾什么印第安人的信仰，事实上在现代，农场主牧场主们最讨厌的就是狼，因为它们贪婪且凶残。
　　秦时鸥说事情都在向着美好的方向发展，但不可能成效那么快，才训练小萝卜头一天啊，他要是就能将这小家伙驯成警犬般乖巧勇猛，那他就不是海神是上帝了。
　　薇妮抱着他吻了一口，微笑道：“我相信你能创造奇迹，你可是我心里最厉害的男人呀。”
　　秦时鸥顿时喜出望外了，问道：“最厉害的？”
　　“嗯嗯，是的，最厉害的，好了你去洗澡吧。”薇妮给他放好水跟哄小孩一样将他哄进浴室。
　　等秦时鸥进去，薇妮无奈的摇摇头：“也是我心里最单纯的傻家伙。”
　　为了对得起薇妮的崇拜，秦时鸥第二天就去镇上寻找玩偶套了，这东西以前小镇是没有的，可现在游客这么多，为了拉客源，很多商店都有类似的东西。
　　秦时鸥从休斯便利店要到了一个小黄人玩偶套，大眼睛、大牙齿，除了萌萌哒也有一点恐怖，用来挑逗小萝卜头应该是最合适的了。
　　小萝卜头正在大厅里生龙活虎的斗惧狼，秦时鸥看的忍不住发小，这家伙还一本正经的样子，可这惧狼不会动弹啊，有什么用？
　　按照论坛经验的引导，秦时鸥觉得他得给小萝卜头一个惊慌，便打算躲到足够宽大的枫树后，到时候跳出来。
　　现在问题是怎么把小萝卜头引出来，这好办，他让毛伟龙将小家伙带上楼，然后他抓紧时间将惧狼化石从大厅里搬了出来到枫树前，穿上小黄人玩偶套后藏到枫树后面。
　　这时候熊大快快乐乐的跑了过来，到他面前昂起头张开嘴，又是一颗鹅蛋。
　　秦时鸥不想让它破坏自己的好事，便赶紧拿下鹅蛋喂了它一块牛肉干让它滚蛋自己去玩。
　　吃到牛肉干，熊大满足的吧嗒吧嗒嘴，迈着轻快脚步又像鹅群的方向跑去。
　　小萝卜头摆脱毛伟龙的阻拦跑到了大厅里，下楼后它奇怪的看了看，自己的手下败将惧狼怎么不见了？
　　难道被自己吓跑了？小萝卜头心里得意的想，可等它跑出别墅，赫然发现惧狼正在枫树前对着它呲牙瞪眼。
　　骁勇善战的小狼王立马不愿意了，它抖擞精神伸长脖子吼叫了两声，高傲将尾巴竖起来像小旗杆那样，再度摆出龙行虎步的彪悍气势向惧狼化石冲去！
　　“嗷呜汪汪！”小萝卜头一边跑一边咆哮，看起来很是霸气。
　　秦时鸥听声音判断它跑到了近前，就立马跳了出来，嘴里发出怪叫声：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　奔跑中的小萝卜头的叫声一下子戛然而止，它抬头看着突然跳出来的这个怪物，眯成一条缝的眼睛瞬间变的大如铜铃，嘴巴也是一样大张，脚步凌乱竟然一下子摔倒在地！
　　看着小萝卜头这蛋疼表现，秦时鸥心里感觉有点不太妙……
　　果然，小萝卜头没让他失望，爬起来之后它哪敢发起攻击？赶紧惨叫着屁滚尿流往别墅里跑，跑的那叫一个飞快！
　　结果跑了几步小萝卜头估计脚下一软，又自己把自己给绊倒了，它‘嗷嗷’惨叫两声，着急忙慌的再度爬起来，拖着一条亮晶晶的水线往前乱跑……
　　秦时鸥眼睛都看直了，卧槽这真的是曾经搅的英国猎手们心神不安的白狼后代？身后这条水线是什么？谁能告诉我怎么就一个萌萌的小黄人竟然吓尿了一只狼？！
　　小萝卜头拿出吃奶的力气狂奔，它跌跌撞撞的冲上台阶，进了屋子后找到最近的沙发底就钻了进去，这事干的那叫一个熟练！
　　这样秦时鸥彻底无语了，他一下子明白了一件事，不用担心小萝卜头野性复苏以后会攻击人类，就它这胆气，能在人的面前扯着嗓子嚎叫两声就算不错了！
　　不过这种事说不准，熊大小时候胆气也小，现在就壮了很多，能震慑住鹅群抢出鹅蛋来，这种事的难度可大的很，说句不客气的，整个渔场也就它能做到，尼米兹和小布什能吓住鹅群可抢不到鹅蛋。
　　秦时鸥上网搜了搜这件事，对此还真有报道，加拿大人什么宠物也敢养，什么五英尺长的巨蜥、两岁大的臭鼬、餐盘一样大小的狼蛛、还有人养了野猪……
　　网上不止一个人反应过他养的宠物幼年时候胆小如鼠，可长大之后胆气突然暴增，竟然干出让主人哭笑不得甚至震撼的事情。
　　有动物学家对此做了分析，说自然界的野兽，如果不是和父母一起生存，那小时候都胆子很小，因为它们缺少安全感。随着时间流逝，野兽对主人越来越信赖，自信心会变强，它们骨子里的野性就会苏醒，就像《野性的呼唤》那本书中写的那样。
　　秦时鸥搞清楚这点后，就不再训练小萝卜头，而是抱着它去增进感情。
　　不过他有点疑问，这分析是不是对的？小萝卜头现在没有安全感？这家伙现在很孤单？他觉得貌似哪里不太对……
　　美食对熊大这种吃货的诱惑是常人难以想象的，明白鹅蛋可以换肉干之后，它不断奔跑，两天来就带回了四十多颗大鹅蛋。
　　秦时鸥觉得这样不靠谱，便想去找熊大让它停手。
　　鹅蛋好吃不错，可他不想对白鹅们赶尽杀绝，要是白鹅不能繁衍，那以后吃光这些鹅还得再去买鹅养大才能吃。
　　秦时鸥找到熊大的时候，它正好刚刚跑到太湖鹅群的地盘里。
　　这次鹅群们忍无可忍终于选择了抗击！
　　它们的抗击很被动，母鹅趴在鹅蛋上不肯起来，雄鹅将母鹅们层层包围，用肉体之躯组成一道道城墙阻拦着熊大。
　　熊大吼叫了几声，大白鹅们尽管恐惧却没有像以往那样奔逃。
　　这样熊大就感觉没意思了，它没有和这群鹅死磕，而是掉头继续往北走，不远处就是狮头鹅的地盘，它们占据着一大片草甸，那里也有很多鹅蛋。


第0606章 草甸之战
　　熊大龙行虎步的跑到大白鹅们的大本营，那片茂盛的草甸小高地，它蓄了蓄力，然后转悠脑袋活动了一下颈椎和关节，这是准备去抢鹅蛋了。
　　用‘抢’这样的字眼，其实并不合适，如今在熊大眼里，这些鹅蛋就是它的零食，它用来换肉干、换果脯、换水果沙拉的货币，是的，在它心里这就是它的东西。
　　太湖鹅跟随在熊大身后，一路摇摇摆摆从它们的地盘到了大白鹅的地盘，遥遥跟着熊大，目的自然是监视这个可恶的家伙，看看它是不是真的良心发现放过它们的血脉后代了。
　　如果在以前，太湖鹅敢闯进大白鹅的地盘，那就麻烦了，等着被被大白鹅攻击吧，双方现在地盘泾渭分明，谁敢入侵那就是引发一场战争。
　　但正所谓没有永远的敌人只有永远的共同敌人熊大，又所谓敌人的敌人那就是朋友，大白鹅们是真心将熊大当共同敌人的，这样当熊大出现，狮头鹅们顿时警惕起来，不去管跟在熊大后面的宿敌，一起盯着熊大嘎嘎叫。
　　熊大那两个毛茸茸、圆滚滚的小耳朵抖了抖，它斜睨着狮头鹅们，猛然加速往前狂冲了几十米。
　　挡在前面的狮头鹅全部被撞飞拍飞，后面的狮头鹅拍打翅膀想上来支援，熊大挥舞肥爪子狠狠敲打大地，张开血盆大嘴发出一声惊天动地的怒吼：“嗷呜呜呜！”
　　这几天熊大老是吼太湖鹅，貌似已经吼出了经验，扯开嗓子后喊声真是粗犷有力，声音低沉刚强，很有那么一番山林之王的威势。
　　狮头鹅的胆气比它们的宿敌太湖鹅更小，它们本来面对熊大就没有一战之勇气，如今被熊大的咆哮声这么一喷，那立马吓得失魂落魄，鹅群熙熙攘攘往四周跑，露出了空白的草甸。
　　秦时鸥怀里的小萝卜头机灵的瞪着漆黑滚圆的大眼珠子看熊大，满脸的向往艳羡，这才是真正的万人敌啊不对，应该是万鹅敌，它要是也这么霸道厉害该多好。
　　看着熊大在草甸上纵横捭阖如入无人之境，小萝卜头终于鼓起了勇气，挣扎着从秦时鸥怀里跳到地上，也飞快奔跑着冲向草甸外围的鹅群，竖起全身白毛发出尖叫声。
　　没办法，小萝卜头的声带没有发育完全，叫声带着种稚嫩的尖锐，缺少熊大的浑厚。
　　周围鹅群拥挤着逃跑，小萝卜头追在后面不断尖叫，吓得它们跑的更快了。
　　这个结果让小萝卜头空前自信，它终于找到了欺凌活物的信心，对着四周不断咆哮，那姿态当真是虎视狼顾，霸气侧漏。
　　秦时鸥却看的心里不断发笑，这算什么？狼假熊威？狼仗熊势？
　　不过他不能去伤害小萝卜头的自信，这孩子好不容易鼓起勇气和鹅群对峙，要知道狮头鹅可比小萝卜头大好几圈，这样的结果足以让秦时鸥感到骄傲了。
　　于是他掏出手机将这个场景录了下来，晚上给薇妮看，当做自己训练小萝卜头成功的证据。
　　这么想着秦时鸥开心起来，嘿嘿，自己还真他么的机灵啊。
　　小萝卜头追着鹅群抱头鼠窜正开心的很，熊大这里则郁闷无比。
　　它在草甸上低头寻找，草甸上全是杂草，而且很多草是前几年的枯草，草叶草根纠缠在一起跟一团乱麻似的，鹅蛋被包裹着，熊大根本拿不出来。
　　它尝试着伸爪子拨拉这些鹅蛋，可根本拨拉不出来，稍微一用力，鹅蛋就会被拍碎。这样熊大很不开心，担忧的看了看远处的秦时鸥，因为老爹不允许它们打碎鸡蛋鹅蛋鸭蛋鸟蛋之类。
　　郁闷之下，熊大只有仰天长啸：“嗷呜呜呜！”
　　大白鹅们又是一阵鸡飞狗跳，小萝卜头跟着熊大也咆哮几声，然后继续欢乐的追大白鹅，将它们追的那是狼奔豕突。
　　熊大弄不到鹅蛋，便闷闷不乐的离开草甸地，愁眉苦脸的向秦时鸥走去，靠上去后腆着脸卖萌求安慰。
　　秦时鸥揉着它的圆耳朵，给它塞了一块肉干要带它走，同时呼喊小萝卜头。
　　小萝卜头那边玩的开心无比，怎么可能跟着秦时鸥离开？
　　它抬头不满的看看秦时鸥，这家伙真烦，没看到本狼王这里正在干正事吗？不理他，继续发威，一定要让这些可怜的食物见识到本王的厉害。
　　跟在不远处的太湖鹅一直盯着熊大，它们看到熊大在草甸上转了良久最后却没有带鹅蛋下来，一下子激动了起来。
　　野兽禽鸟们对繁衍都有着异乎寻常的直觉，总能找到最适合繁殖的地方做巢穴，目的当然是保护自己的后代，很显然太湖鹅们明白了，自己那片光秃秃的沙滩不适合做巢穴，这片草甸才合适！
　　检验一个地方是否适合做巢穴，唯一的标准就是会不会被熊大找到鹅蛋带走。
　　明白这点之后，太湖鹅们开始调兵遣将，它们跑回自己巢穴扯着脖子嘎嘎疯狂尖叫，就好像下动员令的将军们。
　　除了一些护窝的母鹅，大多数鹅都围了上来，在这些鹅的带领下，一百多只成年太湖鹅浩浩荡荡的向草甸所在的渔场位置跑去。
　　熊大的离开让狮头鹅们总算摆脱恐慌冷静下来，结果它们才冷静没多久，太湖鹅群就发动了入侵……
　　狮头鹅不敢对付熊大，那是物种之间天生的制约，棕熊和老鹰是它们的天敌，面对天敌自然界的物种都只能选择逃避，这是融入血脉的一种天性。
　　如果一个种群面对天敌不选择逃跑而是应战，这样的种群早就被大自然淘汰了。
　　但太湖鹅不是狮头鹅的天敌，甚至在狮头鹅们的眼里，个头比它们还小的太湖鹅，只是一群小弟罢了。
　　太湖鹅想法则不一样，它们认为狮头鹅个头大那又怎么样？一群呆头鹅！它们战斗力能比得上自己？开玩笑，当然比不上，所以搞它们无压力啊。
　　秦时鸥已经准备离开了，他和熊大走到半路碰到了浩浩荡荡赶过来的太湖鹅，不明白这是发生了什么事便跟着鹅群回到草甸高地。
　　狮头鹅已经严阵以待，太湖鹅们一到达，它们立马迎了上去。
　　所有的大白鹅都伸长脖子张开嘴巴发出响亮的‘嘎嘎’嚎叫声，对峙在一起如同古代战将骂战。
　　雄鹅原本橙黄色的鹅冠被热血刺激的鲜红发亮，它们冲到了最前，用凶悍的小眼睛盯着对手，双方一靠近，战斗爆发！
　　这场战争，就是大秦渔场史上赫赫有名的草甸之战……


第0607章 消防车的妙用
　　鹅群之间的内战，极其惨烈！
　　几百只大白鹅对峙于草甸边缘，双方彼此冷冷对视，猛然发起冲击，瞬间‘嘎嘎’粗糙低沉吼叫声冲天而起，如同敲响的战鼓，震撼鹅心！
　　小萝卜头本来追着狮头鹅正开心，结果突然之间所有狮头鹅都不再逃跑而是转头过来……
　　毕竟血液中流淌着白狼的机警，小萝卜头一开始就觉得不妙，它眨巴着小眼看看这边怒气值爆满的狮头鹅，再看看那边杀气腾腾的太湖鹅，便很乖巧的低下头，迈着小碎步、夹着小尾巴想跑开。
　　可这场战斗来的太突然，它刚才玩的太嗨又深入鹅群之中，现在想跑哪有那么容易？
　　两群鹅如两道白浪，翻腾而来，汹涌的撞击在了一起！
　　可怜的小萝卜头，它的身影一下子消失了，就像被卷入白浪中的一块石头。
　　太湖鹅比狮头鹅块头小，可战斗力更强，它们的嘴巴如一把把匕首，每一次出击都能拧到对手的要害。狮头鹅也不甘示弱，它们块头大力量足，于是一力降十会，不光咬还会挥舞翅膀狠拍狠砸。
　　一时间，狮头鹅身上羽毛翻飞在周围，仿佛下雪一般，太湖鹅则被推倒撞飞，几只一米多高的大狮头鹅踩着它们好像玩跳床一样直蹦哒……
　　看到这个混乱场景，秦时鸥忍不住咧咧嘴，赶紧往后退了几步，会被溅血在身上的。
　　彪悍的熊大也有点吃惊，这还是那些在它吼叫声中颤颤发抖的鹅蛋生产机吗？哎哟卧槽，看上去好像很牛逼耶。
　　看着这混乱场面，秦时鸥忽然想起了小萝卜头，他怀着侥幸心理看看周围，或许小萝卜头刚才逃出来了呢？
　　让他失望了，没有小萝卜头的影子。
　　他看看熊大，熊大目不转睛的看着交战的鹅群，嘴里有滋有味的咀嚼着肉干，仿佛看电影一样开心。
　　“吃吃吃！别他么吃了，赶紧找小萝卜头啊！”秦时鸥拍了熊大屁股一巴掌。
　　他快哭了，卧槽这场战争如此惨烈，小萝卜头会不会已经出师未捷身先死了？如果小萝卜头真有什么三长两短，秦时鸥知道自己肯定也得两短三长，薇妮不会放过他的！
　　他眺目远望，可鹅群是白色的小萝卜头这倒霉孩子也是全身雪白，现在雪白混合雪白，他都快得雪盲症了，怎么能找到小萝卜头？
　　好在小萝卜头求生欲望强烈，毕竟是有着狼王血脉的小白狼，它还是有点厉害的。
　　就在鹅群对峙的时候，小萝卜头一个狼跃跳在了一只倒霉大白鹅的身上，爪子死死抱住鹅脖子，怎么着也不撒爪子，这才避免了被踩死的噩运！
　　熊大被秦时鸥抽着屁股，不得不站起来使劲抽动鼻子，它的嗅觉比拉布拉多犬还要好，很快锁定了小萝卜头的位置，甩着一身赘肉就冲进了鹅群中。
　　如果在以前，面对怒火熊熊的大棕熊，鹅群早就惊慌逃散了。
　　可如今事情关乎地盘，鹅群们热血沸腾，不但不害怕熊大，还主动对它发起了攻击，又是咬又是拍，还有一只鹅拍打翅膀飞到了它宽阔的后背上，从上面发起了进攻。
　　熊大总算聪明一会，没有和鹅群进行阵地战，它快速找到小萝卜头，张开大嘴咬住它的脑袋，硬生生提了起来，甩着膀子就往外连冲带跑。
　　离开鹅群，白鹅们对熊大就没有兴趣了，它们当前最大的敌人不再是偷鹅蛋的熊大，而是想要和自己抢地盘的对手。
　　小萝卜头那叫一个凄惨，脑袋被熊大含在嘴里，前爪死死掰着熊大的脖子——否则颈椎都会断掉啊魂淡，就好像上吊一样被拖了出来。
　　秦时鸥看的都感觉脖子疼，熊大这也太有创意了，难道棕熊叼小熊，都是这个姿势？
　　跑出来之后，熊大张开嘴将小萝卜头吐了出来，坐在地上呼呼喘着粗气。
　　小萝卜形象实在是惨不忍睹，脑袋毛都湿漉漉的黏在一起，身上毛被鹅咬乱了，心有余悸的趴在地上眼神直勾勾的看着秦时鸥，已经吓傻了！
　　秦时鸥只好抱起它跟哄孩子一样轻轻拍打小萝卜的屁股安慰它，熊大那边抬起屁股开始往别墅狂奔，估计是不想再被秦时鸥抓壮丁送进鹅群里找虐。
　　放任鹅群这样打架也不行，鹅群可不是鸡鸭，那打红眼了是要死一群的。
　　于是还得小布什和尼米兹出手，可秦时鸥抬抬头，空中有个鸟的小布什和尼米兹啊，它们俩早又跑去坎巴尔山打架了！
　　秦时鸥着急的掉头看向四周，突然看到了罗斯先生渔场里停着的涡喷消防车，就用对讲机喊尼尔森赶紧开车过来。
　　庞大的消防车咆哮着开了过来，隔着老远，尼米兹火速调整喷头位置，他开了小水量，摁下开关开始用强力水柱喷射杀成一团的鹅群。
　　大白鹅们已经杀的难解难分了，这时候别说暴雨淋头，就是天上下刀子也得打！
　　尼尔森一看这样不行，只好将水柱调大，这样水炮出现，轰轰的水柱喷涌而来，直接将鹅群给推翻在地。
　　难怪对付暴乱的时候防暴警察们会用高压水枪，这玩意儿还真好使，不会对鹅群产生致命性伤害，又能分开它们，最合适用来制止群殴。
　　水炮不停轰鸣，鹅群本来爬起来还想再打，结果强劲的水流扑面而来，它们根本站不稳，一站起来继续被喷倒，最后索性它们也看开了，缩着身子在水流中游泳。
　　白毛浮绿水，鹅掌拨清波……
　　直到没有鹅再敢起来打架，尼尔森才关闭了水炮，他又在草甸旁等了一会，确定这场群架确实结束了。
　　回去后秦时鸥将这件事和渔夫们说，他感觉这种冲突有一就有二，这次鹅群的冲突是因为地盘，这已经提到了种族生存的高度，冲突能少？
　　他问渔夫们有没有解决的办法，公牛大咧咧的挥挥手，道：“这有什么难的？将那片草甸铲除不就得了？”
　　秦时鸥没好气地说道：“那还不如再给太湖鹅群栽种一片草甸呢，让它们隔江而治。”
　　渔夫们彼此对视一眼，纷纷点头：“好主意，BOSS，就这样吧。”
　　“你们他么的可真懒啊！”秦时鸥忍不住感慨，不过这个主意确实可以，鹅群不是喜欢草甸吗？那就给你们多弄几片草甸。


第0608章 渔场的草坪
　　为了避免第二次草甸之战或者草甸大战续之类的事情发生，秦时鸥当天就给比尔打去电话，让他送一批种植草的草种过来。
　　比尔做事干脆利索，立马联系公司准备了足够种植四五十亩的黑麦草草种，第二天便装船送到了大秦渔场。
　　见到秦时鸥之后他介绍道：“这些全是黑麦草，很不错的牧草，也可以做草坪使用，现在加拿大的高尔夫球场的球道，有一半选择了这种草。”
　　秦时鸥看着这些闪烁着油亮黑光的草种点了点头，比尔做事确实靠谱，给他选的草种很合他的心意。
　　其实比尔最喜欢给秦时鸥买农产品，因为只要买最好的就行了，价格无所谓。
　　就像黑麦草，这可是优良牧草和优质公园用草，草籽价格比同类的梯牧草、野茅、六月禾、细麦、羊茅、棕叶、狗尾草、紫苜蓿、三叶草、三叶豆，巢菜都要更贵。
　　但贵也有贵的道理，这种草是欧美亚各地普遍引种栽培的优良牧草，作用不仅仅是可以用来养牛养羊，其他方面的优点也多的很。
　　比如说，黑麦草根系发达、生长迅速，耕地种植可增加种植地的土壤有机质，改善种植地土壤的物理结构。如果是在坡地种植，可护坡固土，防止土壤侵蚀，减少水土流失。
　　另外，黑麦草是出色的冷季型草种，也就是说耐冷耐寒，冬天可以保持绿化，常常用在暖季型草坪上，用作为补播材料，从而使草坪冬季保持绿色。
　　这一点，对于大秦渔场而言很重要，因为纽芬兰的冬季是很冷的。
　　比尔给秦时鸥选黑麦草，还有一个原因是这种草对土壤要求不高，在瘠薄的微酸性土壤上能生长、在苦寒的碱性土地里也能长，只是产量低一些罢了。
　　渔场的土地很多都是沙土地，栽种大多数牧草都不合适。不要以为沙地隔着大海近就是水含量充沛，实际上沙地不存水，当然，黑麦草恰好就耐寒耐旱。
　　种植黑麦草简单直接，沙克开着犁地机在前面耕地，海怪开着播种机从后面撒种，浇灌不必额外开发水渠，有四辆涡喷消防车呢，汲取了淡水进行高空喷洒就行。
　　秦时鸥看着这一幕，对毛伟龙感慨道：“瞧瞧，这就是科技的力量，这就是机械化农业！”
　　毛伟龙嗤之以鼻，道：“机械化农业，首先要用在‘农’上，你确定你这是农业？”
　　或许不是农业，但确实足够机械化。
　　尼尔森喷着水，伯德驾驶空中拖拉机从低空飞过，将比尔带来的肥料洒进了草地，五十亩的草坪，仅仅用了半天就搞定了，动用的人力不过四个人而已！
　　忙活完了这边，秦时鸥拖着躺椅去沙滩上吹海风，伊沃森帮他架起了遮阳伞，呵呵笑着给他压榨好了果汁，就等着他过去躺着了。
　　毛伟龙各种羡慕嫉妒恨：“娘的，算兄弟看走眼，大学时候以为你是屌丝，不敢透露自己身份怕你自卑。现在好了，轮到我自卑了！”
　　秦时鸥挠挠头，道：“这样要不我也低调点吧，佳得利渔场那边有几排彩钢瓦房，今天我就搬过去住，将别墅留给你，讲义气吧？”
　　开着玩笑，秦时鸥对毛伟龙这一点确实深怀感激。
　　大学四年，除了开始做毕业论文，之前毛伟龙从来不和他谈自己家里怎么样，偶尔也会找他借钱蹭他饭吃。如果一开始就知道这位是首都锦衣卫二档头的公子，秦时鸥和他的感情必然不是现在这样。
　　拖着躺椅到了沙滩上，秦时鸥看到菠萝正趴在遮阳伞下的树荫里打响鼻，它将四肢摊开，尾巴一甩一甩，一张马脸上满是销魂表情。
　　“靠！”秦时鸥郁闷，只好自己去扛遮阳伞。
　　倚坐在躺椅上，秦时鸥懒散的玩着手机，和毛伟龙两人在同学群里一唱一和活跃气氛。
　　最近班级群忽然变得安静了，刚来加拿大那会，秦时鸥感觉自己和国内最大的联系枢纽就是同学群，可后面群里说话的人越来越少了，慢慢的他有时候也不玩同学群了。
　　毛伟龙玩着手机，忽然说道：“哎，你知道吗，宋俊梅被严飞那小子拿下了，两人快要结婚了据说。”
　　秦时鸥顿时愣了，他皱起眉头道：“我不知道啊，也没人跟我说一声，靠，有点不把我当同学了这是！”
　　毛伟龙叭嗒叭嗒嘴，没有说话，低着头自顾自的玩手机。
　　秦时鸥心里确实有些不爽，他大学时候人缘很不错，虽然家里没钱很少请同学吃饭，但他为人简单、热情、喜欢帮忙，所以大多数同学和他关系很好。
　　不过，现在同学和自己有隔阂的原因他也明白。尽管大学毕业后他就靠毛伟龙帮忙进了国企，实际上他混的还是很一般，突然之间成了土豪，同学们有点受不了，说他们不羡慕不嫉妒是假的。
　　另外他们身上还都有大学生的傲气，不想和他走的太近，怕被其他同学说是抱大腿之类。
　　看秦时鸥情绪低落下来，毛伟龙坐过去拍了拍他肩膀道：“行了行了，兄弟，你别皱眉了。人家也没通知我，是我跟陈磊那里弄到的消息，这事怨不得人家，咱们天天在QQ、微信上炫自己的生活，人家自然有想法。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“我明白，以前我还太孩子气了。你帮我想想，怎么补救一下？咱们同学关系真不错，我可不想当紫禁城里的孤家寡人。”
　　听了他的话，毛伟龙对他竖中指，哈哈笑道：“你还把自己当皇帝了？滚你小子的吧！咱们同学的事我来处理，我也不想这样下去，现在我老子不认我这儿子了，我的处境可比他们更难。”
　　秦时鸥正想办法补救和同学之间的关系，巴尔扎克穿着沙滩裤走了过来，手里捏着一个文件夹。
　　“渔场主先生，你的生活真让我羡慕，什么时候我也能这样悠闲就好了。”巴尔扎克笑着说道。
　　秦时鸥心里烦着呢，但他不能将这情绪展现给巴尔扎克，就苦笑道：“不，教授，你只看到了表面，事实上我有很多的忧愁。再说，如果你想过这样的生活那也容易，据我所知你有足够的金钱支持你享受这样的生活。”
　　巴尔扎克摇摇头，道：“这和金钱有关，这和对待生活的态度相关。对了，这是对你渔场一些物种的研究资料，你看看？挺有意思的。”


第0609章 该结婚了
　　一听是有关自己渔场的研究报告，秦时鸥立马爬起来接过那份报告书看了起来。
　　首先是对彩虹龙虾的研究，是的，彩虹龙虾，这就是大秦渔场那种彩色背壳龙虾的新称呼，巴尔扎克的物种命名之梦破灭了……
　　这种龙虾和普通的缅因龙虾在基因和物种上没有任何区别，秦时鸥一早就知道，背壳的颜色变化他也不明白怎么回事，貌似是海神能量和细菌对它们的共同影响。
　　巴尔扎克一行人怀着激动心情研究了这些龙虾，结果发现这就是彩色背壳版的缅因龙虾，根本不可能构成一个新物种，就像那些白化龙虾、蓝色龙虾一样，只是缅因龙虾的色彩变种而已。
　　这让专家们大为失望，因为没有发现新物种，他们就得不到命名权，也就是说，他们白白激动了一场。
　　秦时鸥不激动，他早就知道结果，如果这些龙虾真的成了新的变种，他能这么堂而皇之的交给专家团吗？
　　好歹是高中学过生物的，秦时鸥知道，只有通过隔离才能最终出现新种，隔离是新物种形成的必要条件，这些龙虾的种群根本没有和渔场的其他龙虾产生隔离。
　　但秦时鸥不能将这些表现出来，他佯作惊讶地说道：“怎么会这样？上帝，这竟然不是很物种？我无法相信！”
　　巴尔扎克是老实人，他被秦大官人的演技所欺骗，叹了口气道：“新物种的出现来自生物进化，而进化的实质有三点：种群基因频率的改变，突变和基因重组、自然选择及隔离。”
　　“那彩虹龙虾和普通龙虾，基因一样？”秦时鸥问道。
　　巴尔扎克沮丧的摇摇头，继续解释道：“不，有区别，可是区别太小。在自然界中，突变和基因重组是产生生物进化的原材料，自然选择使种群的基因频率定向改变并决定生物进化的方向，这是新物种出现的必要条件。”
　　“但是！”他话锋一转，继续解释，“但是，自然选择下一个物种在群体基因库中基因频率的改变，并不意味着就有新物种出现，只要基因交流不中断，那群体分化就无法超出种的界限。”
　　秦大官人恍然大悟的点点头，实际上他没听懂老先生嘟囔的是什么，貌似有点高深呀。
　　反正他看懂了，专家们研究之后认为，彩虹龙虾是在龙虾加夫基氏菌刺激下对甲壳结构进行了改变，现在的斑斓色彩就是结果变化的外在体现。
　　这个解释是从龙虾加夫基氏菌方向进行的，这种细菌是通过龙虾的甲壳破损和伤痕进入龙虾体内，如果龙虾甲壳足够坚硬尽量减少破损，或者甲壳之间多一层另类物质可以阻断细菌入侵，那龙虾加夫基氏菌自然就无法起作用了。
　　彩虹龙虾的甲壳中现在就出现了这样的物质，巴尔扎克等人还没有研究清楚，只知道是一种几丁质物质，对龙虾加夫基氏菌具有特殊的识别能力和抗拒作用，所以它们才能在细菌的侵袭下生存下来。
　　虽然未能获得一种新物种，可是专家们还是很有收获，他们以此做了一个课题，认为这种物质可以提取研究一下，以后作用巨大，比如作为一种特殊载体，识别癌细胞、艾滋病毒之类，结合药品对这些病变细胞进行专门攻击。
　　另外，巴尔扎克建议秦时鸥不要出售这些龙虾，而是用来搞繁殖，往外卖虾苗。
　　龙虾加夫基氏菌的肆虐让世界龙虾市场低迷不已，彩虹龙虾的出现可以改编这种糟糕的情况。
　　专家们没有怀疑什么，因为在海洋中，经常有某个物种为了对抗自然剧变而发生某方面的进化，他们单纯的认为大秦渔场成了这次龙虾变异行为中的幸运儿，并没有多想。
　　有关棱皮龟的研究结果比较复杂，从种族天性、食性、激素、气候变化等方面做了解析，最后认为是棱皮龟在海洋污染的刺激下聪明了一些，学会了记忆，记住它们旅途中遇到过的洁净海域，每年都会返回这种地方，这样就可以减小死亡概率了。
　　秦时鸥琢磨了一下，觉得专家们研究的不错，棱皮龟还回来他觉得也是跟它们聪明了有关，这里好吃的多、水干净、天敌少，为什么不回来？
　　其他方面的研究杂七杂八，秦时鸥最关注的有关海藻的研究没有进行，也是，海藻的外观变化不大，没人能想到所有鱼虾的肉质变化，事实上就和它们有关。
　　留下了研究报告，秦时鸥就送巴尔扎克上了船，鲍威尔七八个孩子蹦蹦跳跳的跑过来，看到巴尔扎克要回到科考船，就问他们能不能上去看看。
　　自然科学从娃娃抓起，加拿大人和美国人特别重视这一点，在他们眼里，最重要的知识就是自然科学方面的，这和圣经神学之类是等重的。
　　所以巴尔扎克没有拒绝，很乐意带着孩子们上船，然后好给他们开启自然科学启蒙教育。
　　秦时鸥回到椅子上躺下，小萝卜头懒洋洋的走过来。自从见识过鹅群的暴虐之后，它对捕食兴趣不大了，这玩意儿太危险了，自己还小，不适合玩这个。
　　秦时鸥对小萝卜头勾了勾手指，后者就屁颠颠的跑过来，最近双方关系缓和很多。
　　趴在躺椅上，秦时鸥抓起小萝卜头放在背上，然后就自顾自的玩手机。
　　小萝卜头怎么会不明白老爹的意思？便苦着脸在上面使劲踩踩跳跳，这是秦时鸥比较喜欢的一种按摩方式。
　　吹着海风，秦时鸥就将海神意识放入了海洋中，他最近一段时间没有去深海巡视，因为正在出产渔获，就将海神能量都灌入了渔场的鱼虾海藻们体内，算是一种特殊的催肥方式。
　　这一次秦时鸥在渔场大概浏览了一下觉得没问题之后，便去了深海，看看有没有什么新发现。
　　首先他去的，就是泰坦尼克号沉没的位置，之前章鱼苦工团一直在那里埋头苦干，缓慢清理沉船中的东西。
　　秦时鸥查过资料，泰坦尼克号被研究后认为最近这些年就会因为海水压力和海水侵袭而彻底毁灭。
　　既然这样他想反正船要垮了，那索性自己将它拆毁算了，还能废物再利用，看看里面能不能再弄到点宝贝。


第0610章 再见，泰坦尼克
　　泰坦尼克号已经腐朽不堪，冰柱状铁锈像瘟疫一样遍布沉船船首栏杆和锚上。
　　此前有沉船打捞公司利用声成像、声纳和3D摄像等技术研究了这艘船的现状，判定这艘船可能会在以后五到十年内陆陆续续崩塌。
　　秦时鸥觉得这不是危言耸听，他安静的围绕着这艘壮观的沉船观摩着，距离他上一次来，这艘沉船又有所变化了。
　　上一次他来带走画像的时候，“泰坦尼克”号的前桅杆只是有些向后倾倒，如今已经完全倒下倚靠在了船桥上。
　　现在沉船上最多的就是冰柱状铁锈，据说这艘船的外壳是由2000块钢板拼接而成，钢板每块长30英尺、宽6英尺、厚1英寸，连接这些钢板总共用了300万枚铆钉。
　　可现在看不到这些东西了，能看到的就是厚重的铁锈在层层堆积，让这艘船充满了破败的颓废感。
　　另外，侵袭沉船的除了海水还有各种各样的微生物，它们在沉船四处形成了自己的群落，对沉船的破坏并不比海水小。
　　海底暗流是破坏着沉船的另一个凶手，秦时鸥看过资料，自从人们发现沉船开始，二十年来沉船已经移动了四百多米，以每年二十米的移动速度而被暗流推动着。
　　秦时鸥给枪乌贼们一开始就下了命令，从外围拆卸泰坦尼克号，与其让这艘历史上最有名的沉船毁于海水和微生物，不如毁于自己的手里。
　　这就是万物的命运，成于造物主，毁于造物主。
　　建造泰坦尼克号的是人类，最终毁灭它的，还是人类。
　　之所以选择今天来沉船周围，除了秦时鸥这会悠闲之外，还有一个原因便是沉船的桅杆瞭望台已经断了，马上便要跌落海水中然后被冲走了。
　　对于沉船来说，这是历史性的一幕，一百多年前就是从这个瞭望台，瞭望员弗雷德里克·弗利特看到了历史上最著名的冰山。
　　瞭望塔的倒下，带动周围海水颤抖了一下，秦时鸥安静的看了看这艘大船，心里默默的想道：再见，泰坦尼克。
　　船身这样就出现了一个四五平米的大洞，瞭望塔的下面就是储藏室，秦时鸥指挥枪乌贼顺着大洞进入沉船，在里面寻找有用的东西。
　　泰坦尼克号的储藏室当时囤积了3.4万公斤新鲜猪肉、5000公斤鲜鱼、1.1万公斤家禽肉类、4万个鸡蛋、4500公斤糖、40吨土豆、1吨咖啡、1500瓶酒和2万瓶啤酒等。
　　毫无疑问，这些东西现在都毁了，秦时鸥想找的是瓷器，当时船上光餐具就有1.2万只盘子、8000个叉子、3000只茶杯和8000只酒杯。
　　结果瓷器包裹的并不严密，毕竟这东西不怕水，当时没人想到这艘船会沉入海底，也没人会想到百年之后会有人来打捞沉船，所以这些瓷器直接与海水接触，上面已经爬满了微生物，一点价值都没有了。
　　在储藏室的角落里有一大堆橡木桶摞着，这些木桶因为堆积在一起，故而当时船沉没的时候，它们塞的过于紧迫没有散落开来，虽然位置多少有些歪斜，却没有遭受什么破坏。
　　秦时鸥查看了一下，酒桶里应该都是啤酒或者葡萄酒，但不管是什么酒，在海水里待了一百年，那也肯定都完蛋了，这让他有些失望。
　　并不是所有的酒都是越储存时间长越珍贵，秦时鸥好歹是打算搞葡萄酒的人，对于这种酒水他稍微有些研究，知道葡萄酒一般保存不了多久。
　　在品酒名家的眼里，葡萄酒跟人一样会经过生长、成熟和衰老等阶段，它们没有保质期，有一个适饮期，在这个期限里喝掉是最好的。往后放也能喝，可口感就会变差。
　　喝葡萄酒就是为了口感和保健，如果酒水口感不佳且对身体没了好处，那就没人还会喝这种酒了。
　　据秦时鸥所知，一般葡萄酒的适饮期是5到10年，上好的葡萄酒需要储藏8年到10年才能有成熟的魅力，因此存放的时间比较长一些。
　　但是，也有极少数特别优秀的葡萄酒，在存储得当的情况下可以存放几十年甚至上百年，可这种酒很少见，秦时鸥当时查资料，这些年出现过的百年窖藏葡萄酒就是在大概十年前英国威廉皇子大婚时候。
　　海神意识卷动这些酒桶，橡木酒桶一遭遇撞击立马变成了碎片，百年时间的侵袭，虽然酒桶还保持原样，实际上已经腐朽不堪。
　　酒桶破碎，混入海水中的液体真是各色各样，还有一些带着黑色，也不知道当年里面装的是什么玩意儿酿造的酒水。
　　扫掉了这些橡木酒桶，秦时鸥正准备离开，却忽然发现在酒桶的最里面还有几个小桶。
　　这些小桶只有四个，大概只有三十多公分高的样子，看上去矮矮胖胖很萌很Q。它们和周围大桶不一样，外表有一层涂漆，分别是两个明黄色金漆和两个雪白色银漆，一看就知道颇为珍贵。
　　秦时鸥过去看了看，觉得四个小酒桶应该不一般，酒桶上镂空写着Chateau Petrus的字样，除此之外便没有其他标志了。
　　找了四个枪乌贼，它们卷起四个小酒桶就飘了出去，找到海底一个平坦的地方放下了，这里还放了一些小箱子小柜子之类的东西，都是之前一段时间枪乌贼们收集到的可能珍贵的东西。
　　离开储物仓，秦时鸥就上了头等舱，这个地方曾经由精细的木质镶板装饰，配有高级家具以及其他各种高级装饰品，但在海水侵蚀百年之后，头等舱变得破烂不堪。
　　上面确实有一些还没有生锈的金饰和银饰之类，可一样变得斑驳不堪，因为微生物可以附着在上面生长。
　　蚊子再小也有肉，秦时鸥找了一群乌贼进来，将这些金银饰品都摘了下来搜集在外面。
　　这大概是最后一次来泰坦尼克号上了，秦时鸥就特意再去头等舱大楼梯的位置看了看。
　　这时船上最为奢华之处，位于第一和第二烟囱之间，曾经配有橡木镶板以及镀金栏杆的大楼梯一直延伸到E层甲板，顶部是由熟铁支架支撑的玻璃穹顶，不管白天还是夜晚，只要有光那就能洒落这里。
　　即使现在来看，秦时鸥仍能感觉到它的雄伟之处，然后感受完了，继续搜索大楼梯上的金银饰品，找到就让枪乌贼带出去……


第0611章 搞个农场
　　四个镀漆的小酒桶离开沉船后就漂浮了起来，秦时鸥估计里面盛的葡萄酒也坏掉了，但看小酒桶胖乎乎、圆滚滚的很可爱，他便用海神意识催动海浪拍打着它向告别岛方向漂来。
　　泰坦尼克号里面的东西很多，可惜大多都被海水、微生物毁掉了，秦时鸥让枪乌贼们在船里面四处寻觅，将金银器之类的东西都搬出来。
　　这些金银器已经斑驳陆离没了价值，可是它们本身是贵金属，秦时鸥想将它们统一捞上来之后提炼了卖掉，也是一笔不小的财富。
　　沉船外面的金银器比较少，秦时鸥瞄准的是船舱里的箱子，尤其是头等舱，这里面富人很多，当时游轮在四十分钟内沉没，他们的财富都锁在了每个房间的保险箱里。
　　二等舱的客房里富人也不少，泰坦尼克号是当时最奢华的游轮，即使二等舱的装潢和摆设基本上也与其他普通轮船的头等舱等级相同。
　　因此，船上不少原本定了其他船只头等舱的乘客，在听闻此事之后大多临时改成了泰坦尼克号的二等舱。
　　秦时鸥上次转悠的时候就挨个房间看了，头等舱和二等舱里都有保险箱，他只拿出来了两个，结果两个都足够珍贵，一个有施特劳斯家族的家信，另一个则有梵高的名画。
　　可惜，枪乌贼们个头还是不够大，最长的也就两米，对于这些几乎和沉船长到一起的箱子，它们没力气拖出来。
　　看到这一幕，秦时鸥在遗憾之余就开动脑筋，后面想了个办法，那就是下次再来带一批锤子，控制这些枪乌贼使用锤子敲开这些箱子。
　　先让枪乌贼们收拾着外面的金银器，秦时鸥收回了海神意识开始休息。
　　吃早餐的时候，毛伟龙对秦时鸥使了个眼色，示意他后面有话要聊。
　　上午秦时鸥带着毛伟龙坐在枫树下的树荫里，问道：“怎么了？”
　　毛伟龙叹了口气，道：“和你商量一下，我准备找点活干，做生意或者去打个工之类，在你这里玩的也够久了。”
　　秦时鸥不乐意地说道：“你什么意思？玩的够久又怎么了？我不让你在这里玩哪？”
　　毛伟龙白了他一眼道：“我是感觉这样太无聊，而且男人不能这么堕落，我可不是你，刘姝言也不是薇妮——我就不明白，薇妮那么一个好姑娘，怎么就看上了胸无大志的你？”
　　秦时鸥做出不屑解释的样子，他心里暗暗得意，你当老子和你一个德性？老子可是要成为海神的男人，这志向足够远大的吧？
　　不过毛伟龙的想法也对，天天在他这里玩确实不是个事，没有收入、没有社交、没有活力，没有前途。
　　这和他不一样，他看似是悠闲的很，其实他的忙碌是在暗地里，有时候人躺在沙滩上吹海风，海神意识已经进入渔场去干活了。再说他有这么个大渔场，吃喝住行和消费都有保障，玩起来也有底气。
　　“那你准备干吗？”秦时鸥想想就理解了毛伟龙的想法。
　　毛伟龙说道：“现在只有粗略想法，你知道我不能移民，所以没法跟你一样搞渔场，不过搞小农场应该可以，只要有绿卡就能贷款购买小农场。我想弄个小农场，你认为怎么样？”
　　受美剧和好莱坞大片的影响，很多人以为绿卡就是美国的永久居留许可证，其实并非如此。
　　绿卡这个词只是起源于美国，因为最早美国的永久居留许可证是一张绿色的卡片，故而被称为‘绿卡’。
　　事实上现在这种称呼的含义已经很广泛了，其他国家沿用美国的说法，也会将本国的永久居留许可证俗称为绿卡。这就是一种给外国公民的永久居住许可证，持有绿卡意味着持卡人拥有在签发国的永久居留权，同时，持有绿卡可以在一定时间内免去入境签证。
　　当然，每个国家的绿卡都有自己的昵称，加拿大绿卡的昵称就是枫叶卡。
　　事实上加拿大所有卡片的昵称都是枫叶卡，因为只要是官方卡片，上面就会印有枫叶……
　　“你要搞农场？”秦时鸥诧异的问道，说到农场他就忍不住想起了一个人，欧阳海。
　　欧阳海便是年后返回加拿大时候和他一起租赁了挑战者350的那位牛逼二代，他在美国蒙大拿州有一个三十万亩的农场。
　　认识之后，欧阳海和秦时鸥之间偶尔还联系着，秦时鸥在飞机上的时候说过他对搞农场也有兴趣，欧阳海有时候注意到好农场会给他打电话，为人很讲义气，而且没有一点二代的傲气和娇气。
　　毛伟龙点点头，道：“对，有这个打算，最近我找朋友要了点资料。”说着他看看秦时鸥笑了起来，“你应该还记得他吧，欧阳海？”
　　秦时鸥也点点头，他刚才就在想欧阳海呢。
　　“需要多少钱？”秦时鸥又问道，既然毛伟龙又欧阳海带，那搞农场还真挺靠谱，他能看出来，欧阳海是个很厉害的人，如果抛却海神之心，那比他要厉害的多。
　　毛伟龙笑道：“钱的事好解决，这点现在不必考虑，而且我要搞的话肯定是从小农场开始干，所以用不了多少钱。”
　　“不管用多少钱，我不信你身上还有很多钱，所以你用多少跟我说，我这边没有压力。”秦时鸥看着毛伟龙坦诚地说道。
　　毛伟龙脸上露出温暖的微笑，他拍了拍秦时鸥的肩膀，道：“放心，有困难我肯定会找你。对了，你和薇妮之间打算怎么弄？看你的意思都打算要孩子了，结婚的事也要提上日程了吧？”
　　秦时鸥明白，毛伟龙故意转移话题，他不想在金钱上和自己有纠纷。不过他转移的话题很好，说起结婚秦时鸥就是一肚子郁闷。
　　他和薇妮的感情很好，两人之间是肯定要走到一起的，薇妮甚至很愿意给他生孩子，还不是一个两个的事，组成一支篮球队都没问题。
　　在秦时鸥看来，那这样我们结婚不就得了？反正他父母很喜欢薇妮，他也私底下和薇妮的父母家人联系过很多次，渔场每次出产渔获，他都会快递过去一些。
　　可是薇妮对于结婚这个话题，一直模棱两可，似乎不想那么早的踏入婚姻殿堂。


第0612章 婚姻问题
　　毛伟龙在渔场住了有一段时间了，但秦时鸥和薇妮之间的一些隐私并没有展示给他，他所看到的就是两人之间甜甜蜜蜜、你中有我我中有你。
　　甚至，秦时鸥和薇妮之间也有一些隐私是对彼此不能说的，比如他的海神之心，比如薇妮和家人之间的关系等等。
　　这是他一直头疼的，加拿大和中国国情毕竟不一样，难怪跨国恋很难成功，因为男女之间文化、习惯和意识不同，很容易出矛盾。
　　就拿隐私来说，在加拿大人们对于隐私是很看重的，他们认为‘但凡属于自己的，与他人无关的一切事情都是隐私范畴中会内’。
　　在加拿大人的观念中，隐私是凌驾于道德范畴之上的，是绝对不允许其他人干涉和侵扰的，更不可能允许他人蓄意打听或者传播，哪怕是夫妻或者父子母女之间，也要给对方留下私人空间。
　　所以刚才当毛伟龙不想谈经济来源问题的时候，秦时鸥就顺着他的话题进行了转移。
　　如果还在国内，他现在有几亿身家，那怎么着也得问清楚毛伟龙现在的需要。在国人心目中，好哥们之间如果你缺钱不找我，那就是不把我当自家兄弟。
　　看秦时鸥一脸无奈的样子，毛伟龙诧异问道：“怎么了？薇妮不想和你结婚？不可能吧？”
　　秦时鸥叹了口气，摇头道：“不是不想嫁给我，而是她不想这么快结婚，我真理解不了她这方面的想法。”
　　“不行你找时间去她家里瞧瞧，和她父母谈谈这方面的问题。”毛伟龙给他支招道。
　　秦时鸥翻了个白眼，挥挥手道：“去去去，你真是给我出昏招，这是加拿大，不是国内，薇妮要和谁结婚、要什么时候结婚，跟她的父母没什么关系。”
　　毛伟龙在这方面没法给他太多的帮助，甚至这和国情有关，加拿大的整体国情就是不轻谈结婚，所以对于薇妮的选择，秦时鸥只能干着急，没法去责备她。
　　在没有登陆加拿大之前，和很多人一样，因为受到一些欧美影视作品或文学读物的影响，秦时鸥一直认为西方人似乎非常开放，对待爱情和婚姻的观念都比较随性，相爱就轰轰烈烈的在一起，不爱就痛快的‘说再见’。
　　来到这里才发现，其实不然，加拿大人对待婚姻十分慎重，这里的人，可能一生中叫好多个异性朋友，但绝对不会轻易的走进婚姻殿堂。
　　影响加拿大人婚姻观念的因素是多重的，首先有宗教信仰的因素。加拿大虽然是一个多种族移民国家，有着丰富多元的文化和诸多不同宗教派别，但主要信仰仍然是基督教。
　　在基督教信仰中，婚姻被视为是上帝给予人的恩赐，在对圣经九月的解读当中，婚姻的真谛在上帝造人之初就已经被确立了。
　　对于基督教信仰者来说，结婚不仅仅是两个人因为相爱而组件一个家庭，更重要的是婚姻的真谛，它是上帝赐给人类的一份恩典：
　　让相爱的两个人，在上帝面前立下相守一生的誓约，无论疾病，痛苦还是生活中的其他变故，两人都要信守承诺永不改变；并以他们婚姻和家庭为载体，彰显出上帝的美好和大爱。
　　这里的爱，有夫妻之间的爱，对子女的爱，对父母的爱，对朋友的爱……
　　在这样的宗教背景之下，基督教信仰者，是不能够轻言离婚的。因为离婚不仅是背弃了信徒在上帝面前结下的誓约，更是违背了上帝给予人类最美好的恩典和旨意。
　　除了宗教因素之外，当地的法律制度和金钱观念也使得人们不会轻易选择结婚，因为结婚后一旦生活不美满发生离婚，那就有意思了，找律师上法院等手续异常的麻烦且程序缓慢。
　　所以在加拿大，有些人同居多年甚至有了孩子都不愿意结婚，有些人是过了三四十岁，到了很成熟的年龄才考虑结婚，也有不少人一辈子都不结婚。
　　而且，在薇妮眼里，她和秦时鸥已经组建了一个家庭，彼此爱慕、生活圆满，养着好像孩子般的宠物，既然这样干嘛非得执着于一张结婚证？
　　不过毛伟龙的提议也给了秦时鸥一些别的想法，在加拿大就算岳父岳母在婚姻问题上话语权再小，那也是有话语权的，他打通马里奥·施洛华夫妇那边，估计再搞定薇妮就简单了。
　　这么想着，秦时鸥亲自开船出海，海神意识在渔场里精挑细选，选了四五条色泽鲜艳的大菱鲆、最肥的金眼鲷、个头饱满的象鼻蚌，另外还有皇后蟹、深海龙虾、大马哈鱼、美洲鳗之类比较珍贵的海鲜。
　　当然，游艇开出去也顺便接到了靠近渔场的那四个小酒桶。
　　将小酒桶放到冰库里，秦时鸥让沙克将这些鱼收拾好冰冻起来，晚上找到薇妮说道：“嗨，甜心，你好久没有回家了吧？请个假，我陪你回家看看吧？”
　　薇妮歪着脑袋想了想，说道：“嗯，也对，我挺想念祖父和祖母的，那这个周末吧，我们飞回去看看他们，这样也不耽误工作。”
　　秦时鸥真想给薇妮点赞，这丫头真拼，工作起来简直不要太努力，相比之下自己这个渔场主简直就是来混日子的。
　　后面两天，大家就都有事情要忙碌了，薇妮和刘姝言去上班了，毛伟龙和欧阳海联系开农场的事，秦时鸥则带领渔夫们出海捕捞渔获，或者驱赶那些进入渔场偷盗的渔船。
　　几乎每天，不分白天夜晚，雷达都能发现偷盗渔船，伯德可累坏了，他几乎是全天待命，一发现问题立马就驾驶直升机去驱赶那些渔船。
　　大多数渔船都是被发现后便会乖乖离开，也有刺头不管不顾继续偷捕，这样火箭弹灭火器就能派上用场了。
　　来偷盗的都是小渔船，这种渔船行进灵活、目标小，不容易被人察觉。
　　可是渔场有雷达，别说是渔船，就是来一只大鸟都能被雷达捕捉到，所以只要有一艘船进入渔场，立马就能察觉到。而且这种渔船很好对付，一枚火箭弹灭火器就能影响一艘船。
　　沙克觉得这样不行，他联系大脚雷耶克买了一千多个警示球。
　　这种警示球是私人渔场的标配，直径有一米，上面写着‘私人渔场禁止入内’之类的字样，球体可以漂浮在海面上，而球连接着铅坠、石块等东西，放入海中后可以停留在原地。


第0613章 多彩渔场
　　数不清的警戒球漂浮在渔场的边缘水域，这里已经是真正的深海，秦时鸥站在船上往下看，水面散发着神秘的深蓝，海浪不再那么汹涌，但每一次翻起都格外有力。
　　海神意识深入海水中，首先遇到的是几条一米多长的大西洋旗鱼，这种鱼能生长到三四米，但这个小群落里的都是小鱼，或许它们和大鱼群走散了。
　　这些鱼在贴近海面的水域上纵横捭阖，速度超级快，好像一枚枚鱼雷，标志性的背鳍展开，在水中破风斩浪，姿态骄傲。
　　往下一些，大概一百多米的水深处，一群蓝点马鲛正在水中捕食，它们大多半米左右，不算大个头，可是性情极为凶猛，它们盯上了一个鲱鱼群，几个冲刺鱼群就被分切捕食掉了……
　　海神意识继续往下走，二百多米的水深处，一些秋刀鱼在水中肆意的游荡着，丝毫不知道就在它们头顶有一群饥肠辘辘的杀手在寻找着食物。
　　秋刀鱼是一种很美味的碳烤鱼，鱼肉娇嫩、鱼刺少，常见鱼北太平洋，不过在每年二月到七月，秋刀鱼会北上，这时候能在北大西洋见到它们。
　　到了四五百米的水深处，金枪鱼就露出面容来，这些不是珍贵的蓝鳍金枪鱼，而是常见的鲣鱼。前段时间一大批鲣鱼跟随鲸鱼来到了渔场，它们成为了大型鱼的捕食首选。
　　这些鲣鱼很是团结，不管捕食还是巡游，都是大群聚集在一起，围绕的特别紧密，这样的话隔着远了看仿佛是一条几百米长的水下巨蛇，有时候能吓跑鲨鱼。
　　黑霸王胆子虽然不大，可是它眼神好，发现这群鲣鱼之后，它狡猾的降低游速，找到鲣鱼群的尾端，悄无声息跟上去张开大嘴在那里吞食后面的鱼。
　　这样鲣鱼群没有受惊四处乱跑，黑霸王的捕食难度就小了很多，一路吃一路游，吃饱喝足便摆摆尾巴往更深处游去了。
　　自始至终，鲣鱼群不知道它们身后曾跟随着一头捕食怪。
　　秦时鸥心里暗笑，黑霸王这家伙真是个鬼精灵，看来海神能量提高了它的智商。
　　继续往下，那就是深水带了，阳光无法到达这里，故而海水格外黑暗且冰冷，一般的鱼类在这里无法生存，黑霸王跑过来不是为了捕食，而是躲避攻击。
　　不要以为大白鲨就是海洋的顶级捕食者了，实际上对于海洋来说，一切都有可能，大白鲨如果倒霉了，也会被一群盲鳗钻入身体里吃掉……
　　海神意识在这里四处游荡，良久才遇到一群叉尾带鱼。
　　这些带鱼静止在水中，它们头向上、身体与水面呈垂直状态，只靠背鳍及胸鳍的挥动来维持平衡，仿佛是一条条海带。
　　几千条带鱼散乱的分布在这片海域中，看上去很像密集的海带丛林，它们眼睛注视着头上的动静，耐心等待着。
　　随后，数不清的黑褐新糠虾从远处游了过来。
　　这是一种常见又奇异的小虾，它们的规律就是没有规律。
　　它们可以雌雄异体、可以雌雄同体，可以生活在海岸边，可以生活在内港河湾，可以生活在大洋表层、中层或深层任何地方。甚至有的生活在海底、生活在洞穴深处，眼睛退化，还有的潜伏在水底泥沙之中，或攀附于海藻之上……
　　发现这些黑褐新糠虾之后，带鱼们背鳍急速震动，身体弯曲如弓箭，随即‘嗖’的一下子射出扑向了食物。
　　一瞬间，深海由极静变为了极动，杀戮降临了。
　　带鱼不是最后的捕食者，它们的活跃引来了更可怕的捕食者，一群鲨鱼！
　　秦时鸥对这种狩猎活动不感兴趣，他控制海神意识继续往水深处行进，再继续下去发现的生命就更少了，游荡了好一会就碰到了一条座头鲸。
　　正要离开，一群斑点星光突然出现在了黑暗的深水中。
　　这些星光降临的很突然，随即就变得绚丽多彩起来，斑斑点点的光芒将海洋深处点燃了，红光、黄光、青光、白光，无数光点在水中荡漾着，好像这是银河而不是海底。
　　如果不仔细看，那感觉海水中飘荡的就是光点星辉，实际上这是一大片发光水母，只是水母本身太透明，透明到已经和海水融为一体了……
　　这就是波澜壮阔而又丰富多姿的海洋世界，秦时鸥收回海神意识，挥手示意沙克开船回程。
　　丰收号掉头，背后是一连串的警戒球，每个球上都写着警戒语，中文、英文、俄文、法文、德文、日文版本都有，核心意思不是简单的私人渔场不准捕捞，而是：敢犯我渔场者，虽远必惩罚！
　　公牛给秦时鸥拿上一罐百威啤酒，是一个四百毫升的大长罐，上面绘制着一个粗糙的冰山形象，这就是圣约翰斯渔夫最爱的纽芬兰冰山。
　　这种啤酒不太好喝，但在纽芬兰市场占有率却很高，因为它便宜，只要两加元就能拿到一瓶。
　　秦时鸥打开灌了一口，冰山的味道偏苦涩，这是麦芽糖没有发酵好的缘故。但如果冰镇着喝，这酒有淡淡的薄荷清香，和苦涩的味道交织在一起，别有一番滋味。
　　一开始秦时鸥喝不惯这东西，现在习惯了后他就爱上了这东西。
　　喝着啤酒，秦时鸥随口问道：“伙计，你和安娜的感情怎么样了？”
　　公牛满足的呵呵笑道：“很好，船长，谢谢你，我们很好，她已经怀孕了，我们准备要孩子了。”
　　秦时鸥被雷的不轻，“你们刚复婚就有孩子了？”
　　“当然，我现在有足够的资金养活她们，我当然要孩子。”公牛理所当然地说道。
　　在加拿大，堕胎是很严重的事情，基督徒视堕胎为罪孽，是上帝都不会宽恕的行为，一旦有了孩子就要生下来。
　　秦时鸥和公牛击掌说恭喜你，然后他把话题引到了婚姻上：“我说伙计，你是基督徒，你以前和安娜结婚，然后又离婚，这不太好，不是吗？”
　　公牛失落的叹了口气，道：“那有什么办法？船长你能想象吗？我曾经连续一个月兜里的钱凑不齐十块！你能想象吗？我的朋友找我要我欠他的五十块钱，我没有钱，只能将一个鱼竿给了他抵账！”
　　秦时鸥干笑一声，这还真没法想象。
　　“穷困才是最大的原罪，没有钱，基督也没辙。”公牛无奈道。


第0614章 渔场别墅
　　后面公牛就乐观起来：“我现在收入足够支撑起一个家庭了，船长你给我们的报酬那么丰厚，每次出渔获还有奖金，我买了好车子，可以建一座新房子……”
　　“等等。”秦时鸥忽然打断他的话，“你要建房子？”
　　公牛挠挠头不好意思地说道：“当然，事实上，我现在住的还是租赁的房子呢。”
　　扎克笑道：“公牛，你要珍惜安娜，只有她那样的傻姑娘才愿意在你一无所有的时候跟着你。话说安娜真是够傻，你这样的混蛋连房子都没有，真是穷小子，她竟然还愿意嫁给你。”
　　“说的好像你有很多东西一样。”公牛没好气的反驳道。
　　扎克不服气地说道：“起码我有一座房子。”
　　“一座烂房子，你的屋顶修理过多少次了？去年就得有十次吧？”公牛哈哈大笑道。
　　扎克悻悻地说道：“少来，顶多八次！”
　　秦时鸥用啤酒罐敲打栏杆，说道：“嗨、嗨、嗨！我的伙计们，给我点面子OK？船长正在讲话呢，你们他么给我斗起嘴来了？”
　　烟枪出来声援秦时鸥，吼道：“都他么闭嘴，船长就是上帝！你们竟然敢无视上帝？伊沃森，出来揍他们！”
　　海怪带着几个人嘻嘻哈哈出来抓着公牛和扎克要打他们，公牛委屈无比，叫道：“不不不，伙计们，你们都不知道是怎么回事，就要惩罚我们……”
　　“我管你有什么事，反正你们让船长不开心了。”烟枪笑呵呵地说道。
　　秦时鸥摆摆手，道：“待会再收拾他们，我想说的是，公牛，你要盖房子？在哪里盖房子，位置你选好了吗？”
　　公牛耸耸肩道：“还没有，到时候问问哈姆雷镇长，去镇上买一块地皮修建就行了。”
　　秦时鸥笑道：“去镇上干嘛？佳得利渔场，那里有四十座别墅的地基，你看好哪个跟韦尔说一声，让他给你修建个小别墅不是更好吗？”
　　公牛吃惊道：“这怎么能行？船长，如果你将那些地盘出售，那能换取到上千万块的！”
　　秦时鸥摇摇头道：“但我不想出售，好了，这件事就这么说定，你去选择一个地方吧。”
　　他也是突然想到了这个主意，佳得利渔场那些别墅地基都打好了，空着也是空着，不如让渔夫们去住。反正他不想卖给房产开发商，他决不允许自己的渔场里出现些莫名其妙、乱七八糟的人。
　　烟枪等人恭喜公牛：“你小子真是好运气，那可是按照高档别墅群来规划的，公牛，攒点钱吧，建一个大房子给安娜，那是最好的礼物。”
　　扎克厚着脸皮问道：“船长，俺们呢？”
　　秦时鸥笑道：“你们？你们如果想要获得一块地皮也没问题，但需要展示出你们对渔场的价值，让我知道必须需要你们，否则休想从我手里拿走一丁点地皮。”
　　渔夫们眼中燃烧起奋斗的火花，他们又有新的奋斗目标了。
　　顿时，渔船上忙碌起来，烟枪和海怪指挥一行人干活：“甲板有水，去拖干净！驾驶室里打扫一遍，嗨，沙克，你滚出来OK？别耽误伙计们干活！渔网貌似不太整齐，谁去整理？别抢别抢，法克，谁他么的在船上吐过痰？下次看到我会让他再吃回去！”
　　秦时鸥看着一行人在那里装模作样的打打闹闹，忍不住哈哈大笑。
　　这才是他想要的一个团队，该干活的时候大家毫无怨言、竭尽全力，不干活的时候氛围也是火热，大家就像兄弟一样在一起奋斗。
　　公牛抱着一箱啤酒走了出来，秦时鸥愕然道：“你干嘛？”
　　公牛不好意思地笑道：“那个船长，我陪你喝酒聊天，我觉得我这方面的能力还不错。对了，刚才我们聊到了什么话题？好像跟婚姻有关？”
　　秦时鸥翻了个白眼让他滚蛋，他叫过海怪，道：“联系一下大脚，我准备买四艘二百吨级的高速渔船。”
　　海怪惊诧问道：“买这种船干嘛？”
　　秦时鸥说道：“你看，现在盗捕现象太常见了，光靠警告没用，我们需要武装渔船。知道我买涡喷消防车的目的吗？就是想要将它们的涡喷发动机撞到渔船上做水炮用！”
　　渔船有专用的水炮，可是射程近、火力差，哪比得上战斗机发动机做动力而成的水炮？
　　海怪震惊道：“这样代价太大了，BOSS，你瞧，我们渔场还没有赚多少钱，可你已经投入那么多了，而且有些钱是没什么必要的。”
　　秦时鸥耸耸肩，让他不用多想去干就行。
　　海怪一行人和他的想法不同，他们以为他将渔场仅仅作为捕鱼场所和赚钱工具吗？不，这在他眼里，是他的地盘，属于他的一个小小国度。
　　他要竭尽全力来捍卫自己的这个地盘，决不允许任何人来侵略它。
　　渔场能赚多少钱，秦时鸥根本不在意，以前他还想要统治整个东加拿大的海鲜市场，现在改了理想做海神之后，他想要做的是捍卫，而不再是产出。
　　至于收入？海底沉船无数，只要他耐心寻找，总能找到高价的珍宝。
　　另外渔场的黑珍珠也可以出产了，这又是一笔收入。
　　回去之后，海怪就和大脚雷耶克进行了联系，雷耶克找到圣约翰斯波士顿船舶重工的客户经理也是游艇设计师汉克斯·布鲁尔，将秦时鸥的想法给他说了一下。
　　汉克斯·布鲁尔就是之前帮助秦时鸥订下丰收号渔船的人，对于这位土豪渔场主他了解够多，因为圣约翰斯新闻经常会报出与他有关的消息。
　　得知秦时鸥是想组合涡轮喷射机，他给出的选择是两种，要么水上飞机，要么大型快艇，随即为了得到准确结果，他将电话打了过去。
　　“你的目的是主动防御，这样就需要机动性，水上飞机移动速度最快，能轻易达到两百公里每小时。但是它的缺点是对水炮后坐力抵御能力弱。”
　　“大型快艇速度也比较快，且不必考虑后坐力问题，可是价格贵，性价比低……”
　　听着汉克斯的介绍，秦时鸥插嘴问道：“告诉我速度差距。”
　　汉克斯停顿了一下，说道：“速度差距比较大，如果用DHC-6‘双水獭’双发涡桨轻型飞机进行改进，速度可以达到三百公里每小时。而最快的大型快艇，能达到的速度也就是大约七十公里每小时。”


第0615章 显摆的小女孩
　　“价格方面呢？”秦时鸥在电话里问道。
　　“差距也比较大，DH系列水上飞机是一架240万，可改装为商用，体验舒适，内饰豪华。大型快艇如水蜘蛛系列，同样是豪华内饰，价格大概在400万左右，因为快艇使用的发动机和钛合金外壳过于昂贵。”汉克斯解释道。
　　“让我考虑一下，下周一来找我吧。”秦时鸥沉吟了一下说道。
　　挂了电话，他就开始搜索相关信息。
　　对于水上飞机他了解不多，这东西以前在他看来是鸡肋，没什么实际用处，苏联人不是搞过什么里海怪物吗？当时还吓得美国和西欧尿裤子，后来还不是无法使用被废弃了吗？
　　结果上网一查他逗B了，自己实在是军盲啊，什么水上飞机，他理解的那叫地效翼船！
　　水上飞机，地效翼船，另外还有个气翼艇，这是三个很容易弄混的概念。
　　水上飞机就是能在水面上起飞、降落和停泊的飞机，其飞行原理与正常飞机无异，升力是靠机翼上下表面气流的压力差来提供的，分为船身式和浮筒式两种，前者机身按水面滑行要求设计的特殊形状，后者则是把陆上飞机的起落架换成浮筒。
　　这种飞机的速度之所以那么快，就是因为它可以飞起来，不过很难做高空飞行，毕竟下面有巨大的浮筒。
　　地效飞行器是一种既能离开水面又贴近水面飞行的工具，工作原理是利用地面效应和动力增升来实现高速掠海飞行，它可以在水面上行驶，也可以在低空中飞行，甚至可以在沙滩、沼泽地、冰地斜坡和低矮桥梁上随意起降。
　　冲翼艇也称作气翼艇，是一种依靠艇与水面之间压缩“气垫”离开水面而又贴近水面飞行的水上交通工具，飞行原理是因为冲翼艇在接近地面或水面的一定高度时，流经机翼与水面之间的气流被强烈阻滞，机翼下压力剧增，从而导致艇体升力额外增加，使小艇可以贴着水面飞行。
　　他所知道的里海怪物，就是地效翼船，跟水上飞机完全不是一个东西，而汉克斯给他介绍的也是水上飞机。
　　秦时鸥看重的是水上飞机所能提供的速度，至于反作用力他觉得可以解决，因为DH-双水獭水上飞机空重就有三吨，最大起飞重量是五吨半，能扛住涡喷发射机的反作用力。
　　即使扛不住那又怎样？大不了给飞机挂上锚，抛锚之后再启动涡喷发动机。
　　想到这里，秦时鸥顿时心里大定，他觉得自己太聪明了，忍不住想给自己点赞。
　　不过如果使用水上飞机还有个问题，那就是他这边飞行员不够用了，这样伯德的工作太重，需要额外招人。
　　这样他就感觉比较踌躇了，现在他的团队氛围很好，他怕招收来的人指不定什么德行，万一破坏他的团队，那就麻烦了。
　　所幸他不必短时间内就做出决定，周末他要陪薇妮回家，这次时间短不用带虎豹熊狼那些小家伙，可惜还是不能只乘坐客机，得雇佣私人飞机。
　　薇妮的家温尼伯隔着圣约翰斯实在有点太远，偏加拿大的西部，隔着加拿大最东端的圣约翰斯直线距离两千八百公里左右。
　　两个城市之间没有直达飞机，如果乘坐客机从圣约翰斯走，那需要到多伦多转机，航程需要十多个时，如果乘坐私人飞机，那航程缩短一半时间，只要五个小时。
　　薇妮是趁着周末回家的，时间不能都浪费在路上，所以秦时鸥要乘坐私人飞机，依然是上次乘坐过的PA-42多发固定翼飞机。
　　秦时鸥带上了精心准备的礼物，他提前给马里奥和米兰达打了电话，因为以他对薇妮的了解，回家就变身女痞的薇妮一定想打家里人一个措手不及，她不会打电话。
　　果然，他登机之前打电话给了马里奥，一行人确实不知道薇妮马上要回家。
　　但是到家的时候，当薇妮到了小区门口给家里人打了电话后，米兰达、马里奥等人还是装作很诧异的出门。
　　看到家人被自己打了个措手不及，薇妮果然暗地里开心的笑了起来，秦时鸥也笑，他觉得薇妮这时候就是个小姑娘，顽皮、狡猾、天真。
　　进屋的时候马里奥给秦时鸥使了个眼色，米兰达说道：“你回来的正好，薇妮，你的祖父和祖母也在这里，今天中午我们恰好可以吃个团圆饭。”
　　看到祖父母的身影，薇妮很高兴的上去拥抱他们，秦时鸥将准备好的礼物拿了出来。
　　这次他带的礼物也是煞费苦心，渔场的珍品渔获、刚刚收获的一盒黑珍珠、四瓶高档葡萄酒，其他保健品若干，那叫一个出手大方。
　　回家之后，薇妮让秦时鸥坐在客厅里，她说她要回屋子里换一下衣服。
　　秦时鸥坐下之后，未来岳母就给他上了一杯果汁，微笑道：“我记得薇妮说你喜欢喝果汁不喜欢茶和咖啡，那你尝尝我们的石榴汁，味道应该不错。”
　　秦时鸥受宠若惊，岳母太客气了，他喝了一口立马夸耀道：“味道很棒，真好喝，酸酸甜甜，我从没喝过这么棒的果汁。”
　　“那你就多喝点，多谢你这次提前给我们打了电话。”马里奥笑眯眯地说道。
　　秦时鸥解释道：“这是我应该做的，而且这也是薇妮暗暗授意我的，虽然她没有明说，但我知道她想让你们早点知道。”
　　听了这话，马里奥和米兰达等人笑了起来，他们自希望的就是缓和与薇妮之间的关系。
　　施洛华接过了话题，和他谈国内一些事情，尤其是过年时候的风俗，感慨道：“我已经十几年没有回国过年啦，真是怀念老家过年的感觉，可惜，老家已经没有啦。”
　　薇妮在她的推特上发了陪秦时鸥回家过年的照片，一连串照片记录了她踏上中国的每一个场景，显然她的家人都看过她的照片。
　　秦时鸥邀请道：“如果不嫌弃，那今年过年的时候你们去我老家怎么样？我父母最喜欢过年时候热闹的场面，如果你们愿意……愿意……愿意……”
　　后面的话秦时鸥说不出来了，因为叮叮当当的声音响起，薇妮从房间里走了出来。
　　出来这没什么，可薇妮——佩戴上了全套的暗夜女神……
　　秦时鸥一时无语凝噎。


第0616章 订婚礼物啊
　　黑珍珠不愧是世界上最具有神秘美感的宝石，尽管只是在居家环境中，可是当薇妮穿上这一套首饰之后，并不显得浮夸庸俗，有的便是优雅与华美。
　　正如首饰的名字，薇妮从房间里走出来的时候，仿佛是神秘的暗夜女皇悄悄露出了她绝代的风华。
　　马里奥等男人还好说，米兰达和福克斯看到薇妮身上的首饰时候，眼睛几乎都直了。
　　薇妮微笑着抬了抬左臂，黑珍珠护臂蜿蜒盘旋，与银亮色的铂金交相辉映。
　　“这是秦送我的礼物，怎么样？”薇妮喜滋滋地说道，她看到母亲和姐姐的表情心里大喜，尽管努力保持平静的表情，可如小狐狸般眯起的眼角与勾勒起来的嘴角，还是暴露了她内心的喜悦。
　　所有人震撼的看着秦时鸥，他们都是进出过高等级宴会的人，对于首饰的鉴定眼光还是有的，这套黑珍珠首饰，当真是价值连城！
　　马里奥苦笑道：“小伙子，我真没看错你，你为了泡妞真是下血本啊。”
　　秦时鸥竟然无言以对：岳父大人，你这话说的未免有点不符合你身份啊。
　　施洛华摇头道：“你真是太宠溺小熊了，你这样会宠坏她的。”
　　秦时鸥摸着鼻子干笑道：“其实，这些黑珍珠都是我偶然间从海里获得的，所以并没有花很多钱，呵呵，不过您刚才说什么？宠溺小熊？我们这次没带熊大来呀。”
　　施洛华哈哈笑道：“不，秦，我说的小熊不是你养的那头棕熊，而是薇妮，她没有给你说过她的名字来历吗？”
　　“不要说！”薇妮顾不得显摆赶紧阻止道，她想上来捂住祖父的嘴巴，可惜现在全身珠宝，走都走不快。
　　秦时鸥露出兴致勃勃的表情，施洛华莞尔笑道：“小熊Winnie，这个名字就是温尼伯的缩写，温尼伯有很多名叫Winnie的孩子，包括我们家的小熊。”
　　Winnie的翻译就是维尼或者薇妮，这是个女性化的名字，不过主人是一头雄性小熊，故而国内将之翻译成维尼这个尽量男性化一些的名字。
　　秦时鸥还真不知道里面的故事，马里奥便给他讲了一下。
　　小熊维尼这个经典卡通形象诞生于1921年，当时一位英国作家米考恩给一岁的儿子克里斯托弗做了个生日礼物，一头憨态可掬的黄毛小棕熊。
　　虽然名字是棕熊，事实上这种熊的皮毛色彩多变，有黑色、有棕色，也有金色皮毛的种类，现在熊大身上的毛就介于棕色和金色之间。
　　当时米考恩的儿子问他小熊的名字，这位移民到伦敦的加拿大作家想起了家乡温尼伯，便灵机一动告诉自己的孩子，它叫Winnie。
　　后来，米考恩为小熊维尼写了几部童话故事，结果都大受欢迎，从此这头来自加拿大温尼伯的小熊就走向了全世界。
　　“我们给薇妮这么起名，可不是跟风，而是小时候的薇妮真的好像一头笨笨的小熊。她喜欢吃甜食，胖乎乎的，脾气还不好，哈哈。”马里奥最后说道，边说脸上边露出快乐的表情，显然是想到了薇妮童年时候一些美好回忆。
　　薇妮不满的看了老爹一眼，握起拳头叫道：“不要毁坏我的形象，我才不是笨蛋！我也没有坏脾气！”
　　马里奥笑着点头道：“好吧好吧，我刚才是胡说。对了秦，你知道福克斯的名字由来吗？”
　　秦时鸥下意识地说道：“是因为她如狐狸般聪慧美丽吗？”
　　福克斯是美国女性常用的名字，是从FOX（狐狸）音译而来，在美国人心里，狐狸可不是那种喜欢偷鸡的贪吃鬼，也不是勾引男人的狐狸精，而是一种优雅聪明的动物。
　　马里奥摇摇头，道：“不，哈哈，你上当了，是因为温尼伯有一个城区便叫做福克斯，我们以前就住在那里！”
　　其他人哈哈笑了起来，秦时鸥也哈哈笑，未来的岳父大人太调皮了。
　　米兰达看着薇妮身上的首饰，问道：“这是秦送你的？”
　　薇妮骄傲的点点头，“是的，他从海里采集的黑珍珠，然后去蒂凡尼找纽约旗舰店的总设计师新手设计出来的，全世界独一无二。”
　　“那，这应该是秦给你的求婚礼物吧？”米兰达笑吟吟的问道。
　　秦时鸥使劲点头，他真的很想娶薇妮啊。
　　薇妮没有立即回答母亲的问题，而是优雅的坐到秦时鸥身边，握着他的大手问道：“这真是求婚礼物吗，亲爱的？我记忆力不好，好像记得有人说过求婚礼物是别的？”
　　秦时鸥只好傻笑，当时他太装逼了，薇妮看到这个首饰的时候其实已经感动坏了，那会他要是求婚百分之一万成功，结果他说以后订婚礼物更漂亮。
　　不作死就不会死啊！
　　薇妮看他无奈苦笑，用贝齿轻轻咬了咬朱唇，凑到他耳边低声道：“我爱你，亲爱的，但我真不想那么快的结婚，如果我们有了一个孩子，在他能走的那一天，我就答应嫁给你，好吗？”
　　秦时鸥无法理解薇妮的想法，其他女人都是先结婚才肯生孩子，否则男人玩完了跑人怎么办？但薇妮就有这个信心，先要孩子再结婚，才不信秦时鸥回跑人。
　　秦时鸥心里别扭，就用开玩笑的语气说出了这一点，但薇妮很认真的回答他道：“你是我选择的丈夫，无论以后遭遇什么，我都会陪你到最后，除非你真的要抛弃我。”
　　看薇妮认真的样子，秦时鸥心里感动，他揽住薇妮到怀里，道：“怎么会，薇妮，我可能会放弃一切，包括大秦渔场，但就不会放弃你！”
　　他的回答也很认真。
　　两人在这里腻腻歪歪，米兰达和马里奥提前买好了菜，便下厨去做饭了。
　　吃饭的时候，薇妮总算换下了这套珍贵的首饰，秦时鸥松了口气，薇妮发现后不悦地说道：“你这是什么意思？我戴上首饰不好看，还是你担心我在饭桌上弄脏它们？”
　　秦时鸥苦笑道：“天地良心，我担心的是你不能愉快吃饭！”
　　薇妮傲娇的一甩黑发，道：“我只是不想刺激福克斯而已，那只小狐狸精！要知道我可是做过加航空姐的礼仪老师的，穿戴盔甲我也能优雅自如的吃饭！”
　　“你厉害，但这不是什么晚宴，这是你的家宴！”秦时鸥无语。


第0617章 浩浩荡荡马鲛鱼
　　难怪薇妮这次这么轻易就被秦时鸥说服回家，原来这丫头专门是回来展示她的暗夜女皇的。
　　秦时鸥说出这点的时候，薇妮落落大方的承认：“富贵不还乡，如锦衣夜行！你送我这么美丽的首饰，我当然要让福克斯看看，让她知道她的胖妹妹现在多么幸福。”
　　“你小时候真的很胖？”秦时鸥诧异的问道。
　　薇妮不开心的拍打着他的后背，抿着嘴不说话，看来这确实是她的一个伤心话题。
　　只在家里待了一个夜晚，星期天的下午两人就乘飞机回到了圣约翰斯。
　　不过这一个夜晚的效果不错，薇妮炫耀了一通暗夜女皇之后，总算不是那么痞气，大体上表现正常，还和福克斯开了几个玩笑。
　　对于这样的结果，马里奥和米兰达就表示很满意了，对于女儿他们真是操碎了心。
　　回到渔场，晚上秦时鸥例行性将海神意识送入了大海。
　　这次他没有在渔场里巡游，从雷达传来的消息看渔场没有遭遇盗鱼船的侵袭，他没必要浪费时间，直接去深海就行。
　　大秦渔场的边缘地带生活着大群的蓝鳍金枪鱼，不过它们并不是一个种群，从日本游来的金枪鱼没有融入之前的鱼群，而是自己形成了新的群落。
　　秦时鸥看得出来，这些人工培养的鱼种遭遇了野生鱼种的排斥，因为伊豆七岛养殖场里的那些野生鱼，便进入了之前的鱼群，新鱼群里的金枪鱼都是人工养殖鱼。
　　相比野生鱼，这些养殖鱼要呆傻一些，它们在海底干涉么都有点畏畏缩缩，没有野生鱼那种一往无前的气势，另外它们的游动速度也慢得多，外表也不如野生鱼美丽。
　　但秦时鸥对它们一视同仁，遇到之后都会给它们灌输海神能量，这些鱼可是以后大秦渔场的王牌。
　　可是有些奇怪，金枪鱼们并没有如以往那样表现出对海神意识的依恋、对海神能量的渴盼，它们感受到海神意识之后，依然坚定的向前行进。
　　秦时鸥顿时明白，前方海域应该是出现了吸引它们的优质鱼饵。
　　果然，海神意识跟着鱼群往前快速行进，很快一大群浩浩荡荡的蓝黑色海鱼出现在了他的视野中。
　　这种鱼体形狭长呈现纺锤形，头及体背部蓝黑色，身体侧面有好几列蓝黑色的圆斑点，腹部呈现白色，背鳍与臀鳍之后有角刺，身体曲线流畅，看上去优美又有活力。
　　“马鲛鱼！”秦时鸥一下子认出了这种鱼的身份，精神为之一振。
　　在自然环境中，鱼类都具有特别的色彩和斑纹，或者体色与周围环境一致，这是大自然的淘汰结果，因为鱼类要在水中进行隐蔽以保护自己，或者迷惑敌人，好偷袭猎物。
　　从这点来看，马鲛鱼进化的很成功，它们的体背色深，多为蓝黑色、深蓝色或深青色，而腹部色淡，为银白色、白色或淡黄白色，这种颜色称为消灭色，已经广泛应用于仿生学。
　　这种消灭色对马鲛鱼的保护是全面的，因为它们是生活在中上层水域的鱼类，头顶是雪白的天空、四周是湛蓝海水。
　　这样从上往下看，由于鱼体背部在自然光下与海水的颜色相一致，所以即使一些视力不好的大型捕猎者即使离鱼很近也不易辨别。从鱼体的下面向上看，鱼类的腹部和水面的颜色以及天空的颜色很相似，更是难以区分。
　　可惜这骗不过蓝鳍金枪鱼。
　　金枪鱼其实是海水中最强的捕食者之一，而且因为它们擅长游泳，耐力、速度和爆发力都是一流，这样被它们盯上的鱼群比被鲨鱼盯上都惨。
　　能逃过鲨鱼捕猎的鱼很多，可能从金枪鱼视野中逃掉的鱼就很少了，马鲛鱼也不例外。
　　蓝鳍金枪鱼的食性很杂，它们公认最喜欢沙丁鱼也就是各种小鲱鱼，但在日本渔业专家的研究中，认为蓝鳍金枪鱼更喜欢的气势是马鲛鱼。
　　在中国，马鲛鱼和鲅鱼被认为是一个种类的鱼，但在加拿大这两种称呼不一样，马鲛鱼被格外罗列了出来，鲅鱼指的是四指马鲅、黄金鲅鱼、蓝点马鲅、斑点马鲛，康氏马鲛等等，马鲛鱼则是另一个鱼种。
　　相比之下，马鲛鱼比大多数鲅鱼属的鱼类要更好吃一些，肉质细嫩洁白，糯软鲜爽，营养丰富，尤其是新西兰马鲛，更是有海洋白银的称呼。
　　相比鲅鱼，马鲛鱼的数量要少的多，价格也要贵的多，即使比不上蓝鳍金枪鱼，那一条五公斤以上的大鱼卖个几百上千元也有可能。
　　可惜，马鲛鱼要成长到很大很难，一般长到小半米长也就是两三公斤就顶天了。
　　因为分属不清楚，美国和加拿大对这种鱼的保护工作做的不好，渔夫们抓住了这个漏洞，对它们进行了疯狂捕捞，导致了纯正马鲅鱼越来越少。
　　也有这方面原因，导致很多人将马鲛鱼和鲅鱼属的鱼类混为一谈了。
　　但毫无疑问，现在出现在秦时鸥面前的是马鲛鱼，而且还是一个大型的马鲛鱼群。
　　马鲛鱼和很多鱼类一样，都有夏季洄游的习惯，它们的洄游不是从海里进入河里，从咸水进入淡水，而是一路浩浩荡荡从南大西洋向北大西洋游动。
　　看到这种鱼，秦时鸥就没客气，他赶开了垂涎而来的金枪鱼们，控制鱼群领头的那一批大鱼，直接给它们来了个硬生生的改道，让它们从正北方向改道向西北方向，这样就进入了大秦渔场的范畴。
　　马鲛鱼的珍贵之处还在于它们的人工不可养殖性，现在连蓝鳍金枪鱼都实现了人工养殖，偏偏这种鱼人类就没辙，只能去海洋捕捞。
　　将鱼群带进鱼群的浅海区，这里大型猎手比较少，鳕鱼虽然能长得一两米长，可它们对马鲛鱼没什么兴趣，因为马鲛鱼性格有点凶残，不如捕食鲱鱼和鲭鱼方便。
　　收获了这批大西洋马鲛鱼，秦时鸥今晚的工作就算是卓有成效了。
　　他将鱼群安置好，让它们在渔场里先捕食小鱼小虾吃着，闭目开始睡觉，明天还有更重要的事情呢。


第0618章 海拳号
　　上个周末的时候，秦时鸥和汉克斯约定这个周一要研究一下渔场是买水上飞机还是快艇。
　　毫无疑问，汉克斯希望秦时鸥能买快艇，因为圣约翰斯波士顿海上重工能造船，却不能造飞机，海上飞机没有摆脱飞机的范畴，还是属于航空工业。
　　可船只不管是快艇还是渔船，都有一个难以解决的问题，那就是速度太慢。
　　秦时鸥可不想发现盗鱼贼之后，船只慢慢悠悠出发，开个半天才能找到那艘盗鱼船。
　　是的，如果那些船只要来盗猎，不在海上放网一两天不会有大收获。
　　可是如果随着大秦渔场中优质渔获的名声打出去，那盗鱼船还会像以往那样需要在海上逗留一两天吗？它们只要快点下网在几个小时内干上一两票离开就行。
　　秦时鸥原本的计划是装备四艘高速船，然后将它们安插在渔场东南西北四个位置，到时候用雷达来定位，发现哪个方向有盗鱼船便直接出动那方向上的高速船便可以。
　　可是即使这样，船的移动速度还是不够快。
　　汉克斯听秦时鸥询问的时候，就知道自己这笔生意不好做了，但他毕竟是优秀的推销员，立马改变推销方式：“秦先生，您应该知道，越是夜晚、越是天气恶劣的时候，盗鱼船越猖獗，对吗？”
　　秦时鸥点头，汉克斯继续说道：“那么有一点您就得小心了，水上飞机无法在夜晚出行，也不能在天气恶劣的时候落到海面上。那我想问您，这种情况下您怎么办呢？”
　　“但快艇速度太慢了，七十公里的速度，五个小时才三百五十公里啊，而水上飞机只要一个小时就能搞定！”
　　“速度我们没有办法改进，但相关配置我们可以给您优化。您可以使用您的主炮，我们可以再为你的船安装4门副炮，射程可以达到120米的副炮。”
　　“另外，如果只是给快艇安装涡喷发动机做水炮，那有点浪费，我们可以将你的船改造成豪华装饰的游轮，这样平时还可以开船去垂钓、冲浪，这是水上飞机所无法比拟的优势。”
　　汉克斯一条条的讲解着，迅速将自家的快艇推销了出去，秦时鸥听到后面确实动心了。
　　水上飞机确实有那个问题，夜晚不便在水上起降，天气恶劣状况下不便在水上起降。
　　“我看看你们的快艇。”秦时鸥终于还是决定购买快艇，他毕竟不缺钱。
　　购买水上飞机，只需要一架就可以，购买快艇，那就得四架快艇常驻渔场的水面上了。不过这样倒是帅气的很，渔场四边各排放着一艘武力舰艇，绝对的威武霸道。
　　汉克斯给秦时鸥展示了波士顿海上重工的最新一代高速艇‘飞马级’快艇。
　　这种船的动力为全浸式自控双水翼燃气轮机和喷水推进，艇体采用混合线型风格，船首部是尖瘦的V型线型，有助于获得良好的排水航行性能。
　　船的尾部是短方尾型线型，和尖舭一起使艇在过渡到翼航状态时把高速阻力减到最小。
　　另外汉克斯没有吹牛，这是一种豪华快艇，飞马级快艇的艇体一共24米长、8.5米宽，吃水深度是3.2米，排水量是280吨，一共分为个5水密隔舱，其中尾部设有3个机舱；艇员住舱、餐室和其他生活舱室。
　　另外两个舱室分别是中部的燃油舱和头部的驾驶舱，淡水储备被放在了双层底舱，这样可以方便降低舰船的重心，保持它在风浪中的稳定。
　　主炮安装在甲板正前方，只要对准目标就能在驾驶室里完成一切操作，四个副炮分别安装在前后左右，保证船只在任何角度下都可以发起攻击。
　　主炮一小时的流量是3200立方米，每分钟能释放出超过50立方米的海水，副炮的流量是600立方米，每分钟能释放出10立方米，直接从海洋中取水，大大减小了舰船的载重量。
　　给秦时鸥看过飞马级快艇之后，汉克斯又给他介绍了几款，包括有的船他们工厂无法生产，只能做中间商向位于美国波士顿的大型重工厂订做。
　　秦时鸥最终选定的就是飞马级快艇，它的速度是最快的了，采用了现役军舰才使用的混合动力，在只搭载几个水炮的情况下，速度可以达到四十五节。
　　一次购买四艘船可以打折扣，价格是380万元，秦时鸥挥笔下订金，订下了四艘飞马级高速艇，起名为‘东方海拳号’、‘西方海拳号’、‘南方海拳号’、‘北方海拳号’。
　　得知秦时鸥的大手笔之后，渔夫们只能暗暗咋舌，这哪里是渔场主，这是小国的君主啊。
　　汉克斯收到支票之后就给工厂打去电话，一艘运输船开来将四辆消防车拉走，准备开工干活。
　　秦时鸥问道：“最快什么时候我可以见到我的船？”
　　汉克斯说道：“只看到第一艘船的话，那最多一个周，我们有成船，现在缺的就是给船安装五个水炮。如果要看到全部的，那至少一个月，因为我们只有两艘成船，其他的两艘船需要现在下料制作。”
　　秦时鸥点点头，这个速度可以了。
　　既然花了这么多钱买高速艇，那秦时鸥索性一起连飞机也买了，省的以后出行还要租赁飞机。
　　结果打眼一看，秦时鸥默默的关上了蒙特利尔航天城的网站，他么的，好贵！
　　他最看好的一款飞机是湾流G650ER，这款飞机在0.85马赫的巡航速度下航程达7500海里也就是接近14000公里，比两年前投入使用的G650基础型提高了近1000公里，是全世界唯一具备7500海里航程的商用飞机。
　　可是这飞机价格也太贵了，竟然要7400万加元！
　　秦时鸥不是买不起，他手里资金买完船之后还有九千多万，可是如果真买了这飞机，那真是一夜回到解放前。
　　不用多想，秦时鸥现在不能买这架飞机，因为他一年也就乘坐个几次，结果却要花几个亿的人民币，还要每天花几十万来维护它，那简直是找虐。
　　可除了湾流G650ER，秦时鸥其他飞机看不中，不是速度慢就是航程短，不适合他的选择。
　　土豪就是这么任性，秦时鸥买这飞机的目的是能够经常回家看看……


第0619章 鳡鱼之灾
　　想起家里，秦时鸥就打了个电话。家里时间现在是傍晚，爸妈肯定没有休息，他平时都是这个时间打电话，家里父母也有准备。
　　老爹精神状态看来不错，在电话里一直呵呵笑，跟以前抽了大麻的公牛一样。
　　“家里你不用担心，冷库和罐头厂开起来了，村支书联系了几个市场，咱们在那里可以开个啥店铺。前几天厂子生产了一些桃子、杏子罐头，你啥时候要是回来，可以尝尝，味道好的很。”
　　家里一切安康，秦时鸥就放心了，他让老爹把电话给老妈，结果老爹说老妈还在渔场忙活。
　　秦时鸥疑惑，问道：“渔场？家里也有渔场了？”
　　老爹嘿嘿笑道：“小渔场嘛，就是白龙河的那个河段，里面不是养了鲫鱼、龙虾啥的吗？那不就是渔场了吗？”
　　秦时鸥又聊了几句便笑着挂掉了电话，那算什么渔场？鱼塘还差不多，给老爹老妈打发时间用的，忙活渔场总比忙活田里的活轻松，反正他不需要鱼塘产出多少，休闲性质大于赚钱目的。
　　不过鱼塘有产出更好，这样父母照顾鱼塘才有动力，要是鱼塘今年不赚钱，估计他们又要跑回去种粮食开菜园了。
　　这样秦时鸥便将海神意识放入鱼塘中，准备给鱼虾们灌输点海神能量。他控制过鱼塘里大多数鱼虾，相当于给自己定过坐标。
　　鱼塘只有那么一丁点，秦时鸥的海神意识现在控制的空间已经很大了，他一转过去，整个鱼塘的一切都落入了他的掌控范围。
　　鱼塘里最多的自然是放养的鲫鱼、草鱼之类，另外还有一些黄鳝、鳜子鱼、三角鲂、嘎牙子之类的河鱼，但量很少，而且因为人们的捕捞，它们学精明了，大多藏身在河底。
　　之前放养的小龙虾不太多见，河底和河边水底出现了很多的小洞，秦时鸥知道小龙虾们就藏身在这些地方。
　　河里种植的水藻、水草在海神能量的刺激下长势丰茂，为草鱼、鲫鱼和小龙虾们提供了丰富的食物，也为它们提供了藏身之处，这些鱼大多拥挤在这些水草里……
　　看到这里秦时鸥觉得不对，鱼塘不是渔场，小河段不是海洋，草鱼和鲫鱼们在这里根本没有什么天敌，为什么这些小鱼小虾还要藏身到水草中？
　　秦时鸥立马排查，这一查让他皱起了眉头，只见在河段中央最深处，正有几条体表灰白的大鱼聚集在一起嬉戏。
　　这些鱼的鱼体细长稍微有点侧扁，腹部圆滚滚的，都在半米多长，头长而前端尖，有一副尖长的大嘴，在水里游动的时候极为迅猛，看上去很是凶悍。
　　这时候一群小鲫鱼从水域上方游过，发现小鲫鱼后，这些嬉戏的细长大鱼顿时停下身来，它们虎视眈眈的看着小鲫鱼，猛然间如射出的利箭，‘嗖’的一下子就冲了上去！
　　尖长的大嘴张开，大鱼狠狠一咬合，一条小鲫鱼顿时落入它的嘴巴里。
　　小鲫鱼群惊慌逃窜，几条大鱼在后面追杀不止，一直将这二十多条小鲫鱼全吃掉才摇头摆尾的向水底游去，留下一群草鱼鲶鱼躲在水草里颤颤发抖。
　　秦时鸥一直在观察，本来他还不太确定，可是看到这四条大鱼捕食的样子，他就确定了这些鱼的身份：淡水霸王，鳡鱼！
　　在他的家乡，鳡鱼的俗名叫鳡子混，这种鱼很是凶猛，是肉食性的鱼种，只要个头比它们小的鱼，不管什么鱼都能吃，堪称淡水鱼养殖户的大敌。
　　秦时鸥记得，他高三那年，他们隔壁村的一个养殖户承包了鱼塘来养殖鲤鱼。那养殖户对养鱼一窍不通，放养了鱼苗后只会定期往水塘里撒鱼饲料，最后要捕捞的时候，却发现鱼塘没多少鲤鱼！
　　当时这事在他们周边传的沸沸扬扬，有人说是被偷鱼贼偷走了，有人说鱼塘下面有河道，最后县里的农林局派人来拉网调查，竟然从鱼塘里捞上了两条都有一米半多长的鳡鱼。
　　就这么两条鳡鱼，一年吃光了鱼塘里所有的鲤鱼，由此可见这种鱼的凶悍可怕。
　　从那以后，秦时鸥家乡再有人要养鱼，肯定会将鱼塘细致的拉网排查一遍，就怕有鳡鱼混迹其中。秦时鸥承包这个河段的时候也查过，可那时候这河里根本没有肉食性鱼类。
　　现在问题来了，这四条鳡鱼是哪里来的？河段前后都被紧密的渔网和不锈钢网拦住了，鳡鱼也不可能凭空出现，那除了是被人恶意放养进去的，秦时鸥想不到别的可能。
　　这个发现让他大为生气，放养鳡鱼现在是他们家乡毁坏人家鱼塘的最常用手段，以前是鱼塘投毒，但鱼塘投毒很容易抓到人，毕竟要毒翻一个鱼塘所有的鱼，需要的农药不是小数目。
　　往鱼塘投放鳡鱼就不好查了，因为这种鱼不是买的，在他家乡一些大河大湖里就有，耐心点总能钓到，所以根本没法查是谁干的，海神之心出马也白搭。
　　这样秦时鸥只好先控制这四条鳡鱼跳上岸去，算是给爸妈一个警戒，让他们以后小心点。
　　没了鳡鱼的威胁，河段立马变得热闹起来，秦时鸥将海神能量灌入这些鱼虾体内，藏身水草里的鱼立马游了出来，追着水面的浮游生物开始捕食。
　　另外，吸收了海神能量的小龙虾也从河底泥沼中钻了出来，它们进入水草丛，选一个安全的地方开始蜕壳。
　　小龙虾的生长速度很快，不过养殖了一个季度，这些虾已经长到了七八公分长短，一个个头圆体肥、双螯结实，身上背壳暗红发黑，带着水润的亮色，很是讨人喜欢。
　　一般来说，小龙虾一生中蜕壳十来次就会进行最终的成熟期，秦时鸥看水草上挂着很多龙虾壳了，估计再过一两个月，这些龙虾就可以出售了。
　　有了鳡鱼教训，秦时鸥又将河段排查了一遍，直到确定河里没什么危险物种和大群寄生虫了，他才收回海神意识。
　　不过知道有人想害他的渔场，他以后就得经常去查看了。
　　这次的鳡鱼将鱼塘害的可是够惨，四条鱼长到半米长，这得吃多少鱼虾？如果他没有机缘巧合想起回来看看，估计再等一个月，鱼塘里的鱼虾就直接没影了！


第0620章 遥控水下相机
　　秦时鸥收回海神意识大概半个钟头，老爹的电话突然打了过来，用胳膊肘也能猜到，老爹这是发现了鳡鱼。
　　果然，电话接通，老爹急促的声音响起：“吗咧，小鸥，出事了！不知道是哪个丧天良的王八犊子，想要往咱家鱼塘放鳡子混！好在饺子发现了，叫唤着吓唬跑了他们，就扔下四条鳡子混在河边！”
　　饺子就是秦时鸥侄子小辉养的那条逗比黑背狼犬，整天就知道吃包子饺子，正事不干点，什么它发现了有人投鱼，明明是秦时鸥发现的，估计它是看到了四条鳡鱼在岸上蹦跶，才一直嗷嗷叫唤的。
　　不过这样也好，省去很多麻烦。
　　秦时鸥安慰老爹先别急，让他把这件事压下别说，然后找秦鹏帮忙在村前河段几个位置上安装监控录像，家里再养两条机灵点的土狗，以后常看监控，那想要害鱼塘的人一次不成功，后面肯定还会回来。
　　老爹忧心忡忡的挂了电话，秦时鸥给村支书又打去电话，将事情说了下，让他帮忙照看一下家里。
　　罐头厂的功效立马展现，村支书一听有人往村子鱼塘投鳡鱼，顿时急眼，道：“行了，小鸥，这事你别管，我找人给你收拾的妥妥当当！安装监控，找到人我给你处理！”
　　村支书这么上心，除了罐头厂和讨好秦时鸥的原因，还因为对鱼塘的需求，他了解秦父秦母的为人，知道鱼塘的鱼长大后，他想吃只要去要就能要出来。如果鱼塘的鱼都被人放鳡鱼吃光，那他也就什么都没得吃了。
　　几番原因加起来，听说鱼塘被人放鳡鱼，他比秦时鸥还着急。
　　安排了一下，秦时鸥挂断电话，拖着躺椅想出去看会书。
　　桌子里虎子不知道怎么招惹了大白，一向无欲无求的北美负鼠很不开心的对着它咆哮。虎子斜睨了它一眼，不耐烦的一爪子拍上去，直接把大白拍倒在地。
　　秦时鸥正要去看看怎么回事，大白飞快的爬起来，狠狠的瞪了虎子一眼，然后飞快的跑出门去。
　　没过多久，熊大气势汹汹的跑进屋里来，张开嘴就是一阵咆哮：“嗷呜！嗷呜！”
　　大白从后面跑出来，委屈的对着熊大叫，秦时鸥听不懂它们在叫什么，熊大可能也不懂，但它知道自家小弟被人欺负了，便愤怒的对着虎子咆哮。
　　虎子一看自己的力量不占优势，就低眉顺眼的汪汪叫了两声想跑。
　　结果它跑到熊大身边的时候，熊大猛的转身给了它一巴掌，直接将虎子从大厅这头拍到了那头。
　　虎子怒了，爬起来一个蓄势，如射出的利箭般飞快前冲，低着脑袋给了熊大一下子，将蹲在地上的熊大撞的如滚地葫芦。
　　一场乱战立马开始。
　　本来虎子撞开熊大想跑，哪知大白也不是好惹的，负鼠可是极为灵活的一种动物，几个跑跳蹿上了虎子的后背，伸出前爪来了一阵乱挠，将虎子精心整理的颈边毛都给挠乱了。
　　虎子使劲抖擞身体，熊大从地上爬起来，挥着肥爪子要来拍虎子，豹子听到屋子里熊吼犬吠闻声而来，看到熊大和大白在欺负哥哥，顿时急眼，凌空一个虎扑，和刚爬起来的熊大纠缠在了一起。
　　前面熊大还收手没有做的太过火，现在一看虎豹兄弟都来了，它也不再客气，棕熊的绝命大招施展开来，仰起脖子一阵咆哮，震的别墅玻璃都颤抖起来。
　　虎子和豹子下意识一愣神，熊大趁势出击占据上风，两次挥爪将虎豹兄弟拍飞了。
　　那边小菠萝头打着呵欠从沙发下爬出来，它眨动着迷迷糊糊的睡眼，看着眼前不明所以的情况。
　　虎子被甩了过来，小萝卜头刚睡醒反应慢，一下子被砸了个正着！
　　狼王的威严被挑衅了！
　　小萝卜头费劲的从虎子大哥的身躯下钻出来，它仰天长啸一声发出战书，刚想冲出去，结果打眼一看气势汹汹的虎子和豹子、狂野彪悍的熊大，还有爪牙锋利的大白，再看看肉嘟嘟的自己，不情愿的钻入了沙发底下。
　　虎子和豹子也明白正面力战熊大不行，而且客厅不是个好的战场，太空旷，正好可以发挥熊大的战斗优势，避开了它笨拙不灵活的劣势。
　　于是拉拉兄弟逮着大白一顿胖揍，接着往厨房跑去。
　　不用多想，愤怒的熊大自然跟着冲进厨房。
　　秦时鸥一看这要亲命了，客厅打闹也就罢了，反正空间大，除了沙发和桌椅没别的东西了，即使是桌椅沙发也不怕蹂躏。可是厨房不行，里面要么是玻璃品要么是充电的啊……
　　看着一行小家伙飞快窜进厨房，秦时鸥吓得赶紧吼叫：“回来！都他么回来！薇妮麻麻会生气啊……”
　　小家伙们打红眼了，谁还管他的劝解？你撕我咬，在厨房里立马开始翻滚。
　　‘咣当’，虎子撞在了冰箱上，比秦时鸥还要高一个头的大冰箱颤抖了起来……
　　‘咔嚓’，大白跳到餐桌上后爪一踹，一个盘子飞向豹子……
　　‘吧唧’，熊大倒霉，踩在了几个滚落在地上的西红柿，直接滑倒在地。
　　‘轰隆’，愤怒的熊大挥舞大爪子想拍豹子，豹子正跳在洗菜盆中，屁股正抵在一个水龙头上。
　　熊大怒而挥爪，豹子机灵的跳开，只听一声爆响，水龙头被拍断了……
　　秦时鸥正好这时候跑到厨房门口，一股水箭喷射而来，先将对面的熊大喷的满脸花，熊大让开，水箭力量十足的继续往外喷，射出十多米，又射在了秦时鸥的脸上。
　　吗的，老子被颜射了！秦时鸥欲哭无泪，吼道：“你们这群魂淡！你们死定了，薇妮麻麻会打死你们的！”
　　看到‘呼呼’往外喷的水柱，刚才纠缠不休的虎豹熊白四小，你看看我、我看看你，一个比一个变脸快，都露出无辜的表情，低着头缩着身子悄悄往外挪。
　　秦时鸥愤怒的盯着它们，虎子第一个挪到门口，抬起头飞快看了它一脸，装作和自己没关系的样子，伸了个懒腰爬出去。
　　小萝卜头趴在沙发底下露出头往外看，看到厨房里没有战斗声音了，便奇怪的钻出来，小步跑到厨房门口一看，咧开嘴欢乐起来：你们继续牛逼呀！我等麻麻回来！


第0621章 遥控水下相机·真
　　薇妮回来，小萝卜头立马跟告状一样冲上去，对着厨房嗷嗷叫了几声，后面自己小媳妇一样低眉顺眼收尾巴，安静的跟在薇妮脚边。
　　满头雾水，薇妮去厨房一看，水龙头被木塞堵着，还有水‘滴滴答答’往外漏。
　　“秦，这是怎么了？”薇妮蹙眉问道。
　　熊大、大白、虎子和豹子四个家伙耷拉着脸排排坐在沙发前面，一个个有气无力。
　　看到这一幕，薇妮就猜到了大概原因，秦时鸥刚要解释，她浅笑着挥手制止，坐到沙发上看着几个小家伙，指着厨房问道：“来，告诉妈妈，那是怎么回事？”
　　小萝卜头利索的跳上沙发，也跟着探头探脑的呜呜叫，横眉怒目的样子，将狗腿子形象展示的淋漓尽致。
　　薇妮训小家伙们的时候可不会给它们好脸色，一巴掌拍在小萝卜头屁股上，让它也滚到地毯上坐好。
　　小萝卜头垂头丧气的排在大白身边，明明和自己没有关系，自己凭什么要挨训？
　　这么想着，小萝卜头不服气的抬头看薇妮，结果薇妮使劲一拍沙发扶手，它哆嗦了一下立马想起了当日被推入滚滚潮水中的一幕，老老实实坐好，昂头、挺胸！
　　小布什和尼米兹在坎巴尔山上鏖战了一天，拍打着翅膀飞进屋里来。
　　小布什嘴里还叼着一只小野山羊羔子，这是它第一次捕获这样的猎物，本来喜滋滋的回来等着被夸奖，可一看薇妮那三堂会审的架势，赶紧扔下小羊羔子，拍打翅膀飞出去。
　　尼米兹毕竟老辣，它就没有飞进来，飞到门口看清情况，当时就转身飞入夜空……
　　秦时鸥找了海怪来修理水龙头，海怪很擅长手工活，他带着工具进了厨房，看到水龙头被拍裂开的样子摇摇头：“这种塑胶老式钢铁水管不结实，BOSS，回头给别墅换一下供水系统吧。”
　　熊大的力气不足以将一根钢铁水管拍断，只是这水管风吹日晒加上冬天天寒地冻，钢铁已经没有韧性了，金属疲劳严重，熊大倒霉赶上了这好机会，否则过一段时间也得开裂。
　　水龙头后面的水管连接一段不能用了，海怪修理了一下木塞，用电切割机将这段水管连同水龙头直接切断，用木塞彻底堵住，跟秦时鸥说明天再来修理。
　　鲍威尔一行孩子发现有热闹可看，便津津有味的坐在周围围观。
　　薇妮皱眉看向他们，戈登腆着脸道：“薇妮姐姐你继续训它们，我们不说话，就是在这里看看。”
　　克拉肯森也说道：“薇妮姐姐你继续训呀，看上去很有意思的样子。”
　　薇妮娥眉缓缓倒竖，雪莉一看事情不妙，便使了个眼色跑上楼。
　　七个孩子陆陆续续跑上去，薇妮继续训几个小家伙，秦时鸥偶然一回头，看到一辆怪模怪样的小车在缓缓开动。
　　这小车每一面都有四个轮子，看上去就像是浑身长满轮子的怪物，车头一面是半圆的玻璃罩，大概三十公分高的样子，正在慢慢的移动，车头玻璃罩一直对着薇妮方向。
　　秦时鸥好奇，就凑过去观看小车，他这一凑上去，小车立马加速后退，不过后退方向没调整好，撞在了熊大身上。
　　熊大正被训的心烦意乱，小车撞在它身上这就是找虐，大巴掌一挥舞，小车直接被拍飞了。
　　“熊大！”薇妮怒气冲冲地喊道。
　　秦时鸥抠了抠耳朵，隐约听到楼上响起了什么惨叫声。
　　很快，刚刚上楼的孩子们急匆匆的跑下来，雪莉手里抱着个IPAD式的平板，他们找到小车，围在那里着急的看，随后雪莉松了口气，道：“还好，车子没坏，否则就要轮到我们挨训了！”
　　秦时鸥好奇地问道：“这是什么？”
　　七个孩子支支吾吾不肯说话，秦时鸥上去拿过小平板，上面跟一个操作界面似的，有前后左右移动的触摸摁扭，他碰了碰这些摁钮，小车就开始随着他的指挥而前后左右移动。
　　而平板中间，出现的画面就是小车前面那个玻璃罩所拍摄到的场景。
　　秦时鸥又问了一遍，烟枪的女儿劳伦斯解释道：“这是遥控水下相机，是巴尔扎克老师给我们玩的，我们可以用它看到海底世界。”
　　“刚才你们用它在偷看我训小家伙们？”薇妮问道。
　　七个孩子立马炸窝，戈登和小沙克率先反应过来，指着彼此喊道：“都是他出的主意！”
　　克拉肯森指着雪莉道：“是她一直在遥控小车！”
　　“但刚才是你乱抢控制板，否则车子怎么会撞到熊大？”雪莉扯着克拉肯森的耳朵怒气冲冲地说道。
　　秦时鸥研究着这个小车，车前的相机像素很高，拍出来的画面很清晰，他看着小车，心里有了一个主意，说道：“OK、OK，别吵了，薇妮姐姐没有怪你们。教授借给你们小车都长时间，能告诉我吗？”
　　“一直到他们离开，我们都能用。”鲍威尔说道。
　　秦时鸥笑道：“你们拿到手后，只用它观看海底世界，是吗？”
　　米歇尔使劲点头道：“是的，秦，海底世界太美了！你知道我们看到了什么吗？一座美丽的珊瑚礁！好多各种颜色的美丽小鱼！”
　　“是的，简直太棒了！”小沙克这种糙孩子也忍不住露出惊叹表情。
　　秦时鸥说道：“明天我带你们去沉宝湖看看吧，据说沉宝湖里可是有沉船和宝藏的，你们想不想玩寻宝游戏？”
　　一听这话，七个孩子都兴奋起来，戈登眼睛亮亮地问道：“上帝！秦，你说那湖里会不会有海盗宝藏？”
　　“或许有，谁知道呢，对吧？”秦时鸥耸耸肩随意地说道。
　　有没有海盗宝藏他不清楚，但他知道，沉宝湖里的恐龙化石可以重见天日了，是的，他要通过孩子们的手，将这片宝藏挖掘出来。
　　孩子们对此充满兴趣，晚饭的时候，小沙克还找到老爹问道：“爸比爸比，我们是维京海盗的后代是吗？”
　　沙克貌似自豪的梳理颔下胡须，说道：“不，我们是维京人的后代，不是维京海盗！”
　　“这有什么区别吗？”秦时鸥漫不经心的问了一句。
　　顿时，沙克、海怪他们一起异口同声地喊道：“当然！”
　　秦时鸥顿时感觉蛋疼，完蛋，又要听说教了。


第0622章 让我们荡起双桨
　　纽芬兰地区有不少维京人的后代，至于血统是否真有关系，那就不得而知了，但根据历史考据，维京人确实来到过纽芬兰地区，并且在这里居住了很久。
　　在有关介绍中，维京人被泛指为北欧海盗，他们从公元8世纪到11世纪一直侵扰欧洲沿海和英国岛屿，其足迹遍及从欧洲大陆至北极广阔疆域，欧洲这一时期被称为“维京时期”。
　　维京人的老家是挪威、瑞典和丹麦，他们在825年时发现冰岛并在875年定居下来，985年，他们又在格陵兰殖民，而在哥伦布发现新大陆之前的五百年，他们就曾到达纽芬兰并探索了部份北美地区。
　　纽芬兰的维京血统，就是这么传流下来的。
　　维京人并不将自己称呼为维京海盗，尽管北欧和北美很多艺术作品都美化了他们的职业形象，但他们依然不喜欢被称为‘海盗的后代’。
　　实际上，维京人的名字是从“vikingr”这个词音译而来的，而这个词在古代北欧语言中，意思是“海上冒险家”。所以，沙克和海怪认为自己是冒险家的后代，而不是海盗的后代。
　　一晚上，秦时鸥就听着沙克、海怪喝着啤酒在那里各种吹嘘，后面烟枪和公牛他们也参与进来，这下好了，一喝酒大家都是维京人的后代。
　　当然，秦时鸥除外，毕竟他的皮肤还是金黄色呢，头发是神秘的黑色，这和维京糙爷们天差地别。
　　但沙克很会说话，他拍着秦时鸥的肩膀说：“我曾经看过《冒险家百年日志》，波罗的海曾经有一支维京人船队，船长就是黄皮肤的东方人，我们的祖先称他为黑夜船长，我想BOSS你有他的血统。”
　　秦时鸥苦笑着点头，自己有什么黑夜船长的血统又有个鸟用？再说了，自己明明拥有的是海神血统好不好？什么黑夜船长，老子一个巨浪滔天拍上去，管你白天黑夜，船都要翻掉！
　　喝的七倒八歪之后，一群维京人回去睡觉了，秦时鸥将海神意识放入沉宝湖，找到了冬天破冰钓鱼时候的那个湖中巨坑。
　　可能是化石中含有什么特殊物质，这巨坑里全是密密麻麻、大大小小的水螺，这些水螺依附在石壁和化石上，一层摞一层，如果有密集恐惧症看到这个场景，估计能当成呕吐出来。
　　成群结队的青铜欧鳊在巨坑里捕捉水螺食用，这种鱼比较珍贵，镇上的人一定不知道，沉宝湖竟然有这么多欧鳊鱼，很少有人在湖里钓到这种鱼，所以人们就小看了湖泊中渔业资源的潜力。
　　现在沉宝湖中亚洲鲤鱼数量有所减少，一波波的游客到达告别岛，必玩的项目就是射鱼，甚至有人为了射鱼几次来告别岛玩。
　　加拿大人无法理解中国人的情趣，射鱼有什么意思？还不如安安静静的钓鱼呢。
　　中国游客射鱼不光是玩，还有吃，湖畔搭建起了十多座小鱼屋，里面餐具齐全、佐料也很全，都是从中国城采购来的各种烤鱼、炖鱼、煎鱼、炸鱼的调味料，非常丰富。
　　沉宝湖的水质之干净清冽，中国游客大为惊叹，这种湖里养出来的野生鱼肯定是没有污染的，所以他们会租赁这种小鱼屋，一家人在一起搞一顿全鱼宴。
　　秦时鸥在湖底游览寻找着合适欧鳊鱼群生存的新地点，沉宝湖里的本土鱼不多了，他得保护一下，否则化石一被发现，那这些欧鳊群也会被发现。
　　虽然纽芬兰渔民们对于渔业保护工作还算上心，但那限于海洋渔业，若是在沉宝湖中发现这么多欧鳊，肯定会有人拖网来捕捞。
　　所幸欧鳊这种鱼生性安然淡泊，只要有食物，它们便不会轻易到处游动。
　　这样秦时鸥重新选了一个凹地水域，卷动水螺填充了过去，欧鳊鱼群甚至用不着被海神意识控制，它们自动跟随水螺食物便游荡到了凹地。
　　秦时鸥给凹地周围的水草灌入海神能量，这是万金油，吸收了海神能量的水草能吸引更多浮游生物，水螺以浮游生物为生便会留下，而欧鳊则是以水螺、水草和浮游生物为食，自然也会安心待在一起。
　　这就是食物链，搞定基础，决定上层。
　　从吃早饭开始，几个孩子就蠢蠢欲动了，雪莉给遥控车充满电，将锂电池保护了起来，鲍威尔检查车子的情况，要确保每个轮子都有用，这是很重要的。
　　这辆遥控车最重要的地方便是那满身车轮和车头的摄像头，而车轮又是重中之重，因为海底和湖底凹凸不平，指不定什么时候车子就翻了，这样只要全身车轮能用，不管怎么翻滚，车子总能行驶。
　　秦时鸥开着福特F650，车厢里坐着七个孩子，大皮卡轰隆轰隆的向外开去，副驾驶上毛伟龙带上墨镜，哈哈笑道：“看看，咱们像不像南非的军阀头子？车上拉着娃娃兵，咱们两个是刽子手。”
　　“还有军犬、老鹰呢。”秦时鸥往后看了看，虎子和豹子趴在后座上无精打采，昨晚它们可是被薇妮训惨了。
　　不过看到秦时鸥给它们使眼色，两个小家伙又精神起来，趴在驾驶座靠背上，伸出舌头舔秦时鸥的头发和肩膀。
　　春天的沉宝湖很漂亮，四周草绿花红，湖边种植的柳树、枫树长出了娇嫩的绿叶，风吹树叶哗哗响，带着一股活力四射的气息。
　　清澈的湖水倒映着蓝天绿树，海风吹过湖面，带起一道道轻缓的波浪。水鸟悠然自得的待在水草丰沛的地方，或整理羽毛，或寻觅食物。
　　稍微远点，有人正在湖上划船，秦时鸥下车的时候，听到一个孩子在用清脆的声音唱着：“……让我们荡起双桨、小船儿推开波浪、海面倒映着美丽的白塔、四周环绕着绿树红墙、小船儿轻轻飘荡在水中……”
　　歌声不是很响亮，而且因为海风吹拂，声音在风中有些飘散。
　　但是，这不能影响这首歌的动人悦耳，唱歌的女孩儿嗓音很甜，只是清唱却让秦时鸥极有感觉。
　　更有感觉的是毛伟龙，他摘下墨镜依靠在车头，怔怔的望着沉宝湖发愣，放眼望去，湖边那些来旅游的孩子，满满的都是他七八岁时候的影子。


第0623章 疯狂的消息
　　鲍威尔和小沙克将一艘小皮筏艇从皮卡上卸了下来，戈登拿起电动充气机，‘嗤嗤嗤’的很快便将小皮筏艇充满了气。
　　孩子们在衣服外面套上了救生衣，将小皮筏艇放到湖边，雪莉抱着平板上去，其他人陆续跟上，鲍威尔最后一个跟上，然后对一起来的小驼鹿菠萝吹了个口哨。
　　菠萝踏入水中，用脑袋顶住皮筏艇，一发力便将小艇推了出去，一直顶着皮筏艇出去十多米，孩子们可以划船了，它才游动回来。
　　遥控小车进入水中，孩子们凑在一起看平板，秦时鸥喊道：“注意平衡，不要都凑过去，大家散开，散开！轮流看电脑，明白吗？！”
　　鲍威尔指挥孩子们分开，秦时鸥看小艇划得很稳当，便放下心来，拿出他的电动滑水板，扔到水里准备冲浪。
　　其实沉宝湖很适合电动滑水板的使用，因为湖面没有大波浪，而滑水板又是自动前进的，踩在上面可以尽情享受漫步水中的快感。
　　秦时鸥准备下水，看到毛伟龙一脸向往的靠在车前，便问道：“喂，你在那里干嘛？带你来可不是装逼的，过来一起嗨！”
　　毛伟龙没有跟他斗嘴，笑道：“听到那首歌了没有？让我们荡起双桨，小船儿划开波浪。”
　　秦时鸥道：“当然听到了，很好听，我也想到了小学时候学这篇课文时候的场景，感触挺多的。但时间已经过去了，我们是活在当下，得珍惜眼前。”
　　遥望着湖边，毛伟龙叹道：“你的感触和我不一样，八岁的时候我上小学三年级，当时我们学习这篇课文的时候，就是在创作这首音乐的北海公园湖边学的。”
　　秦时鸥抱着电动滑水板站在旁边，他回想道：“我们是在教室里，很普通的那种农村平房教室，那时候我和小伙伴们对你们大首都真是充满了向往。”
　　“现在不向往了吗？”毛伟龙笑道。
　　秦时鸥傲然张开手臂，仿佛拥抱沉宝湖一般：“现在我向往的是自由和充实，我不向往任何一个城市，因为我就有能力打造一座城市！只是我不去这么做，告别岛需要的是原汁原味的乡村生活，我要保存的，就是这样一片空间！”
　　毛伟龙配合的点点头，遗憾地说道：“我也不再向往那座城市，我向往的是我永远回不来的童年生活，再也回不来的蓝天碧波、绿树红墙的生活环境。”
　　秦时鸥学这篇课文的时候，也是小学三年级，一转眼接近二十年过去了，家乡变化巨大，那时候的同学变化也巨大，他还能玩到一起的，仅仅剩下一个秦鹏。
　　感慨了一会，秦时鸥将滑水板放入湖泊中缓缓站了上去，摁动加速键，滑水板后面喷射水雾，擦开水浪便飞了出去。
　　在海里玩过很多次了，秦时鸥现在在沉宝湖玩自然得心应手、轻而易举。
　　电动滑水板现在还很罕见，秦时鸥踩着它在湖面上驰骋，吸引了很多人的目光。
　　一艘小船划了过来，船上是告别镇的居民，趴在船头看秦时鸥在那里玩，羡慕说道：“秦，你可真会玩，这东西哪里来的？安全性怎么样？”
　　秦时鸥脚踏滑水板从船边切过，一道水浪溅射到了小船上，他减下速度，维持着平衡说道：“网上就有的卖了，不过如果你想将它租赁给游客，那就算了，它很难掌控，有危险性的。”
　　正说着，减速没有减好，滑水板一下子侧翻了，秦时鸥狼狈的落入水中。
　　他在水里顺势扎了个猛子，找到滑水板的位置游了过去，他刚刚浮出水面，远处忽然响起了孩子们惊呼声。
　　下意识的，秦时鸥爬上滑水板大声问道：“怎么了？”
　　问完之后他看皮划艇的位置，正好在湖底凹地的上方，毫无疑问，他们看到湖底壮丽的化石现场了。
　　小沙克扯着脖子、满脸通红的在那里喊‘法克’，戈登和米歇尔想争抢平板，鲍威尔和雪莉则分别坐在船头和船尾来稳住船身，克拉肯森趴在船边往下望，一幅蠢蠢欲动的样子。
　　一个镇民划船经过旁边，他调笑小沙克道：“嘿，小子，别在这里嚣张，回去我和你爸爸说你对游客说脏话，他一定会让你屁股开花！”
　　小沙克对他吼道：“你个蠢货！法克法克法克！我爸爸只会奖励我不会打我！知道我们发现了什么吗？恐龙！我们的船下有恐龙！”
　　那镇民并没有明白他的意思，还以为他是说脏话，便吓唬他道：“我会揍你，小子，即使守着你爸爸，我也会揍……”
　　“真的，船下的湖底有恐龙化石！很多很多的化石！我们的水下录像机都拍到了！不信你来看，你来看看啊！”鲍威尔喊道。
　　那镇民一愣，鲍威尔在小镇也算是个小明星了，他带着弟弟妹妹们卖水饺和鱼饵的事情在小镇和出名，镇民们都知道这个黑小子性格沉稳早熟，注定有出息。
　　这样听了鲍威尔的话，那人显然想到了镇上几次无疾而终的湖底化石传说，顾不得划船，下意识的跳入水中快速游到皮筏艇旁边，趴在船旁问道：“化石在这里？很多？快快快，快给我看看！”
　　戈登抱着平板趴在他身边，只见屏幕上，一个巨大的鱼头出现在上面，线条清晰、样子粗野。
　　“真的、真的是化石啊！上帝！”那人震撼地说道。
　　立马，这条消息好像一阵狂风吹到了沉宝湖的每个角落，本地的镇民们扔下了手里的生意，纷纷上船划到皮筏艇周围，迅速将皮筏艇包围了起来，嘈嘈杂杂的喊了起来：
　　“嘿，给我瞧瞧！化石在哪里？是什么化石？”
　　“你懂个屁，让我来看，我大学时候可是选修过地球史的！我认识白垩纪、侏罗纪所有的恐龙，让我看看！”
　　“我就说湖里有化石的，当时我们应该租一艘潜艇好好搜索一下！”
　　“现在发现也不迟，我们可以建一座化石馆呀，这是我们小镇的宝贵财富！”
　　消息继续往外传，哈姆雷终于姗姗来迟。
　　凯美瑞呼啸着停在湖边，哈姆雷不再保持他那幅英国绅士的架势，跳出来后喊道：“水下相机在哪里？给我快给我！上帝啊，我的春天来了，啊不，是镇子的春天来了！我要出名了，上帝啊，你终于垂怜可爱的告别镇了！”


第0624章 红树林也有新发现
　　沉宝湖发现恐龙化石的消息很快传遍了全镇，连远在渔场里研究棱皮龟和彩虹龙虾的专家团都惊动了，巴尔扎克得到消息之后眨眨眼，问道：“什么，他们这里发现了恐龙化石？”
　　杜夫给哈姆雷打电话，连续打了好几个那边才有人接通，然后就是一阵风卷残云般的快速回话，他傻愣愣的挂断电话，所有人看向他，问道：“怎么回事？”
　　杜夫说道：“我了解的不是很清楚，镇长先生是个急性子，他说的太多太快。不过好像确实有恐龙化石，还是沧龙的化石，另外有金厨鲨的化石，看来七八千万年前，这里的海洋曾经上演过海底争霸。”
　　沧龙是中生代海洋中最大的顶级掠食者，它是少见的陆地向海洋进而的生物，一般生命都是从海洋进化到陆地上。
　　而罕见的都是强悍的，沧龙的进化史证明了这条真理，这种恐龙从陆地上的崖蜥进化而来，在白垩纪中晚期才出现，然后就一路平步青云成为那个时代海洋中最顶级的捕食者！
　　金厨鲨是沧龙的食物也是它们的对手，这种远古鲨鱼又名白垩刺甲鲨，是最顶级的海洋掠食动物，被称为“白垩纪的咽喉”，大小与的大白鲨相当，能同时用起伏的身躯和像鳍一样的脚游泳，敢于攻击小型沧龙。
　　这两种怪物差不多统治了它们那个时代的海洋，尽管它们出现的时代比较晚，可是依靠凶悍的性情和强悍的能力，它们携手把历史早远得多的海洋爬行动物赶尽杀绝……
　　从杜夫口中得到确认，巴尔扎克一干人就带上更清晰的海底观察设备去了沉宝湖。
　　秦时鸥凑在人群里看热闹，很快他遇到了薇妮，两人拥抱在一起，薇妮无奈地说道：“天呐，游客们要疯了，他们说要见证发现恐龙化石这一历史时刻。但沧龙又不是第一次被发现，有什么可以见证的？”
　　“他们只是想来凑热闹而已。”秦时鸥笑道。
　　太多的人被这个消息吸引到湖边，小镇警察局不得不出动，罗伯茨带着所有警察来维持秩序，前面有人被挤到了湖里。
　　事实上这根本看不到什么，因为现在需要海底观察设备才能看到水下的那些化石，而游客和大多数居民都得不到水下观察设备，只能眼巴巴的在那里干等，或者交谈扯淡。
　　秦时鸥早就见过那些化石，他完成了让它们重见天日的使命，就打算回到渔场。
　　薇妮的工作也不用干了，游客们都在等着轮流使用水下观察设备看化石，今天的活动估计得取消。
　　秦时鸥要带薇妮走，薇妮说她还有职责在身，实际上就是不想这么早离开，她也想看看湖底的恐龙化石。
　　化石这东西说起来没什么，很多博物馆都有，可是如果能够发现它们，还是没人愿意错过这机会。
　　秦时鸥又去找毛伟龙，后者抱着朵朵不愿意离开，朵朵还给他伸手比划恐龙的样子，用小手在胸前划了个大大的图案，小包子脸上露出鬼脸，形容恐龙的凶悍。
　　这样秦时鸥就走不了，只好坐在F650里玩手机。
　　后面他坐在车里也不得安生，有游客要和这辆大福特合影，F650还没有进入国内，对于卡车发烧友，在这里看到这辆车，比看告别岛的风景还要有意义。
　　哈姆雷毕竟在加拿大国家化石博物馆工作过，他使用巴尔扎克带来的更专业的器械，各种拉伸镜头观看水中露出的化石。
　　仅仅依靠几个暴露在外的化石部位，他就判断出了这些化石主人的身份，解释道：“当年这里发生了一场杀戮，几只金厨鲨在围攻一头小沧龙，而不远处躲着一条剑射鱼。另外在剑射鱼的旁边还有一种很奇怪的鱼类化石，我绝对没见过！”
　　这条消息让巴尔扎克兴奋了起来，难道自己之前在渔场错失的新物种发现及命名的机会重新降临了？那必须得抓住这机会！
　　秦时鸥不想在这里消耗时间，便踩着滑水板继续去玩水，他靠近了远处的湖中岛，春天湖水上涨，小岛几乎被淹没了，但上面的红树林长势依然茂盛，形成了罕见的湖面树林的场景。
　　因为环境潮湿，即使树木是活的，上面也长着很多的山香菇之类的菌子，秦时鸥甚至还发现了一片珍贵的牛肝菌。
　　牛肝菌常见于东亚潮湿的树林里，北美比较少见，但也有，比如秦时鸥发现的这片褶孔牛肝菌。
　　发现了这片美味菌落后，他就回去划了皮筏艇过来摘，可是皮筏艇不好在水面树林中穿行，不光有些地方过不去，还可能搁浅。
　　如果要让秦时鸥下去采摘，那更不可能，水下的小岛太脏了，立马不知道藏了多少小水虫呢。
　　这让秦时鸥很是着急，发现别的也就罢了，这里可有牛肝菌啊，他加拿大还是第一次看大呢，以前别说这种新鲜货，就是干货都看不到，也不知道这片红树林是从哪里搞到的菌丝。
　　想了想，秦时鸥眼睛一亮，他开车回去带来了大白，北美负鼠可是爬树蹿林的好手。
　　秦时鸥给大白演示了一下，摘掉红树林外缘一棵树干上的山香菇。
　　这样大白就明白了，秦时鸥给它在脖子上挂了个小布袋，大白灵活的窜到外围的一棵树上，口爪并用，很快将上面的山香菇摘了下来。
　　大白在树林里仔细的搜寻着，一次次回来将山香菇送到了皮划艇上，很快摘到了一大堆。
　　秦时鸥感觉差不多够了，便指着那片珍贵的牛肝菌给它看，让它摘下来。
　　大白眨巴着大眼睛看了看，爬上去一棵棵都摘了下来，可把秦时鸥给乐坏了。
　　“真没白给你吃那么多好东西，”秦时鸥宠溺的抚摸着大白的脑袋说道，“回去老爹给你奖励，想吃草莓还是葡萄或者苹果梨子桃子？”
　　收获了这些美味菌，秦时鸥不再等毛伟龙一行，率先开车回去，他要腌制泡椒香菇和油泡牛肝菌，这是两道很好的早餐开胃小菜。


第0625章 渔场生物链之基
　　秦时鸥回到渔场的时候，丰收号刚刚入港，告别号则准备出发。
　　巴特勒打来了电话，要他准备第三批渔场的渔获，他们已经在整个纽约州做出了口碑，是进军迈阿密的时候了。
　　渔场捕捞和公海捕捞不是一回事，渔场里的鱼是自家的东西，只能捕捉个头足够的大鱼，小鱼要放走。所以活比较累，捞上鱼之后得分类，不符合捕捞条件的放回海中。
　　公海捕捞就简单了，根据渔业部要求选择合适网眼的渔网，然后下网捞就行了，管它捞上来的是什么，大鱼小鱼堆积在一起，渔业部也不会很认真检查。
　　因为纽芬兰渔场的教训，加拿大对渔业这块管控属于比较严的了，渔船出海会很老实的按照规定选择渔网。如日本和印尼、菲律宾之类的国家，他们渔船都选择最小的网眼口径，遇到鱼群就要弄它们一个全军覆没。
　　渔船一共有十几个渔夫，一艘船上用不了这么多劳动力，秦时鸥就出动了告别号，反正这艘船是拖网游艇，用来捕鱼也很合适。
　　秦时鸥将车停下上丰收号上看了看，渔获又是丰收了，里面大西洋鳕鱼和黑线鳕肥肥壮壮，全身散发着细腻的柔光，一看就是肉质上佳的好鱼。
　　但渔场单一养殖也不行，螃蟹、龙虾和贝类方面并没有什么产出，秦时鸥决定下一步就要养殖螃蟹了，贝类可以再搁置一下，不要心急。
　　渔夫们一箱箱渔获运到冰库，秦时鸥去收拾他的早餐小菜。
　　油泡牛肝菌简单，洗好后拿出来晒干，秦时鸥在别墅前撑起了个支架，将牛肝菌切成一条条放在上面暴晒。
　　熊大以为是什么好吃的，就站在支架旁边昂着头使劲抽鼻子嗅。
　　秦时鸥上去给了它一个闹崩，道：“去树下趴着睡觉，别给我打翻了，否则三天没有晚饭吃！”
　　熊大怏怏不乐的走开，但它后面找到大白，一甩头大白就明白意思，伶俐的爬上支架给它拿了一条牛肝菌吃。
　　牛肝菌不做熟，味道实在一般般，熊大咀嚼了一番，张开嘴吐出没什么滋味的牛肝菌，悠悠闲闲的爬到树下倚着树干打起了瞌睡。
　　泡椒山香菇可以现做现吃，秦时鸥从冰箱里拿出泡椒，他挑选了一大把个头肥大、色泽黄绿的泡椒，去蒂洗掉多余的辣椒籽，整个用醋和酱油腌制。
　　山香菇需要先用水煮熟，煮的时候在里面加一点盐，以前秦时鸥的母亲经常做这道菜，所以他做起来算是轻车熟路，煮好之后晒干，再混合泡椒倒上醋和酱油腌制就行。
　　做这道菜不用鸡精，因为山香菇本身就有鲜味，腌上咸味、辣味和酸味之后，就是一道好菜。
　　秦时鸥找泡菜坛子盛好，嗅了嗅味道觉得不错，满意的拍拍坛子放到了厨房角落里。
　　松鼠小明蹦蹦跳跳的跑进来，拿了一个松子给他吃，算是沟通感情。
　　秦时鸥做了小份的水果沙拉放到地上，小明跑出去呼朋唤友，带着小黄鼠一家跑进来一起享用这份大餐。
　　对于小黄鼠一家，秦时鸥有些头疼，这些小家伙挺乖巧可爱的，可它们有一个爱好让人郁闷，那就是打洞。
　　小黄鼠们满渔场土地里打洞，大鹅时不时的就会陷下去一个脚掌，鹅体肥重惯性大，这样很容易扭断腿脚。
　　这个问题秦时鸥没办法处理，只好先搁置在脑后，和熊大并排躺在枫树下，将海神意识放入渔场。
　　今年渔场更加热闹了，高质量的海藻引来了更多的鱼类，一些小鱼是在渔场孵化的，它们没有像父辈祖先那样回到深海，而是留在了渔场海域，比如毛鳞鱼。
　　毛鳞鱼生性比较古怪，它们上岸产卵，小鱼孵化后被海浪带回大海，随后主力会进入深海，但有一部分不知为何，却会巡游进入河水中，变成淡水鱼。
　　上次毛鳞鱼在渔场的海岸上产卵后，海浪席卷而来将鱼的受精卵带到水里，早就已经孵化了，现在过了两三个月，小鱼都发育到成年了。
　　这点是渔场对毛鳞鱼的改变，正常的毛鳞鱼长势比较慢，从小鱼苗长到成鱼至少需要半年，如果在寒冷的深海那得要八个多月，可是在渔场，时间缩短了一半多。
　　当然，即使毛鳞鱼成熟，也不过才七八公分长短。
　　秦时鸥很欢迎毛鳞鱼留下，这种鱼因为个头小，经济价值一般，不是没有营养，而是不好捕获，捕获量也少，除了每年繁殖的时候，很难找到毛鳞鱼群。
　　可是按照加拿大渔业法的规定，不管什么鱼，哪怕是棘鳞蛇鲭和异鳞蛇鲭这种被北美列入禁用名单的鱼类，繁殖期间都不允许捕获。
　　这样，鱼太小需要的渔网网眼就小，可对于深海渔船来说，他们是不携带小网眼渔网上船的，这样恰好毛鳞鱼是生活在深海，所以毛鳞鱼的捕捞量就很难提上来了。
　　但对于渔场，毛鳞鱼是一种很合适的底层食物链生物，它们容易带鱼籽，是所有肉食性鱼类口中的美食，营养丰富，比鲱鱼和鲭鱼更适合做鳕鱼、大马哈鱼、金枪鱼的饵料。
　　为了保护这些毛鳞鱼，秦时鸥不得不将它们聚集起来，然后给它们统一灌输海神能量。
　　另外，他选了一批鱼特意生活在坎巴尔山河流入海口，因为这里水流湍急，大型鱼轻易不会靠近，即使来了也不怕，毛鳞鱼是可以洄游进淡水河避难的。
　　给遇到的毛鳞鱼灌输了海神能量，秦时鸥去入海口的海域看了看，这一看发现有点问题了。
　　毛鳞鱼实在太美味，竟然引来了大群的尖嘴鱼！
　　尖嘴鱼顾名思义就是嘴巴尖尖的一种鱼，海洋里被冠以这个称呼的鱼类很多，但在纽芬兰，这个称呼特指一种鱼，那就是鳄形叉尾鹤鱵。
　　鱵（zhen）鱼的名字来源于它们那奇特的嘴型，上腭短小呈三角形、下腭超长仿佛是一根针，一般栖息于近海、河口的中上层，也能进入淡水，主要食用绿藻、浮游生物及小甲壳等动物。
　　大多数鱵鱼体型是比较短的，但鳄形叉尾鹤鱵是个异类，能够长到一米半，它们性情很是凶猛，堪称是海洋中的‘鳡鱼’，形象、性格和捕食方式都类似。
　　因为各种原因，尖嘴鱼最喜欢吃的就是毛鳞鱼，这样当尖嘴鱼群出现在入海口处水域的时候，毛鳞鱼群就危险了。


第0626章 围网尖嘴鱼
　　一般遇到鳕鱼、大马哈鱼、各种金枪鱼的袭击，毛鳞鱼会蜂拥进入浅浅的小河，事实上大多数海鱼对盐的敏感度很重，它们都不会靠近河流入海口。
　　所以，毛鳞鱼待在入海口的位置就比较安全。
　　可这对尖嘴鱼没用，这种鱼也喜欢在河流入海口生存，是毛鳞鱼的天敌。
　　正常情况下毛鳞鱼不会大量留在入海口的位置，生存空间不够、食物不够且不安全，它们会在差不多成熟的时候便进入深海。
　　大秦渔场的这些毛鳞鱼被海神能量改造过，加上渔场食物的吸引，使得它们留在了渔场，成为了食物链底端的可怜存在。
　　虽然留下毛鳞鱼，秦时鸥就是想用这种鱼来取代鲱鱼、鲭鱼养活海里的大鱼，但这不意味着他允许什么鱼都能吃它们，换句话说，就是庙里的尼姑——和尚摸得阿Q摸不得。
　　尖嘴鱼群发现河口的毛鳞鱼群后兴奋坏了，它们好像鱼雷一样扎入入海口水域，嘴巴张开在水里肆虐，不光吃还会咬死毛鳞鱼取乐。
　　秦时鸥顿时怒了，这些毛鳞鱼可是他培养的重点对象，输入的海神能量比金枪鱼还多，就是为了它们能尽快成长成熟产卵，壮大毛鳞鱼群的实力。
　　结果，现在就是便宜了尖嘴鱼！
　　发现这个问题之后，他从躺椅上一跃而起，先开着摩托艇出去转了一圈装作自己去渔场巡逻了，随后回来喊着刚下船的烟枪道：“带上围网，渔场被入侵了！”
　　烟枪和公牛带着几个渔夫现在主要管理丰收号，听到秦时鸥的喊声，他们以为是有人打上门来了，赶紧厉兵秣马。
　　公牛脱掉上衣露出满胸膛的黑毛，吼道：“船长，等我一下，我会拿我爸爸留给我的雷明顿！我一定要轰碎那些婊子养的脑袋！”
　　烟枪皱眉道：“拿枪有屁用？我还信了他的上帝，渔场的导弹不是没展示过吗？这次咱们就用导弹轰他们！”
　　扎克弱弱地说道：“只有我一个人发现了问题吗，船长说让我们带上围网，显然入侵渔场的是鲨鱼之类吧？”
　　所有人看向秦时鸥，秦时鸥无语问苍天：自己以前表现的是不是有点太崇尚暴力了？以至于都影响了这些原本憨厚老实的渔夫，变得比自己还暴力！
　　“尖嘴鱼，是一群尖嘴鱼！”秦时鸥有气无力地说道，“不用枪和导弹，带上围网，把它们捞上来卖掉。”
　　尖嘴鱼的鱼肉很细腻白嫩，而且细碎鱼刺比较少，小鱼可以干炸，大鱼则适合清蒸，味道很好。
　　公牛带人去收拾围网，丰收号上链接的是拖网，秦时鸥一般不用围网。
　　在秦时鸥看来，这种网有点太凶悍，专门用来围捕集群性的鱼类，作业的时候用网具包围鱼群，迫使它们集中于网囊，不分大小，一网打尽！
　　这点和拖网不一样，拖网是一直拖着鱼群行进，事实上鱼群有活动空间，只要拖网的网眼够大，那小鱼就会从网眼钻出去，大鱼只要逃得快，也能从两旁钻出去。
　　围网呢？那是天罗地网，尽管名义上来说，围网的捕鱼效率，取决于探鱼和捕捞的操作技术水平。但是，由于现在高科技声呐探鱼仪的使用，加上渔船围网自动化的加强，很少出现空网的现象。
　　只要不是空网，那被选中的海域，鱼群受到惊吓会不断往围网中间收缩，最后大鱼小鱼挤在一起，谁都跑不掉，往四周没法跑，路被堵死了，从水面跳过围网？那是不可能的。
　　秦时鸥拒绝使用围网，他用拖网只捕获那些大鱼，小鱼会放过。但现在围网是各国捕捞中上层鱼类资源的主要渔具，在海洋渔业的年渔获量占据海洋总渔获量的百分之三十左右。
　　并且，随着捕捞技术水平的提高和现代探鱼设备的普及，围网捕捞对象的范围不断扩大，已经能够捕获靠近底层的集群性鱼类。
　　对于海洋鱼类来说，这真是个灾难！
　　公牛带着几个渔夫迅速将整理好的围网挂到丰收号上，烟枪叼着烟斗开船，丰收号迅速转头，向着东北方的河流入海口水域行驶而去。
　　靠近那边水域的时候，探鱼仪就开始发出‘滴滴滴滴’的叫声，这是发现鱼群的意思。
　　渔船开到水域上方，马达开始工作，公牛和扎克一人站在船尾一边，将长带形的渔网一边扔到水里去。
　　丰收号上的围网是两端低、中部高的结构形式，由位于网具中部的取鱼部和两网翼组成，上纲也就是渔网上面的边缘装有浮力强大的塑胶小球，足以保证网具上纲在操作过程中总是浮于水面，下纲装有沉重的铅坠，可以方便网具迅速沉降封闭网圈底部。
　　另外，公牛一开始抛入水中的渔网边缘的上下两端也有很大差异，上端同样是一个大大的橡胶球，下端挂着铅坠，这样进入水中之后，渔网的一端便笔直的垂立在了海水中。
　　丰收号拖着渔网另一端打着弧线行驶，将尖嘴鱼群最密集的水域围好之后，围网另一个边缘也扔入水中，同样的构造保证渔网另一边也竖立在海洋里。
　　这样机器收绞贯穿于渔网下纲的绳索，先封闭两圈底部，接着收拉网具，缩小网圈开始进行收尾工作。
　　尖嘴鱼受到惊吓，从四周往中间逃跑，结果大鱼撞在一起很容易撞晕，这样小鱼受到的惊吓更大，最终无路可逃集中到了围网中间的取鱼部。
　　公牛看着围网里拥挤不堪的尖嘴鱼，感慨道：“船长，丰收号就适合围网捕鱼，你瞧，它的构造是平底方尾，航速快又机动灵活，横向稳定性还好，用它来进行拖网捕鱼太浪费了。”
　　秦时鸥笑了笑，道：“还是拖网捕鱼吧，围网捕鱼偶尔进行一次就行，比如这次，这些该死的尖嘴鱼竟然想吃掉我们渔场上层水域的小鱼，这可不行！”
　　围网闭合之后，轮船的马达发动，轰隆隆的咆哮声中将闭合成漏斗状的围网给拉了上来。
　　烟枪从驾驶室探出头来吹口哨，哈哈笑道：“渔场真不错，又是丰收，嗯哼？”
　　尖嘴鱼的价格还可以，这一网足足有两三顿的样子，如果是出售，那能卖个四五万块钱。
　　海里还有一大批的尖嘴鱼，丰收号的收获没有结束，这一网之后还要下网，继续捕捞，不能留下太多尖嘴鱼。


第0627章 炸鱼引发的惨案
　　围网出击，海洋无敌。
　　之前在入海口水域嚣张跋扈的尖嘴鱼，数量迅速锐减，只剩下一些漏网之鱼心惊胆颤的贴身海底，灰头土脸的向着渔场深处逃窜。
　　看着大群大群的同类被那个漏斗形的渔网带走，尖嘴鱼们估计短时间内不敢再来入海口水域捕鱼。
　　毛鳞鱼群总算安全下来。
　　丰收号冰舱里很快填满了大大小小的尖嘴鱼，鳄形叉尾鹤鱵是少见能长到大体型的鱵鱼，这次围网捕捞上来的有不少鱼长到了一米多，最长的足有一米半，当然巴掌长短的小鱼更多。
　　这就是围网的厉害，不管大鱼小鱼，一旦被它吃到，那就没有逃出来的可能。
　　所以为了保护海洋渔业，美国和加拿大渔业部联手发布公告，要求近海捕鱼不得使用围网作业，而之所以能有这个政策，还跟美国人的滥捕有关。
　　圣劳伦斯湾、鳕角湾和乔治浅滩，曾经是北美地区三大金枪鱼聚集地，自1963年开始，美国大力发展近海围网渔业，而且偏重于捕捞金枪鱼这些价值较高的鱼类。
　　在上世纪七十年代和八十年代，美国曾建造了许多大型金枪鱼围网渔船，他们围网捕捞技术高，捕捞向集中控制自动化发展，并采用飞机高空侦查鱼群技术，大大减少了侦查鱼群的时间，大大提高了渔获量。
　　就是因为这个原因，导致了现在北美金枪鱼群数量稀少的原因，去年秦时鸥带沙克他们去乔治浅滩的时候，沙克曾经说过，他们小时候跟父辈去捕鱼，金枪鱼大群大群存在。
　　在日本人兴起吃金枪鱼之前，这种鱼价格低廉，因为金枪鱼的鱼肉中脂肪含量高，不好保存，容易变坏变臭，而当时没有市场，用冰块保存又太浪费，故而渔夫们偶尔捕获到了金枪鱼，都是用来喂狗喂猫的。
　　对金枪鱼的滥捕，导致了这种鱼的稀缺，并且，大蓝鳍金枪鱼和海豚很像，这样围网作业的时候很容易杀错鱼——海豚逼急了很凶猛，会撕毁渔网。故而如果渔船发现围网中有海豚，会抢先杀戮。
　　这种行为激怒了美国社会，人们开始抵制围网捕捞这一产业。后来渔船不捕捞金枪鱼改成围网捕捞鳕鱼，这次产生的结果更恐怖——纽芬兰渔场崩溃了！
　　故而，从那之后，加拿大和美国的渔业部都开始控制围网捕捞，导致了北美围网渔业的没落。
　　在秦时鸥看来，这种没落是好事。
　　开着渔船回渔场，秦时鸥将渔夫们挑选好的最大和最小的尖嘴鱼放到了私人冰库，这以后要自己吃的。
　　小的尖嘴鱼跟短筷子一样，全身光滑无鳞，肉质细嫩，秦时鸥打算煎着吃。大的尖嘴鱼则有一米半长，肥厚殷实，用手指摁一下鱼肉，弹性十足！
　　下午薇妮和孩子们吵吵闹闹的回来了，虎子豹子和菠萝蹦蹦跳跳跟随在周围，一幅很亢奋的样子。
　　这让秦时鸥疑惑，你说你们一个鹿两个狗，干嘛整天这么兴奋呀？
　　一行人在讨论的就是化石问题，巴尔扎克等专家确定水下化石的真实性之后，圣约翰斯立马去了媒体，好几家主流报刊都派出精锐人马进行现场采访，想得到第一手情报。
　　纽芬兰岛出现于第一次冰河时代，一直就有地质学家猜测岛屿上有当时的化石，比如恐龙、比如白垩纪海洋巨兽，可惜猜测来研究去，并没有从岛屿上发现相关化石。
　　告别岛上化石的出现，对纽芬兰来说是一件大事，起码对于风平浪静的圣约翰斯媒体来说，他们终于又有忙活的机会了。
　　作为化石发现者的鲍威尔七个孩子，自然受到媒体的重点关注，秦时鸥听他们的意思，是下午的时候接受过好几家媒体的采访了，薇妮作为监护人也跟着露了露脸。
　　傍晚夕阳西下，海水被染成了可口的橘红色，好像一波波的橘子水在海洋这个大饮料罐里晃荡。
　　海风徐徐从海面吹过，秦时鸥拖出了一个小油锅架在草坪上，下面用天然气引燃，烧开油之后炸小尖嘴鱼。
　　小鱼下午被他用酱料腌了下来，放了一点酱油和料酒，现在沾上淀粉和鸡蛋清勾勒出来的面糊，往滚沸的油锅里一放，立马就炸成金黄色。
　　尖嘴鱼肉很嫩，所以不用久炸，下锅几秒钟捞起来就行。
　　秦时鸥是土豪任性，用的是橄榄油，这种油炒热之后香味不浓郁但持久，加上鸡蛋面糊的香味，搞得别墅前面香气扑鼻。
　　虎豹熊狼四小围着油锅蹦蹦跳跳，秦时鸥怕它们不小心推倒油锅，挥手让它们滚蛋。
　　小萝卜头不甘心的蹲在秦时鸥身边卖萌，伸出前爪拨拉秦时鸥的裤腿，秦时鸥不去管它，它嫩嫩的叫了两声，张开小嘴去玩秦时鸥的鞋带。
　　秦时鸥下意识的一跺脚，结果担心什么来什么，他一下次踢到了油锅铁架，油锅轻微一晃，滚沸的热油就甩了出来。
　　小萝卜头正舔着脸准备和秦时鸥玩闹呢，油滴正好落在它的额头上。
　　“嗷呜！！”一声凄厉的惨叫，小萝卜头用小爪子抱着额头就在草地上滚来滚去。
　　薇妮听到叫声赶紧跑出来，着急问道：“怎么了？怎么了？”
　　秦时鸥将小萝卜头抱起来，将刚才的事情解释了一下，薇妮拉开小萝卜头的小爪子，发现额头上一缕毛都烫掉了，这次可是有点狠哪。
　　小萝卜头依偎在薇妮怀里呜呜呜的小声惨叫，薇妮轻轻拍打它的屁股，秦时鸥回屋子里找到一盒治疗烫伤的药膏，给小萝卜头抹在额头上。
　　熊大抻着脖子努力昂起头嗅空气中的香味，它实在被炸鱼馋坏了，可是放着炸鱼的盆子是在架子上，它够不到。油锅里也有没捞出来的炸鱼，但它知道油锅里那些翻腾的东西很可怕，探了探爪子发现自己白费劲，最后还是悻悻的坐了回去。
　　不过很快，它就想到了别的主意。
　　蹲下让大白踩在它的脑袋上，熊大爬起来伸长脖子，大白恰好够到盆子，伸爪往外拨拉炸鱼。
　　熊大这个坑队友的货色，看到香喷喷的炸鱼落在草地上，它下意识就低下头就吃鱼，大白就这么吊在了盆子上。
　　秦时鸥回头，看到的便是这么一幕：熊大趴在地上吃鱼，大白双爪死命抠着盆子，吊在盆子上嗷呜嗷呜的细声尖叫……


第0628章 终究离别
　　看着虎子和豹子也对着炸鱼蠢蠢欲动，秦时鸥摘下挂在铁架上盆子边缘荡秋千的大白，赶紧让它们坐好。
　　他拿出几个小家伙的饭盆，不用分配，将盆子往地上一扔，是谁的谁立马去叼到嘴里。
　　小家伙们的护盆意识特别强，薇妮给秦时鸥分析过，说它们不是护盆，而是护食。另外因为都住在一起，它们没有地盘意识，就将野兽的地盘意识转移到了自己的饭盆上。
　　秦时鸥将之前挑出来的蛋黄放到油里炸好，挨个分给小家伙们，小萝卜头在薇妮怀里抽噎，秦时鸥就忽略了它，将属于它的一份给了熊大。
　　见此小萝卜头立马惨叫一声，推着薇妮从她怀里跳下来，叼着自己的盆子凑到秦时鸥跟前，放下后对着秦时鸥手里的煎蛋黄嗷呜嗷呜的叫。
　　“OK，OK，少不了你的！”秦时鸥叹了口气，怎么就养了这么群吃货呢？
　　将煎蛋黄分好，薇妮点点头，五个小家伙立马飞快开动，将饭盆舔的‘吧唧吧唧’直响。
　　秦时鸥又把炸好的小鱼分给五个小家伙，大白对鸡蛋还有点兴趣，吃炸鱼、炸肉之类就没劲了，它吃了两条小鱼，皱起鼻子嗅了嗅，便将炸鱼都分给了熊大。
　　熊大什么都能吃，吃完自己的偷眼看其他小伙伴的盆子，趁着小萝卜头不注意一下子探头挤上去咬了一嘴巴炸鱼逃开。
　　小萝卜头一看自己的盆子被熊大动了，顿时不甘的叫了起来，一边叫一边在原地跳脚。
　　薇妮追上熊大拎着它的圆耳朵到小萝卜头跟前，佯装使劲抽了熊大屁股几下，小萝卜头这才撒手，叼着自己盆子到秦时鸥身后去细嚼慢咽。
　　晚上，秦时鸥挑了两条最肥的大尖嘴鱼做了，一条用油泼，一条清蒸蘸酱料，这两条鱼都有一米半长，切成几段之后露出的鱼肉又白又嫩，好像豆腐一样。
　　尼尔森带了一桶啤酒过来，酒桶上拼着ECLIPSE一系列字母，秦时鸥对美国和加拿大的啤酒文化了解不深，平时反正有什么啤酒就喝什么，他喝酒喝的是氛围不是味道。
　　但海怪一行人看到酒桶之后一起吹起了口哨，秦时鸥问这酒怎么样，伯德介绍道：“这是波本桶陈酿的imperial stout，是我们战友送来的，他在内大华山脉搞了个农场，有渠道能搞到这种好酒。”
　　imperial stout这种专属称谓秦时鸥倒是了解过，可以理解为皇家专供的烈性黑啤酒，是美国比较著名的精酿啤酒，闪耀星酒吧也提供这种啤酒，价格还很高。
　　对这样的烈性黑啤酒，秦时鸥兴趣不大，看那啤酒浓重的黑色，他就觉得有点没胃口。
　　不过这酒是尼尔森和伯德战友特意送来的，他必须得尝尝的，沙克帮忙打开酒桶的蜡封口，将黑洞洞的啤酒咕咚咕咚分散到几个大杯里。
　　海怪捡起酒桶的蜡封口，看了一眼吹口哨道：“啧，紫色封口，Elijah Craig 12年桶？这可真是好货，现在纽芬兰的市场上要找到它们太难了。”
　　秦时鸥知道这里面有讲究，可他不想了解，端起啤酒杯喝了一口，结果品了品，竟然品出了淡淡的酱油味……
　　他喝不惯这种黑啤酒，就换给了伊沃森，他去拿了一提百威过来，还是这种低度数的啤酒更合他的口味。
　　毛伟龙过来拿了一瓶百威和秦时鸥撞了撞酒瓶，然后看着海面说道：“欧阳给我联系了几家农场，我准备过去看看，明天估计就要动身。”
　　秦时鸥喝了口啤酒先过过瘾，“是在哪里？草原三省吗？我陪你一起去看？”
　　毛伟龙看了看他，摇摇头道：“不是，是在蒙大拿州。”
　　秦时鸥顿时瞪眼，惊讶道：“美国？你要去美国开农场？加拿大不好吗？”
　　毛伟龙耸耸肩道：“都差不多，蒙大拿州的边缘地带，隔着你们纽芬兰比草原三省还要近，欧阳说那边有一个农场小镇，几乎全是咱们华人，我想过去看看。”
　　“先看看加拿大的行不行？你在蒙大拿，如果有什么问题我这边使不上劲，如果在加拿大，我有挺多朋友圈子可以用的上。”秦时鸥商量道。
　　见秦时鸥极力挽留，毛伟龙便点点头道：“那也行，欧阳说他在金马蹄地区也给我留意了两个农场，咱们找时间可以去看看。”
　　对于这个结果，秦时鸥比较满意了，他举起酒瓶和毛伟龙撞了撞，感叹道：“兄弟，你说实话，你真的想要搞农场吗？”
　　他估计毛伟龙至今为止还没有干过农活呢，锦衣卫家的公子能干好这样的活？除非他和自己一样，也有金手指。
　　然而事实上他并没有。
　　毛伟龙笑笑道：“我只想弄个小农场，不求大富大贵，能和刘姝言安安稳稳过日子就好。另外，朵朵很喜欢养小动物，到时候我也在农场养上狗和熊之类的小家伙，那样的日子不也挺好么？”
　　既然毛伟龙选择了这条路，秦时鸥只能祝福他安然走下去，他知道这位大学的上铺兄弟不可能一直待在他的渔场混吃混喝，男人毕竟要讲面子和尊严。
　　不过毛伟龙先要去的还是蒙大拿州，一座距离大瀑布城不远的小镇，欧阳海已经帮他约好了农场主进行参观和价格谈判。
　　秦时鸥帮毛伟龙办理好签证，美国和加拿大是亲密无间的兄弟国家，只要有一国签证，进入另一个国家就很简单了，如果有一国绿卡，那便可以免签进出。
　　下午毛伟龙就乘坐飞机去了大瀑布城，刘姝言带着朵朵暂时留在渔场里，前者在这里是有工作的，而且干的还不错，镇上的人都喜欢称呼这位美貌优雅的中国女性为刘老师。
　　傍晚秦时鸥坐在院子里逗虎子和豹子，哈姆雷的凯美瑞开了进来。
　　车子停下后，他先探头往外看了看有没有大白鹅在周围，确定安全之后才下车。跟在他身边是一个老熟人，唐吉·巴顿，加拿大国家化石馆的一名研究员。
　　之前唐吉借秦时鸥的游艇出海夜钓过，这次再来到小镇，他特意带着礼物来拜访秦时鸥，感谢上次的借船之恩。


第0629章 金马蹄
　　秦时鸥和唐吉拥抱了一把，唐吉愉快地说道：“来到你的渔场感觉真棒，我听哈姆雷说你的渔场出渔获了是吗？怎么样，伙计？一定丰收了吧？”
　　“上帝保佑，收获不错，我很满足，人就得学会满足不是吗？”秦时鸥微笑着说道，他招招手，薇妮将泡好的绿茶倒了上来，上好的毛尖，清香扑鼻。
　　薇妮倒好茶对两人笑了笑就离开了，熊大哼哧哼哧的跑到秦时鸥身边想趴下，薇妮回头道：“宝贝儿，我们要上楼了。”
　　熊大眨巴着小眼看看秦时鸥又看看薇妮，老老实实的跟了上去，大白跳在熊大的肩膀上，小爪子抱着一枚蛇果啃的正开心。
　　等薇妮离开，唐吉笑道：“恭喜你，秦，你有一位美貌的夫人，真让我们这些老男人羡慕。”
　　秦时鸥喝着茶笑道：“谢谢夸奖，事实上美貌不是最重要的，自己喜欢的才最要紧。”
　　聊着天，话题就转移到了化石上，唐吉就是哈姆雷找来做化石鉴定的，鉴定结果出来之后，加拿大国家化石博物馆就要开工挖掘了。
　　化石的发现就是钱，国家要开采沉宝湖，那就得给告别镇金钱补偿。
　　秦时鸥以为在沉宝湖开发化石要抽干湖水，唐吉解释说用不着这么麻烦，沉宝湖太大了，而且还是告别镇的一个旅游点，不可能抽干水的。
　　现在科技力量就是厉害，湖泊开发不用抽干水，只要将高强度的塑料板砸入湖底围成筒状，将一片湖水隔开，那抽干这些湖水便可以开发下面的化石了。
　　这和秦时鸥没有关系了，他的责任只是将化石公布于阳光之下，后面该怎么做就看国家和镇上了，他现在要忙毛伟龙的农场事宜。
　　毛伟龙在蒙大拿地区待了几天，六月初给秦时鸥打电话，说马上就和欧阳海去安大略省的哈密尔顿，那里有一家小农场要出售，价格很公道。
　　秦时鸥第二天乘坐直升机赶了过去，圣约翰斯距离安大略省不算远，如果毛伟龙在这里买农场，那以后隔三岔五两人还是能见个面的。
　　哈密尔顿是安大略省东南部的一座港口城市，位于多伦多以西及尼亚加拉瀑布以北。和加拿大其他城市一样，汉密尔顿也是地广人稀，本土经济以往靠重工业及钢铁业带动﹐故该城亦有“钢铁城”之称。
　　不过，近些年哈密尔顿的医疗业发展迅速，加拿大政府对其投入了大金融力量，想将这座城市打造成加拿大的医疗城。
　　在机场，秦时鸥汇合了毛伟龙，之前有过一面之缘的欧阳海自然也陪同在旁。
　　看到秦时鸥，欧阳海上来给了他一个拥抱，笑道：“我一直留意这些农场，本来是以为你要搞，结果你迟迟没有消息，倒是便宜了大毛这家伙。”
　　欧阳海确实比较热情，之前给他邮箱发送了很多加美两国搞农场的信息。
　　三人见面之后先去当地一家精致餐馆吃了个饭，中国人自然要吃中国菜，鱼香肉丝和回锅肉吃的秦时鸥舒爽无比，已经好久没有吃到这么地道的中国菜了。
　　在饭桌上欧阳海将情况给两人介绍了一下，这次他们要看的农场面积不大，一千亩左右，位置挺好的，是在金马蹄的核心地区。
　　金马蹄地区是一个当地人的俗称，其实是一片都市带，南起安大略南部，西到安大略湖西端，以大多伦多地区为中心，广义覆盖范围从伊利湖起向北伸延至乔治亚湾，大部分地区也在魁北克城——温莎市走廊之上。
　　汉密尔顿位于金马蹄地区的心脏位置，在这种地方办一个农场或者牧场，还是大有可为的。
　　直升机恰好还有两个后座空位，吃完饭后欧阳海和毛伟龙坐在后面，伯德驾驶着飞机向汉密尔顿郊外飞去。
　　飞机在空中飞翔，秦时鸥透过机窗往下看，地面上长着整整齐齐的庄稼，大多是大麦、荞麦之类，夏季的暖风吹着刚刚拔出头来的麦穗，一片碧绿，仿若渔场。
　　在这些农田中，不时的会出现一座座别墅或者小楼，都涂装的很漂亮，尽情的展示着加拿大的乡野风情。
　　欧阳海帮忙联系的这位农场主是华人，直升机降落在农场的空地上，一对华人夫妇迎了上来，热情的挥手问道：“是京城来的欧阳先生吗？”
　　欧阳海和华人夫妇打招呼，然后给双方做了个介绍。
　　农场主叫做罗志威、夫人叫做蔡明娟，两人移民加拿大已经有年头了，是从1995年大学毕业后觉得加拿大发展机遇更多更好，便来汉密尔顿买下了这个农场。
　　见面之后，罗志威先带他们去一片小酒庄里喝了杯自己酿的红酒。农场有大概一百多亩的葡萄园，这和秦时鸥的渔场有点像，种植一些食用葡萄和酿酒葡萄，一边自己吃一边出售创造点利润。
　　喝酒的时候罗志威给三人介绍他们的农场，这家农场名叫‘大地母亲’，现在面积有1200亩。
　　这个面积不大，但却是罗志威夫妇用辛勤劳动换来的。他们刚来到汉密尔顿的时候，买下的农场只有100亩，后来通过不辞辛苦的劳作取得了收益慢慢收购周围的农场才有了今天的面积。
　　说起这些年的劳作，罗志威最得意的就是他们的农场第一年就赚钱了，当时这让当地农场主们很吃惊，也成就了罗志威夫妇在小镇的威信。
　　都是中国人，喝着酒话题就聊开了。
　　罗志威没有立即推销自己的农场，他沉吟了一下说道：“三位兄弟，大家都是华人，老话说一衣带水，那不管咱们老家隔着多远，现在都是自己人。所以，我想问问，你们为什么要移民到加拿大？”
　　罗志威的妻子蔡明娟也疑惑道：“是呀，小兄弟，如果说时光倒退一下，在千禧年之前或者更早，你们移民好解释，那时候国外生活对我们这些人充满了吸引力。不怕你们笑话，当时在我们大学生心里，加拿大这样的发达国家太有吸引力了，环境优美、理念先进、技术发达、民主进步，等等。”
　　秦时鸥耸耸肩，苦笑道：“也算是机缘巧合吧，我是继承了家里长辈的渔场才来到加拿大的，毛伟龙兄弟是想要换个环境，加拿大现在发展机遇不是挺多的吗？”


第0630章 想回国的同胞
　　听了秦时鸥的话，罗志威摇摇头道：“小兄弟们，你们只看到了眼前，没有看到以后。”
　　他顿了顿，感慨道：“我和你们嫂子其实在汉密尔顿混的也不错，除了农场，我们在市区还有一套大房子，独立院子，光花园就有一百多平，每年收入也不少。可是，加拿大毕竟不是华人的加拿大，我们华人还是落叶归根的好，在国内发展也不错呀。”
　　“我现在是觉得，以前国内条件不行，移民到这些发达国家还好解释。现在咱们国家富强了，就业形势也不错，生活水平也高，为什么还要离开家里来加拿大受苦找罪吃？”罗志威边说边摇头。
　　秦时鸥不知道该怎么解释，罗志威的话有道理，别看加拿大是发达国家且地广人稀，实际上他们的就业情况比中国还要严峻。
　　啃老族这个称呼，出现在中国不过五六年，在加拿大已经十几年了。很多年轻人毕业后找不到工作，只能依靠父母养活，这已经成了加拿大的一个社会问题。
　　当然，加拿大的社会福利很好，找不到工作的年轻人会得到政府的补贴金和生活费，活下去没什么问题。所以加拿大对企业、高收入个体的扣税才那么高，因为他们要养活的人群太大了。
　　欧阳海听了罗志威夫妇的话，问道：“如果我猜得不错，罗大哥和嫂子是打算卖了农场回国是吗？”
　　罗志威表情凝重的点头道：“对，欧阳兄弟，我们老人还在国内，而且这些年我们见证了祖国在经济和国际地位上的腾飞，都认为现在回祖国发展前途更光明。”
　　蔡明娟补充道：“另外，恰好我们儿子也该上高中了，我和老公想让他接受纯粹的中国式教育，加拿大的高中不好读，读了用处也不大！”
　　这对移民接近二十年的华人夫妇，在提到中国的时候总是心怀激烈、语气真挚，秦时鸥没法多说什么，不说现在双方身份不同、理念不同，其实如果没钱，他也会选择待在国内。
　　没有钱的黄种人待在加拿大，那就是找虐啊，即使干最苦最累最没有尊严的工作，都未必能活下去。
　　资本主义社会就是这么残酷！
　　简单的聊过日常之后，罗志威和蔡明娟开始给毛伟龙介绍汉密尔顿的风土人情和现在加拿大农场的一些政策，秦时鸥跟着仔细听，他也打算投资农场，现在学点东西总是好的。
　　简单的介绍了农场相关事宜，罗志威总结道：“虽然我不鼓励现在的同胞来加拿大，因为加拿大不是天堂。不过如果你们有闲钱想来做农场，那也不错，现在安大略的农场土地升值空间不错。”
　　这一点秦时鸥来之前已经研究过了，从2010年至今，安省的农场价值升高了37.5%，根据农业部的研究，农场价值在未来可以做到平稳增长。
　　事实上不光是安省，草原三省的农场价值也在提升，只是没有安省这么夸张。
　　之前有研究农产和农业地产的专家发表了分析报告，在对安省主要的农区以及南部安大略省分析后，发现在过去三年，这些地方的农地价格在地区内平均每年上涨22%到25%，有些地区上涨幅度甚至能到达每年32%到36%。
　　这是一个非常可观的增幅，因为在2010年之前，安省农场每年只上涨3%到7%的价值。
　　而且，安省土地强势的价格增长是具有普遍性的，无论是好的农地还是贫瘠的荒地，这几年需求一直很旺盛，卖家只需要稍为推销就能顺利成交。
　　另外，私人销售、不放到市场上的例子现在也非常普遍，很多上百万的交易都是在熟人、当地农民之间握握手就促成的。
　　造成这个结果的主要原因，还是得在中国同胞身上寻找，最近几年国内掀起了移民狂潮，很多有钱人都想去欧洲或者北美，其中华人众多的加拿大成了首选。
　　加拿大为了保护国内经济，已经关闭了资金移民，只保留了技术移民。也就是说，现在国内一些有钱人想要挥舞钞票就拿到加拿大的枫叶卡很难了，如果你有一门含金量十足的技术，那还好说。
　　不过，加拿大的移民政策是有漏洞的，资金移民确实不允许，可购买农场后的移民却很简单，只要在加拿大买到一块符合政策要求的地皮开发做农场，那就能移民。
　　这个原因促成了国内购买农场的潮流，罗志威夫妇说起这点直摇头，移民就是一个围城，城里的人拼了命的想出去，城外的人拼了命的想挤进来。
　　另外，商品价格的浮动对于农地价格的影响也很大，即使将安省农地的价格炒高这么多，大部分地区价格仍有相当大的上升空间，因为这些地方土壤肥沃，农作物高产。
　　大地母亲农场的价格比较合理，一公顷是四万加元，整个农场是1200亩80公顷，大概要三百二十万加元，包括所有农场的房屋、农机具和现有的经济作物。
　　罗志威夫妇在前年就打算对农场进行挂牌出售了，这个价格就是当时报出来的，后面儿子的学籍出了点问题，就没有立马交易，直到前一段时间儿子的问题彻底解决，他们才打算卖掉农场回国。
　　他们的农场在本地颇有名气，因为夫妇照顾的很上心，另外他们给农场的报价也堪称良心价，一直以来很多人都打听着想买，罗志威没有出手，这次欧阳海上门，他们才给了面子。
　　一开始了解这些，秦时鸥还挺感动，感觉自己遇到了良心同胞。
　　但后面看罗志威夫妇对欧阳海毕恭毕敬的样子，很快明白他们应该了解一些欧阳海的背景，低价卖农场给他也算是做个人情，估计回国后还要靠欧阳海办点事。
　　当然，这也没什么好说的，天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往，他自己屁股也不干净，不能说人家拉屎臭。
　　介绍了政策和现在农场的价值之后，罗志威夫妇就带着三人上了农场的电瓶车，开始参观农场。


第0631章 不一样的风情
　　开着车，罗志威开始侃侃而谈：“如果喜欢开农场，加国确实比较合适，这点不得不承认，这里有关农业的相关政策比国内好的多。投资农场挺好的，就像一句俗话说的那样，钱总是会贬值，但土地永远是增值的。”
　　秦时鸥觉得这点有道理，他之前查看农场的资料时候发现，现在随着世界粮价、农副产品价格上涨，中粮等国有企业改变发展策略，到不发达国家开办农场、投资海外农场。
　　当然，他们选择的是非洲，因为非洲土地价格和劳动力比加拿大要便宜的多。
　　但对于个人来说，若要投资海外农场，还是选择加拿大更好。
　　非洲确实地价、劳动力都便宜，可当地社会动荡、法律不健全、当地人排外情绪严重，没有国家做靠山的个人在那种地方始终没有安全感。
　　秦时鸥将自己了解的情况告诉了毛伟龙，怂恿他留在汉密尔顿，否则若是让他去了蒙大拿，那两人再想见面就比较难了。
　　罗志威听毛伟龙对美国也比较感兴趣，就比较道：“在加拿大开农场比美国要好，因为加拿大是发达工业国家，农业只占很小部分。为了鼓励农业发展，加国政府可制订了一系列对农场主补助政策，这点比美国比不了，因为美国现在大型农场太多，土地兼并严重。”
　　大地母亲农场规划的很不错，农田被分成了四四方方一块块，有的种植了玉米，有的种植大麦，有的种植荞麦，有的种植大豆，有的种植油菜花。
　　这些农作物的种植时间并非统一，所以有的已经长势茂盛了，有的刚刚发芽，有的连苗头都没露出来了，罗志威不解释秦时鸥三人都不知道立马种植的什么。
　　不过，不管是刚长出来的还是已经长势茂盛的，看生长情况都不错，显然这片农场的土地足够肥沃。
　　对于这点，毛伟龙很满意，他给秦时鸥介绍道：“这农场是我参观过的这些农场里最好的一个了，前面有一个农场的牧草长势不错，但我后来仔细一看，发现草场土层浅，杂石多只能种草不适合种蔬菜和种粮食。”
　　“还有一个农场，那农场主太贪婪了，他只管种地但不爱惜土地。十几年下来，农场土地已经毁了，下雨变成泥塘，天旱就是荒漠，要是买了那农场来改造，没有四五年的时间、不投入个几十万块别想有用。”
　　听了毛伟龙的话，罗志威哈哈笑道：“小兄弟，咱们农场不是吹，面积可能不行，但论土质，那在蛤蟆屯绝对是名列前茅的。”
　　罗志威这么一说，毛伟龙、秦时鸥和欧阳海都愣住了，三人傻乎乎的对视一眼，一起疑惑地问道：“蛤蟆屯？蛤蟆屯是哪里？这个镇子吗？”
　　见三人不解，蔡明娟笑道：“蛤蟆屯就是汉密尔顿，咱们华人在这里给它起了个昵称，你们分开读汉密尔顿的英文发音，就明白咱们老乡干嘛这么称呼它了。”
　　秦时鸥默默的读了一下，汉密尔顿的英文是Hamilton，如果分开读，那就是Ha mil ton，读的慢一点还真就是蛤蟆屯的发音。
　　“不光是音译，如果你们看老版地图就知道，汉密尔顿是前些年才吞并了周围乡镇而成的，以前这个城市在地图上就像一只伸开爪子的大蛤蟆。”罗志威补充道。
　　毛伟龙听着两人的调侃，觉得还真挺有意思，他用手臂肘子捅了捅秦时鸥，笑道：“你来加拿大都一年了，连汉密尔顿的昵称都不知道？”
　　秦时鸥虽然被动的享受生活，但毕竟身边都是土著，对于这个国家很多城市的了解还算深厚，就笑道：“谁跟你说我不知道它的昵称？我没想到咱们同胞这么有才，能想出蛤蟆屯这么个名字。”
　　“那还要别的昵称？”毛伟龙好奇的问道。
　　秦时鸥点点头，道：“汉密尔顿的土著应该都喜欢将这个城市叫做‘咯吱窝里’。”
　　这个昵称和金马蹄地区的形状有关，这片都市带在地图上打着弯，说它是金马蹄这属于文艺称呼，普通称呼是汉密尔顿，二B称呼就是咯吱窝里了，因为这片地区在地图上看起来确实也像弯曲的咯吱窝。
　　罗志威夫妇自然知道这个称呼，便笑着听秦时鸥给毛伟龙解释。
　　听完之后毛伟龙摇摇头，感慨道：“要说起外号，还是咱们中国人拿手，咯吱窝里算什么？这解释一点意思没有，比起咱们的蛤蟆屯可要差远了。”
　　一行人在车上一边听罗志威夫妇介绍农场，一边随心所欲的聊天，没有渔场的那种自由广袤，可是也别有一番情趣。
　　电动车开到农场正南方边缘的时候，一片园地露出身影，园地大概有二三十亩的样子，里面全是一个个的石料材质的十字架。
　　毛伟龙从好莱坞大片里看多了这种场景，就下意识地问道：“老天爷，这不是墓地吧？”
　　罗志威喜滋滋地说道：“是的，这就是墓地。”
　　毛伟龙不解的看着罗志威那一脸喜色的样子，偷偷拉了秦时鸥一把低声道：“卧槽，哥们，这兄弟不会有心理疾病吧？妈的农场建在坟地旁边还这么高兴？”
　　秦时鸥笑道：“我装逼的时候又到了，这你就不懂了，这是加拿大的习惯，本地人大多信奉基督教。而基督教认为目的是离天堂最近的地方，所以在加拿大很多目的是和公园建在一起的，也有的是建在住宅区旁边。”
　　毛伟龙暗暗咋舌，诧异问道：“墓地旁边，建住宅区？不瘆的慌啊。”
　　“这有什么，很多人就喜欢住在墓地旁边，夜深人静的时候推开窗子，据说能直接看到天堂。”欧阳海插话笑道。
　　这就是文化诧异，加拿大和美国尽管都是年龄不大的新国家，可两国居民信奉基督教的文化历史却悠久而深厚，这点和信徒的生活是息息相关的。
　　只有来到这些国家，才能真真切切的体会到基督教文化与日常生后之间的交融，教义文化对信徒的生活和社会层面的影响是无孔不入的。
　　秦时鸥有时候在告别镇的镇子里溜达，碰到一些人，他们的随口问候就是出自圣经，秦时鸥听的云里雾里，实际上那句话可能是表示祝福、表示好运、表示平安，当然也有一些礼貌含义。
　　反正，非常复杂！


第0632章 去看瀑布
　　参观完这片农场，罗志威夫妇又邀请两人坐进农场的咖啡小屋，亲自碾磨了自己种植的咖啡豆给他品尝。
　　咖啡小屋就是跟小工具屋一样组合屋子，大概两米多高、五十多个平米，里面有一些矮凳子和小桌子，人进去之后显得空间有点紧巴，但这样显得气氛很好。
　　蔡明娟将咖啡煮上，很快小屋里就弥漫起了馥郁的香气，让人精神一振。
　　罗志威笑着说道：“每天工作完毕之后，我和我太太都会来小屋坐坐，一起合作煮上咖啡，看着外面丰收的庄稼聊聊天，那种感觉真的很不错。”
　　毛伟龙被说动了，他想象了一下每天他工作完之后来到这间咖啡小屋里，刘姝言给他准备上手磨咖啡，而朵朵则坐在门口和一群小狗小猫玩的场景，简直要醉了。
　　回去的路上，毛伟龙一直在畅想，秦时鸥心里喜悦，问道：“下决心了吗？这个农场怎么样？我觉得真不错啊。”
　　毛伟龙说道：“是不错，可惜不是十全十美，如果农场旁边没有墓地，那简直就太美好了。”
　　秦时鸥不屑摇头，道：“行了，这点不是问题，你对加拿大的文化了解太少。知道告别岛正要开发的一个旅游项目是什么吗？墓地游览！”
　　一听这话毛伟龙不信摇头，道：“你别看我读书少，可我不好忽悠……”
　　欧阳海插嘴道：“秦兄弟可能没忽悠你，反正蒙大拿便有墓地旅游这个项目，专门做亚洲人的生意，我看新闻介绍，游客数量可不少。”
　　这就是东西方信仰和文化的碰撞，在东方佛教、道教理念中，死亡是很恐怖的事情，墓地往往和‘地狱’、‘阴间’、‘恶鬼’、‘恐怖’之类的词汇联系在一起。
　　在基督教里，死亡就是回归上帝的怀抱，当然没人希望自己早死，可人们也不会将这件事看做邪恶、恐怖的。加拿大的墓地一般建设的都比较宏伟宽敞，绿化好、环境好，往往旁边就是大公园，所以经常看到有情侣在安静的墓地里谈情说爱。
　　秦时鸥给毛伟龙解释了一下，毛伟龙还不信，秦时鸥让伯德用直升机的GPS导航仪定位，直接去了汉密尔顿最大的墓地，皇家勇士墓地。
　　这片墓地最初成立于第二次世界大战，用来纪念著名的汉密尔顿师阵亡战士所用。
　　汉密尔顿师曾参加过敦刻尔克大撤退战役，他们是当时为数不多在陆地上和德国部队接火的师团之一，伤亡惨重，但将士们宁死不退的表现真是令人慨叹钦佩。
　　伯德在无线电频道联系了汉密尔顿的航空局，报告了自己行驶路线的变化，然后飞向城市的西南方，那里就是墓地的位置。
　　从空中往下看，一眼就能看到这片广袤的墓地，上面插满十字架，种着很多松树和柏树之类的常青树，地面草坪修剪的整齐有序，飞机降低高度，甚至能看到一些爸爸妈妈带着孩子在墓地草坪上晒太阳……
　　毛伟龙这下信了，最后的顾虑取消，重重点头道：“好，就买大地母亲农场！海哥，麻烦你帮我联系一下他，看看手续怎么办理。”
　　欧阳海笑着说道：“没问题，这些交给我好了。”
　　秦时鸥看看沉稳刚毅的欧阳海，再想想自己，感觉自己不太靠谱啊，这可真让人惆怅。
　　毛伟龙没有提钱的事，秦时鸥对他使了个眼色，毛伟龙低声笑道：“放心，要是我缺钱，我肯定会找你的。不过这次买农场的钱用不着你出，海哥会给我出的。”
　　“为什么？”秦时鸥不解的问道。
　　毛伟龙说道：“这个原因不好解释，以后慢慢说吧，现在最重要的是咱们得寻找一个下一站。”
　　秦时鸥道：“那肯定是去我的渔场啊，啤酒海鲜肉和蔬菜，样样管够！”
　　伯德扭头道：“BOSS，这里距离尼瓜拉加大瀑布不远了，你不去看看吗？”
　　听伯德这么一说，秦时鸥才恍然大悟，是啊，自己现在是在汉密尔顿，距离尼亚加拉大瀑布已经没有多远了，当然得去看看。
　　尼亚加拉大瀑布位于汉密尔顿东南方，在伊利湖和安大略湖之间，横跨加拿大和美国边境，是安大略省乃至整个加拿大最著名的景区之一。
　　观看瀑布不能称作直升机，因为瀑布身上带有强气流，直升机的机翼能搅动强气流，加上瀑布上空和附近不能靠近，所以伯德呼叫了汉密尔顿航空中心，找了一家五星级酒店楼顶停机场停下。
　　有黑金百夫长卡办事就是简单，秦时鸥出示卡片和酒店经理聊了几句，酒店经理便给他们准备一辆路虎极光，不需要押金和油费，开走就行，如果没有司机还能免费安排一个司机。
　　看到这，毛伟龙叹道：“你看看，这万恶的资本主义，我必须得拯救加拿大老百姓于水深火热之中啊，不能让你们这些地主资本家这么肆无忌惮的欺负！”
　　伯德开上车，四人向着城市东南方开去。
　　今天天气好，抬头看看晴空万里，偶尔有几片白絮般的云彩缓缓飘过，彰显的天空更加蔚蓝。
　　“加拿大的天空看上去比美国还要蓝一点，跟一片纯净的大水晶一样，真让人心里舒服。”欧阳海感慨道。
　　秦时鸥笑道：“汉密尔顿环保做的确实厉害，据说这是加拿大的钢铁城，不过我觉得这里可能比不了蒙大拿的天空。”
　　欧阳海摇摇头道：“不一样，蒙大拿的天空有一种广袤粗野的感觉，大农场上万亩，地面平整，一眼望去蓝天和大地交融在一起。这里的天空更细腻温顺，给人的感觉不一样。”
　　几个人聊着天，伯德娴熟的给车子加速，很快就离开了汉密尔顿城区。
　　到了郊外，公路更加笔直开阔，四周地势也更为平坦，放眼望去全是汉密尔顿的自然绿化带，大片草丛被整理的干净整齐，时不时就有一片小树林出现。
　　之前在市区里车流还不算密集，现在到了郊外，车子反而多了。
　　秦时鸥看看手机，原来今天是周六，难怪这么多车子，很多游客来观赏大瀑布，也有一些白领蓝领们趁着周末带家人到郊外野餐游玩，放松心情。


第0633章 伯德的厉害
　　路上车子往前开，毛伟龙打开车窗吹风，他没事便观察来往车子的型号，后面说道：“哥们也算是玩车的老手了，这么多车子我竟然不认识，很多车没有进入国内市场啊。不过老爷车也挺多，不是说加拿大对汽车监管力度特别强吗？我看不少车都该报销了。”
　　秦时鸥笑道：“是，这里老爷车比国内多，加拿大对汽车安全监管力度很强，可他们车检比较松，只要能通过车检就可以上路。当然，安全起见，老爷车的车检次数比普通车子更频繁。”
　　欧阳海点头道：“其实美国也是这样，尤其是蒙大拿地区，地方太大，离开车子哪里都去不了。另外你别以为美国人和加拿大人都很有钱，穷人占比例更高，而且几乎赤贫，他们只能开接近淘汰边缘的破车。”
　　“我以前开的那辆车子，四个车轮子的尺寸都有差别。”伯德插了一嘴。
　　秦时鸥三人之前是用英语聊天，这是一种礼貌，有外国人在场的情况下，尽量别用人家听不懂的语言说话。
　　毛伟龙耸耸肩，对伯德竖起大拇指做了个‘你够牛逼’的姿势。
　　另外，在加拿大开车还有一个和国内很不一样的地方，国内是白天开车不开灯，晚上开车尽量别开大灯。
　　加拿大不是这样，因为常年积雪和大雾等天气，这里的驾驶带有很大的安全隐患，所以加拿大交通部特意出台法规，要求汽车行驶在公路上必须得开大灯，增加行车的安全性。
　　这个开灯是不分白天黑夜的，反正加拿大电力和汽油价格便宜。
　　一开始秦时鸥也比较疑惑，为什么他开总统一号的时候，一旦拧开钥匙启动发动机，大灯就会点亮？他问了沙克才知道，这是汽车在出厂时候就改造好的。
　　此外，在加拿大还有一种情况，不能用座驾来衡量一个人的社会身份和地位高低。
　　当然，这点不是绝对的，而是相对亚洲的。
　　因为关税原因，在亚洲开宝马和奔驰的，大多是有钱人，加拿大宝马奔驰凯迪拉克乃至路虎都有便宜车款。不过如果你开的是保时捷、兰博基尼之类，那不管在哪里，大家都知道你很牛逼。
　　加拿大很多中产以上的阶级开的车子比较老旧破烂，因为有些车子是从父亲手里传承下来的，就像传承名字一样，人们很在乎这一点，会将车子好好维护、修修整整继续使用。
　　还有，加拿大人注重隐私和个人感觉，他们不会为别人的目光而活。这一点在车子上的反应，就是他们可能习惯了父亲甚至爷爷的老爷车，对新车没什么感觉，故而会继续开家里的老车子。
　　越往郊外开，车流越拥堵，在道路拐弯的地方，路虎直接被逼停了，毛伟龙笑道：“我这有了家乡的感觉，自从离开京都，可很少被堵这么惨了。”
　　秦时鸥也觉得奇怪，便探头出车窗往外看，想看看前方堵了多远。
　　结果恰好一辆皇家骑警摩托开了过来，上面的交警看到秦时鸥从车外探出身，便挥手示意车子靠边停车。
　　车子停下，交警习惯性的要伯德出示驾照，要秦时鸥解释刚才什么情况。
　　别看伯德平时安安稳稳十分钟憋不出一句话，这个时候他却展示出了很凌厉的嘴皮功夫：“伙计，你刚才犯了个错误懂吗？你让我们靠边停车？实际上我们被堵在这里五分钟了，你明白吗？五分钟了！一动没动，我们一直在靠边停车！”
　　“你要解释？要什么解释？我们老板为什么会探头出窗外看？还不是你们自己的工作失误！为什么马路会堵成这样？我们的税钱呢？就修建这么窄的马路来糊弄我们？”
　　交警硬邦邦地说道：“抱歉，先生，但这和我们没关系，前面路段出现了车祸，有半条路已经封闭了……”
　　“你给我解释这些有什么用？你们交警干嘛的？你们的职责不就是疏通道路的吗？难道我们纳税给你们发工资，就是请你们来找我们麻烦的？”伯德蛮横的打断交警的话，后面直接怒吼了起来。
　　周围车子上的人本来在看热闹，但他们确实被堵得很不爽，便跟着伯德怪叫了起来，一溜车子上的人都在起哄。
　　有人喊道：“你待在这里干什么？快去疏通道路呀，难道你想让我们的周末就在该死的马路上度过？”
　　走这条路的人要么是出城野餐度休闲周末，要么是去观看大瀑布，前者受够了这种拥挤堵塞的都市生活，后者则是急着去看景观，所以都非常不满被堵在路上这种情形。
　　秦时鸥探头出窗子本来就不是什么大事，那交警瞪了伯德一眼，没有继续追究，发动摩托车向前方急匆匆赶去。
　　很快，车流重新开动，虽然慢了点。
　　经过这件事，毛伟龙对伯德大为改观，又竖起大拇指赞道：“干得漂亮，哥们，你这是纯爷们！”
　　伯德笑了笑，道：“本来就是他们的工作失误，我没做什么，事实上我的职责不是动口而是动手，如果刚才他对BOSS做什么，那才有我表现自己的机会。”
　　毛伟龙对秦时鸥有伯德这样的下属大为艳羡，后面嘟囔说他农场开起来的时候，也要高薪聘请一个这样给力的帮手。
　　郊外道路毕竟通畅，摆脱车祸那一段之后，路虎直接提速，直奔尼亚加拉城。
　　路上经过了一大片高耸的黑色厂房，大烟囱如巨人手臂一样高耸在陆地上，很多装载着铁矿石的自卸车在周围来来往往，这里是汉密尔顿的钢铁冶炼基地。
　　秦时鸥仔细看了一下，冶炼厂的烟囱虽然多，可是却没什么黑烟浓烟冒出来，显然汉密尔顿对工厂废气排放标准要求很高，这些烟囱都加装了废气处理装置。
　　欧阳海感慨道：“加拿大地这么大、人这么稀，可人家对环保还是这么注重，真希望咱们国家把发展的步子迈的稍微小点，让咱们孩子以后能有青山绿水看。”
　　秦时鸥挠了挠下巴没有说话，他对欧阳海这一点不是很认可，中国就是因为地没有加拿大的大、人还比加拿大的多，所以要养活这么多人口享受高质量生活，才需要高速发展经济。
　　不过有一点他也认同，中国为了建设经济，付出的环境代价有点大！


第0634章 九天银河
　　因为瀑布的存在导致水汽充沛的原因，靠近尼瓜拉加的地方有很多葡萄园。
　　放眼往四周看去，平坦的原野上种植着碧绿的葡萄树，葡萄园呈方块状，高矮一致的葡萄树整齐的排列向远处，风吹绿叶，猎猎飘动。
　　在这里搞葡萄园种植的大多是法国移民，道路上很多指示牌、葡萄园牌子上用的便是法语，这样很容易给人一种身在法国乡村的感觉。
　　安大略省是加拿大最大的葡萄园种植区域，汉密尔顿因为靠近安大略湖和伊利湖，故而其葡萄种植业又是安大略省的重点之地，一路上看到葡萄园很正常。
　　下午一点钟，太阳正烈，汽车靠近了大瀑布，隔着很远就能听到沉闷有力的水流声，好像是擂鼓一样。
　　四个人找了一家餐厅，要了些葡萄汁冷饮，品尝着尼瓜拉加大瀑布所盛产的条纹狼鲈。
　　这种鱼的性情如同其名字，异常彪悍，洄流的时候能从瀑布上端跳下来落到水潭还不死，不过当地人会在瀑布下的河流周围撒网捕捞，它们能逃得过瀑布落差却逃不过渔网。
　　他们去的这家餐厅是华人开设的，在当地很有名气，因为老板玩了一个中国菜的老花招，那就是鲈鱼九吃，外国人对这一点非常感兴趣，他们觉得老板不是做菜，那是用鲈鱼为原料做艺术品。
　　一条大条纹狼鲈能长到一两米长，所以足够做成各种花样来吃。
　　秦时鸥的渔场里也有条纹狼鲈，但数量比较少，这种鱼生活在海洋咸水内，会进入淡水产卵。
　　众所周知没有产卵前的鱼才好吃，所以吃条纹狼鲈就得吃淡水捕捞的，海中的条纹狼鲈要么是没有带卵要么就是产卵后回来了。
　　吃了午餐，秦时鸥摩拳擦掌激动起来，下一步就进入尼瓜拉加地盘可以看到举世闻名的世界第一瀑布了。
　　尼亚加拉瀑布其实不是一个瀑布，加拿大人说它由两个瀑布组成的，“加拿大瀑布”和“美国瀑布”。
　　美国人不这么认为，他们将瀑布分成了三部分：第一部分是“加拿大瀑布”，也就是马蹄瀑布，尼瓜拉加大瀑布的主体部分，另外两部分在美国境内，分别是“美国瀑布”和“新娘面纱瀑布”。
　　“新娘面纱”在宽阔的“美国瀑布”旁边，只有细细一缕，在加拿大看不到，故而加拿大人便不把它单列出来。不过因为这瀑布虽小却是自成一支，所以美国人“宣告”了它的“独立”。
　　事实上，虽然美国人对尼瓜拉加大瀑布的分类更热心，可要观看这个大瀑布还是得来加拿大，在这里才能一览全貌，在美国境内看到的只是尼亚加拉大瀑布的侧面。
　　大概两点钟，在阳光灼烧下，四个人下车进了周围的旅游城。
　　说是旅游城，其实这地方就是个旅游带，没有完整街道，周围散乱而密集的建设着很多楼房小屋之类，大多数是旅馆、餐馆、咖啡厅、游戏店。
　　周末游客众多，旅游城里很是热闹，各色人种都能看到，这里就像是开联合国大会，白人、黑人和黄种人混迹在一起，时不时可以看到一些打扮极具特色的中东人或者南美人，熙熙攘攘。
　　因为周围建筑物多且绿化做的好，到处都有高大的枫树、杉树之类，所以还是不能直接看到大瀑布，不过瀑布的轰鸣声已经越来越清晰，跟着水声走去寻找即可。
　　随着人群走了几个街口，突然一转弯，秦时鸥完全没有做好准备，瀑布揭开面纱，怯生生而又狂野的露出了它的一丝面容！
　　在旅游城后面有一条深深的河道，河道横跨上百米，一边是陆地，一边就是非常壮观的岩石断层。
　　滔滔湖水从断层上面轰鸣着涌来，无数白练在河道中激荡对撞，从上方冲过断层，沿着长长的悬崖峭壁倾泄而下，那排山倒海的气势，秦时鸥看到之后就忍不住震惊的张开了嘴巴……
　　他们现在的位置距离大瀑布还很远，所以刚才即使有房屋和树木阻隔，他们也看不到大瀑布。可即使距离远，那种‘疑是银河落九天’的壮观也足够让人震撼了。
　　伯德花钱找了个空闲的商贩做导游，带着四人走近路靠近了大瀑布。
　　这钱不是白花的，商贩过来和秦时鸥等人握手认识之后，立马去买了四个耳塞送给四人，同时还有四套雨衣。
　　天气很热，这种情况下穿雨衣就是找虐，但商贩还是劝说他们穿上，道：“我带你们去近前看一下，必须得穿雨衣，还有你们带上耳塞以后，一定要时刻注意我的手势，明白吗？”
　　秦时鸥说OK，四个人戴上耳塞穿上雨衣找了条小路靠近大瀑布河流。
　　尼亚加拉瀑布作为世界级名胜，旅游开发近二百年，旅游设施、观赏方式已经很成熟了，可以乘坐游船、悬空缆车、直升机、高空热气球之类的观看。
　　甚至，瀑布河流中还矗立着结实的塔楼，可以上塔楼去平视对面的瀑布。
　　看着两架小直升机从头顶飞过，秦时鸥大声说道：“这旅游局真会赚钱，他们的飞机不用担心吹动水雾引发什么问题吗？凭什么不让咱们开自己的飞机过来？”
　　伯德解释道：“不，BOSS，私人飞机不能靠近的原因很多，包括其中一点是咱们飞机用的不是隔音材料，来到这里机舱的噪音很乱，无线电没法使用，万一出事不能有效沟通。”
　　秦时鸥恍然大悟的点点头，原来如此。
　　导游先带四人上了著名的单孔彩虹大桥，他指着对面大声喊道：“瞧，我们现在就站在超级大国的身边，如果我们的腿张开距离大点，那就是同时踩上了美国和加拿大的土地。”
　　这里就是加美两国的分界线，不过分界并不清楚，只是在一些路上，这边插着鲜艳的星条旗那边则飘着美丽的枫叶旗，让游客们有个判断的标准就行。
　　秦时鸥等人可以穿过彩虹桥然后去看尼瓜拉加的美国瀑布段和新婚面纱瀑布段，但他们没什么兴趣，这两座瀑布都比较小，还得走出很远才行，他们没有交通工具，这样不如仔细看看尼瓜拉加瀑布的主体，加拿大瀑布得了。
　　靠近瀑布之后，银白色的洪水从斜上空凶猛的冲击下来，撞击着一块块磐石发出响雷般的声音，这就是尼瓜拉加这个名字的由来，在印第安语里，这是‘雷神之音’的意思。
　　轰鸣的水声震慑四方，密集的水滴撞落出来，好像下雨一样淋在四人身上。
　　难怪导游非要让他们穿上雨衣，要是没有雨衣，他们马上就要换衣服。而且，瀑布里的水非常寒冷，拍打在人身上跟小冰粒一样，又冷又疼，但也特别爽……


第0635章 也能射鱼
　　沿着尼瓜拉加河道走了很远，秦时鸥一直昂着头观看这座举世震惊的大瀑布，精神始终保持着亢奋。
　　不时有细碎的水花拍打在身上，从微痛到冰凉再到清凉，他的皮肤开始适应这种环境。寒冷的水汽蔓延飘荡，站在河道旁边，人仿佛是要升空做神仙般。
　　在这种地方仰头看天空，感觉天空是灰暗的，浓重的雾气笼罩在半空遮挡住了炽烈的阳光，由此可知这里水汽多么充沛。
　　导游在前面带路，挑选坚硬的地面，否则一不小心会滑倒在地的，毛伟龙刚才就摔了一跤。
　　看到他们贴着河道这么近，很快有一名穿着安保制服的大汉跑过来，挥手示意他们离得远点。
　　导游上去和他谈了几句，那大汉勉强点点头，对秦时鸥等人大喊：“注意安全，伙计们！这里是天堂和地狱的交叉口，如果你想死，那你就隔着河道再近点！”
　　秦时鸥哭笑不得，真不知道该感谢这位安保人员的关心还是该为他的大嘴巴生气。
　　导游走上来大声解释道：“OK，我们走的差不多了，该回去了。瞧，这里的路可不好走，而且越往前越多的人会警告我们，因为这是自杀高发地带，走在这里会被误会。”
　　尼瓜拉加大瀑布经常有人自杀，在瀑布之间有两个岛屿，它们像两尊中流砥柱将瀑布一分为三，分别名叫山羊岛和鲁纳岛，岛上绿树成荫，景致优雅。
　　传说，印第安人曾把山羊岛视为圣地，将已故首领安葬在岛上，以求升入天堂，称其为“快活岛”。因为这个传闻，一些心存死志的人认为快活岛距离天堂很近，会特意来到这里跳入水中自杀。
　　自杀的人多了，加拿大政府不得不给快活岛改名，改成了山羊岛。
　　这个名字也有来历，这个岛上曾经有野山羊生存，但某一年严冬到来时，大群山羊被冻死，唯有一只公羊活到了第二年春天，因此有人称之为山羊岛，现在加拿大政府和美国政府就采用了这个说法。
　　秦时鸥知道这个传闻的时候感觉也挺欢乐的，世界上不光有度假圣地、泡妞圣地，原来还有死亡圣地。
　　正准备往后走，一些当地人带着弓箭冒着水花走到了河道旁边，找到大石头在那里大呼小叫。
　　秦时鸥问导游他们干什么，导游说是射鱼。
　　一听这话，秦时鸥肃然起敬，这他么才是高手啊，就河道浪花乱成这个样子，还能射到鱼？难道这些本地人都是李广再生？
　　得知了他的猜测，导游哈哈大笑：“不不不，不是那样射鱼，当然这里的射鱼也需要技术和经验。你们来到这里，吃过条纹狼鲈了吧？一些大狼鲈鱼从瀑布上跳下来会跌晕，浮在水面上，他们是用弓箭射这种鱼，拖上来卖掉。”
　　导游说的很对，这种射鱼的方式也有难度，因为河道里的水浪太猛烈了，之前秦时鸥看到过狼鲈鱼在水面飘动，可水流快且猛，他甚至没看出来，那些鱼已经被拍晕了是浮在上面的。
　　他站在河道上看了一会，发现要射中水面上的鱼不简单，必须快准狠，精神注意力搜寻快，眼睛瞄的准，下手力量狠，三者缺一，就射不到鱼。
　　有一个少年也跟着来射鱼，手里握着把滑轮弓，估计他是刚涉及这个行业，出手不够快，所以虽然几次找到了漂在水面的鱼，也没有什么收获。
　　秦时鸥拍拍沮丧的少年，大声喊道：“嗨，年轻人，借我你的弓箭一用，OK？”
　　少年金发碧眼白肤，脸上有小片雀斑，看上去挺青春阳光的，他怀疑的看着秦时鸥，举起弓箭道：“你能行？别把我的弓丢掉！”
　　箭是无所谓的，因为射鱼都会将箭支绑上鱼线，射出去不会丢掉。
　　秦时鸥接过弓箭哈哈一笑，正好一个浪花拍打起来，有一条一米长的大狼鲈鱼被拍飞在空中，看它飞起来僵直的样子，显然是晕过去了。
　　周围几个人都迅速瞄准了这条鱼，但说时迟那时快，这些人刚要拉开弓弦，一支利箭穿破水汽带着撕裂空气的呼啸声射了出去。
　　正中红心！
　　利箭从鲈鱼颔下射入、从一侧鱼鳃钻出，将它一下子捕获了。
　　秦时鸥拉扯鱼线将这条鱼拉回来，这鱼不小，得有二十多公斤的样子，那叫一个肥硕。
　　举起鲈鱼给少年展示了一下，秦时鸥哈哈笑道：“年轻人，你的弓箭没有丢吧？”
　　周围的人纷纷鼓掌，导游对秦时鸥竖起大拇指，夸赞道：“神射手！来自东方的神射手！”
　　少年利索的摘下鱼，脸上的雀斑激动的发红，他大声问道：“还能再来吗？”
　　秦时鸥耸耸肩回过身，右脚站稳左脚蹬住一块石头，身体往后一弯曲，整个人也好像一把弓一样，浑身上下充满蓬勃的力量感，有观看的游客立马举起手机对他噼里啪啦的拍了起来。
　　这次没人看到河里出现鱼，但秦时鸥往水面上一扫，右臂肌肉立马紧绷快速开弦，‘唰’的一声，利箭飞了出去，这时候人们才注意到有一条肚皮朝上的鲈鱼被箭射穿了。
　　秦时鸥将这条也有一米多的大鱼拉上来，周围的掌声再次响起，他莞尔一笑，学着英国传统射赛里的射手那样，左手背在身后右手持弓在胸前，微微弯腰向众人示意。
　　围观的人鼓掌更起劲了，毛伟龙吹了个响亮的口哨，吼叫道：“这个B装出了水平，兄弟给你点10086个赞！”
　　秦时鸥笑着将弓箭还给少年，少年拉住他期盼地叫道：“寺佛，寺佛，寺佛！”
　　“什么玩意儿？”秦时鸥先是诧异，后面反应过来又忍不住大笑了起来，这小子在用中文叫他‘师傅’啊。
　　反正没什么事，秦时鸥就装模作样的指点了少年一下，主要就是如何做到眼手一线，其实射箭没什么太多技巧，就要多练，练出感觉来了，那就距离神射手不远了。
　　舒展了一下身子骨，秦时鸥感觉身上热了起来，再被水花拍到也不冷了。
　　但导游已经决定带他们回去，只能意犹未尽的离开河道。
　　就在他们走出十几米的时候，远处的游客忽然一起尖叫了起来，秦时鸥一行人诧异回头，随即满脸震撼和陶醉。
　　霞光漫天，彩虹架桥！


第0636章 不是名犬
　　霞光荡漾在水雾中，阳光照射角度恰到其处，宽阔的瀑布上亮起了五颜六色，秦时鸥看到了人生中第一座彩虹桥，绚丽壮美的超级彩虹桥！
　　赤橙黄绿青蓝紫，水雾弥漫着这些色泽缓缓翻动，仿佛是一片霓虹彩纱在飘荡。
　　所有人都在欢呼，举起手机开始拍摄。
　　秦时鸥也举起了手机，却是连通了给薇妮的视频。
　　“嗨，亲爱的，这时候你……哦，我的天啊，真漂亮！你在哪里？尼瓜拉加大瀑布对吗？我从没见过这么壮美的彩虹！天呐，太美了！亲爱的，太美了！”
　　薇妮的尖叫声立马传了出来。
　　毛伟龙看看秦时鸥，骂道：“他么的，你丫的什么时候成情圣了？难怪你比我那么早能追到媳妇，这是有原因的啊！”
　　说着他也赶紧打开手机，给刘姝言发送视频申请。
　　欧阳海那边有点凌乱，他拿出手机翻了翻，无语的看着天空：哥还是单身呀，算了随便吧，随便找个感觉不错的姑娘给她看看这个变态美的场景吧。
　　秦时鸥转动手机摄像头，薇妮遗憾地说道：“亲爱的，很抱歉，我真希望这一刻陪伴在你身边，如果我们在一起，一定会更美！”
　　秦时鸥微笑道：“不，甜心，你现在就在我身边，我爱你！”
　　薇妮眼睛立马变得亮晶晶的，她微微张开樱唇几次欲言又止，看看屏幕中只有绚丽多姿的彩虹而没有秦时鸥，略恼的跺跺脚，小声骂道：“这个木头！”
　　彩虹在空中存在了半个多小时，太阳西斜，这才缓缓变淡，最终消失。
　　即使彩虹消失，游客们情绪还是很高涨，都在讨论这次的水雾奇观。
　　秦时鸥一行人则踏上了归途，回到酒店乘坐直升机一路往东方飞行，下一个目的地是家里。
　　欧阳海没有来过秦时鸥的渔场，在飞机上俯瞰告别岛，他赞叹道：“这简直就是世外桃源！夕阳晚照，渔船归来，这比农场可另有风情！”
　　“怎么样，要不要买个渔场？这方面我是专家啊，一定给你找个好渔场。”秦时鸥笑道。
　　欧阳海认真了，他想了想说道：“你有合适的资源吗？如果差不多，我还真想买一个渔场，不要太大，我在蒙大拿的农场占用精力太多。”
　　毛伟龙哈哈大笑：“海哥你太实在了，禽兽这家伙肯定只是随口说说的，他手里有什么渔场资源？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“你懂个屁，老子手眼通天呢！”
　　说着，他也认真起来，兴致勃勃的介绍道：“之前有一个房产商来找过我，他们在圣查尔斯角有一个渔场我觉得挺不错。渔场面积大概有一千平方公里左右，海岸线是十公里，延展进入海洋一百公里。”
　　欧阳海拿出手机调出圣查尔斯角的地图，研究了一下说道：“这地方位置不错，是旅游胜地吧？”
　　秦时鸥点头道：“位置不错，就是气候一般，和告别岛不一样，一年恐怕有一半时间有雪。”
　　欧阳海笑道：“这没事，有雪正好，我在蒙大拿的农场就是见雪不多。行，这样回头咱们联系一下去看看，合适的话我拿下它，看你这渔场，我是眼馋了。”
　　直升机降落，欧阳海一下来，便看到几只狗和一头大熊狂奔了过来。
　　秦时鸥怕吓到欧阳海赶紧喝止，欧阳海却眼睛一亮笑道：“这是你养的吗？真不错，你这两头拉布拉多犬血统很纯啊？这皮毛颜色、这精神头、这肌肉弧线，太有名犬风范了。”
　　秦时鸥倒不认为自己的虎子豹子有什么名犬血统，再说拉布拉多犬在纽芬兰·拉布拉多省就跟中华田园犬在他老家一样，这就是本地的土狗。
　　欧阳海显然是爱犬人士，虎子和豹子跑过来之后他就蹲下身，聚精会神打量两个小家伙。
　　虎子和豹子不认识他，看了一眼就没兴趣了，摇晃着尾巴爬到秦时鸥身上，亲昵的用脑袋摩擦他的胸口。
　　“好啦好啦，老爹也很想你们，去玩吧，老爹这里有贵客呢。”秦时鸥笑着摩挲了一下小家伙们的脑袋，然后甩甩手，虎子和豹子就乖乖的跑开了，一边跑一边回头看他。
　　熊大抓着秦时鸥的裤子人立而起，一年时间它已经是大熊了，站起来有秦时鸥的肩膀高，晃着毛茸茸的脑袋伸出舌头要舔秦时鸥。
　　见此，虎子和豹子不愿意了，老爹都说了有贵客在让自己去玩，你怎么还在这里耍赖皮呢？于是，两个小家伙跑回来一下子扑倒熊大，赶着它离开。
　　这样欧阳海就更感兴趣了，笑道：“嘿，秦兄弟你是怎么训的它们？这不光是血统高贵了，这么听话懂事的拉布拉多犬，我还是第一次见呢。”
　　毛伟龙见怪不怪，道：“这算什么，你要是和那俩家伙熟悉了就知道，它们不是狗，那是小孩，不对，是大小孩，比一般小孩还精明呢。”
　　朵朵后面也跑跑跳跳的迎上来，毛伟龙抱起她，小黄鼠们从兜里探出头往四周看了看，看到欧阳海这个陌生人，立马又缩起了脑袋。
　　秦时鸥请欧阳海进客厅坐下，他泡了一壶好茶，问道：“今晚尝尝兄弟这里的海鲜，有没有兴趣？”
　　欧阳海目光还在门口的虎子豹子身上游弋，听了秦时鸥的话他点点头道：“行，大毛之前对你的海鲜可是赞不绝口，我一定要尝尝你的海鲜多美味。”
　　“美的你连舌头都吞掉！”毛伟龙说道。
　　“哟，你还有给我说好话的时候？”秦时鸥诧异问道。
　　毛伟龙翻了个白眼，道：“什么叫给你说话话？哥们是尊重事实！”
　　冰库里什么都有，但秦时鸥还是让沙克他们去海里搞了一些能捞到的东西，虽然味道差别不太大，可海鲜要的就是个‘鲜’，冰库里的鱼虾总归是差了一点。
　　捞了些鱼虾蟹回来，沙克和海怪去处理，大秦渔场的海货鲜美无比，不需要多么复杂的做法，重点是保留下原汁原味就行。
　　这次大菱鲆没有烤，而是做了清蒸，这个季节的大菱鲆鱼皮太嫩，一烤容易烤焦。
　　烤鱼换成了尖嘴鱼，这种鱼鱼肉肥美，在上面抹了油洒上孜然和辣椒粉，味道那叫一个棒。


第0637章 百年酒桶
　　相比于外界，拥有渔场的一个优势就是，想什么时候吃海鲜，那就什么时候吃，这个是没有禁渔期的，总能吃到最新鲜的海货。
　　因为老板是秦时鸥这样的吃货，渔夫们平时没事就研究厨艺，他们算是发现了，只要老板心情好，那什么加薪发奖金不是事。
　　所以不管渔场来了什么客人，渔夫们都能露上一手，大秦渔场在吃上从来都很讲究。
　　薇妮进厨房烤制糕点，沙克在门口前的草坪上烤海苔，一片片烤的鲜香焦脆，另外还去摘了海带用醋和耗油拌了拌，切成一丝一丝，不光好吃还好看。
　　夏天海中能吃的东西很多，孩子们白天时候会在海边捡到海白菜，秦时鸥用泡椒腌制了起来，现在拿出来可以当凉菜。
　　将这些小菜放上桌，秦时鸥去将之前做好的油泡牛肝菌和泡椒山香菇也拿了出来，给欧阳海和毛伟龙展示了一下笑道：“算你们运气好，这在美国和加拿大可吃不到，纯粹的家乡开胃菜。”
　　欧阳海有一家米其林三星级餐厅，而且以前环球旅行过，身边带着两位顶级大厨，口味自然叼的很。可是当他看到油泡牛肝菌和泡椒山香菇之后，眼睛立马亮了：“好东西呀！”
　　薇妮将餐前甜点准备好，上来微笑问道：“你们要喝点白酒还是葡萄酒？干红和干白都有。”
　　欧阳海断然道：“咱们喝啤酒！正式场合才喝白酒红酒，咱们哥们在一起，还是喝啤酒带劲！”
　　秦时鸥笑道：“那就来啤酒，海哥这话我爱听，自家哥们就是灌啤酒才给力！”
　　招待欧阳海自然不能用蓝带、百威之类的民工啤酒，秦时鸥拿出了不久前比利从纽约给他送来的坦卡门麦芽啤酒，拍拍酒瓶道：“来，海哥你喝这个。”
　　这款啤酒是欧美市场上顶级啤酒之一，在纽约售价是一瓶五十美元。
　　它的来头很大，酿造秘方来自埃及奈费尔提蒂王后的太阳神殿，酿造地点是英国的剑桥实验室，名字来源于王后的继子图坦王，充满埃及王朝的风情，连瓶子上印的图案都是圣猫、神鸟之类。
　　不用酒杯，秦时鸥给欧阳海和毛伟龙一人开了一瓶，他喝的是纽芬兰冰山啤酒，标准的渔夫啤酒。
　　薇妮准备好了菜，秦时鸥问她喝什么，薇妮想了想道：“我喝点红酒吧。”
　　说到红酒，秦时鸥想到了从泰坦尼克号上得到的那四个小酒桶，里面盛的肯定是红酒，不过估计不能喝了，他不知道这酒桶的来头，可看它又度银漆又度金漆的样子，显然应该出身高贵。
　　欧阳海走南闯北且出身豪门，秦时鸥觉得他见识比自己要广泛的多，便拿出来让他品鉴一下，想知道四个酒桶的来历。
　　秦时鸥找对了人，一看到四个酒桶，欧阳海便笑道：“你这是从哪里搞到的？古董呀，这应该是十九世纪的东西吧？金银漆小酒桶，上世纪法国少量红酒庄园曾经流行过，被视为奢华的标志。”
　　听了欧阳海的话，秦时鸥奇怪地说道：“是吗？我查过资料，结果没查到相关资料，只知道这四个酒桶是彼德鲁庄园出产的东西。”
　　这点很好查，酒桶上刻着Chateau Petrus的字样，这就是法国波尔多地区彼德鲁庄园的意思。
　　欧阳海点点头，道：“对，这种酒桶的信息很难查到了，因为它只用了很短时间，十九世纪末在欧洲贵族中流行了没多久，后面碰到第一次世界大战。欧洲各国将所有经济都投入到了战争中，金银漆变得珍贵起来，就没有再往酒桶上镀漆。”
　　毛伟龙插嘴问道：“这四个酒桶值钱吗？”
　　欧阳海笑道：“当然，如果它们不是仿制品，那一个至少现在能卖十多万欧元。当时这种酒桶制作的很少，只有顶级庄园才有资格用这样的装饰风格，而且热衷使用这种风格的，只有波尔多庞梅洛区的一些顶级酒庄……算了，这个不说了，再说下去牵扯就很广了。”
　　秦时鸥最喜欢听八卦，便怂恿道：“讲一讲吧，海哥，这里面有什么故事吗？”
　　欧阳海将酒桶排放在一起，道：“你们想听，那我尽量言简意赅的说一下。我们都知道，世界顶级普通出自法国波尔多地区，而波尔多曾经在1855年对红酒进行甄选，确定了5等可列入‘顶级’的酒厂。”
　　“但是，这种划分只针对梅多克区，而并未将庞梅洛区包括在内。然而，庞梅洛区佳酿甚多，其中的带头大哥彼德鲁庄园更有不可挡之势，他们自然就不服气，于是用了别的方式抗议这种排名，金银漆桶就是这种背景下的产物。”
　　秦时鸥拍拍酒桶，道：“那我们要不要打开这酒看看？百年陈酿哪。”
　　毛伟龙跃跃欲试：“打开尝尝？顶级红酒是能存放百年的。”
　　欧阳海不置可否的笑了笑，道：“确实可以存放百年不变质，可酒的味道不会很好。”
　　他研究了一下酒桶，每个酒桶的底座都印着一个长发披肩的裸身男子，男子手里拿着一枚钥匙指向地面，见此，欧阳海说道：“这酒应该是1895年酿造的。”
　　秦时鸥诧异问道：“这都能看得出来？”
　　欧阳海解释道：“彼德鲁庄园是以耶稣第一个门徒圣彼德为名，彼德手握开关天堂之门的钥匙，就是酒桶的这个形象。但彼德鲁庄园每十年会改变一次彼得的形象，而彼得手中钥匙指向的点数，对应的就是哪一年，这就是1895年的意思。”
　　听了这些，秦时鸥耸耸肩，法国贵族可真会玩，就喝个酒都能玩出谍战了。
　　秦时鸥觉得这酒桶里的酒水味道不会很好了，百年陈酿听起来牛叉，实际上红酒放置这么久，味道会变得很糟糕，能有感冒冲剂的味道就不错了。
　　知道了酒桶的具体来历，秦时鸥就满足了，他将酒桶放在客厅里当装饰品，给薇妮和刘姝言重新拿了红酒，示意大家可以开餐了。
　　欧阳海灌了一大口啤酒，夹起一片烤海苔放到了嘴里，结果他还没咀嚼，眉头便皱了起来，轻声道：“咦，有点怪。”


第0638章 生意就是生意
　　“怎么了？”秦时鸥问道。
　　欧阳海咂咂嘴，又吃了一块烤海苔品味了一下后说道：“你这海苔是谁烤的？有什么秘方吗？味道真好，先不说鲜味独特，就说烤的海苔入口就化了，我吃过海苔也不少，但从没有能与你这个相媲美的。”
　　秦时鸥以为是什么事呢，这还不正常？海神能量出品，必属精品。
　　毛伟龙习惯了大秦渔场的海味，招呼欧阳海道：“海哥你尝尝别的，禽兽这里的海鲜味道就是比外面好，不是手艺问题，材料本质好。”
　　欧阳海将信将疑的吃了一块泡椒海白菜，随即脸上露出惊讶之色，他看着秦时鸥道：“我能不能挨个尝一下这些海鲜菜肴？可能不太礼貌，但我现在感觉真是太难以置信了。”
　　秦时鸥示意他随便：“自家兄弟嘛，海哥你放心吃，管够！”
　　其实，在秦时鸥看来，大秦渔场的海鲜味道确实要好，可比其他海鲜的味道没有好到天差地别的地步，起码他在吃起来，觉得差距不大。
　　但这差距不大，是因为他不擅长做海鲜料理加上吃的多了，在欧阳海这样的顶级美食家嘴里，大秦渔场的海鲜味道比起外界普通海鲜那就是一个天一个地！
　　尤其是欧阳海还是第一次吃这种海鲜。
　　鳕鱼段、大菱鲆、王大马哈鱼鱼片、苏眉鱼、半滑舌鳎、条石鲷，加上象拔蚌、皇后蟹，一桌子的海鲜欧阳海慢慢的尝了个遍，随即他放下筷子想说什么，嘴唇动了动变为简单一句话：“好吃！这是我吃过最棒的海鲜！大家见笑了！”
　　秦时鸥喝着啤酒笑道：“你喜欢吃的话，那你回去的时候我给你装一些，要多少兄弟给你多少，不二话。”
　　一点海鲜就能换到一位二代的人情，这生意是很值的。
　　欧阳海笑着说他讲究，一行人说说笑笑的开始吃饭。
　　饭桌上氛围融洽，欧阳海环球旅行有无数话题，秦时鸥和毛伟龙之间关系熟有很多故事，薇妮和刘姝言要么受过高等教育、要么见过大世面，加上还有卖萌的朵朵和雪莉几个孩子，话题连续不断，一直没有冷场。
　　吃完饭之后，秦时鸥和薇妮收拾了餐桌，然后泡上清茶、榨好果汁，坐在客厅里聊天。
　　欧阳海和秦时鸥问了几个开渔场的基本问题之后，话题一转道：“小鸥，你应该知道，我在温哥华有一个米其林三星级餐厅是吧？”
　　秦时鸥点头，欧阳海继续道：“是这样的，我们餐厅的两位大厨都很厉害，可是并没有特别优质的食材来源，所以尽管我们做的菜够好，但没有特色，无法成为顶级餐厅。”
　　都是千年的狐狸，聊斋一翻就知道是哪个故事，秦时鸥明白欧阳海的意思了，他是想要让大秦渔场给他供货。
　　如果以前，秦时鸥无所谓，渔场这么大，随便弄出点鱼虾给他空运过去就可以。
　　可是现在渔场正在打造品牌化，他和巴特勒有约在前，渔场的渔获只能通过他们的渠道运出去，想买大秦渔场的海鲜？可以，去迈阿密订货，渔场绝对不直接销售。
　　出于这个考虑，秦时鸥便将事情介绍了一下，最后道：“虽然这样比较麻烦，但海哥如果你的餐厅想要我这里的渔获，就得从迈阿密那边下订单。”
　　生意就是生意，来到加拿大之后秦时鸥对这句话了解特别深，是的，他现在和欧阳海关系不错。但这个不错，也就只是不错，如果不是有毛伟龙做中间人，他和欧阳海根本说不上话。
　　要是毛伟龙想要开餐厅，秦时鸥会二话不说供给他渔场海鲜，可欧阳海达不到这个关系。
　　欧阳海也明白这个道理，他点头笑道：“迈阿密下单是吗？那没问题，不过能不能把不列颠哥伦比亚省的供货渠道交给我处理？”
　　物以稀为贵，秦时鸥知道，欧阳海的重心放在他的米其林三星级餐厅上，如果让他拿到不列颠哥伦比亚省的供货渠道，那起码温哥华市内其他餐厅别想碰到他的海鲜。
　　这和他的发展策略不太相符，所以便拒绝道：“不好意思海哥，这块业务都是巴特勒负责的，我给你他的联系方式，你可以和他联系一下。现在我们两个的合作方式是我主内他主外，希望你能理解。”
　　还是那句话，生意是生意、交情是交情，欧阳海想来吃海鲜，秦时鸥随时欢迎，可是生意上想要打小算盘，那他绝对不会奉陪。
　　欧阳海理解这一点，被秦时鸥拒绝后他没有多说，要了巴特勒的联系方式就开始换话题聊天。
　　这次话题就转移到了毛伟龙的农场和欧阳海计划中的渔场上。
　　毛伟龙对自己的农场有计划，他说道：“我和您二位不一样，海哥农场有几十万亩、禽兽渔场更是号称东加拿大第一。我不求大富大贵，只想过个小日子，一千多亩地，一半种粮食，一半种牧草养牛养羊，到时候再挖掘个人工湖养点淡水鱼虾，那就行喽！”
　　秦时鸥觉得这样挺好，反正毛伟龙的家庭性质觉得他这辈子不会缺钱缺势，那在汉密尔顿搞个小农场不就挺好？总比其他二代留在国内祸害同胞要好吧？
　　后面薇妮和刘姝言带着朵朵一群小家伙出门去沙滩上散步了，欧阳海换了话题，严肃道：“大毛，你的事情叔叔给我说了好几遍，你到底怎么想的？”
　　毛伟龙斩钉截铁地说道：“我肯定要娶小舒，我爸什么时候同意，我什么时候回家！”
　　秦时鸥劝道：“先别激动，这种事好商量，毕竟你是你爸亲儿子呢。”
　　欧阳海沉吟了一下，看向秦时鸥问道：“小鸥，你觉得刘姝言是什么样的人？”
　　秦时鸥看看毛伟龙，后者期盼的看着他，他二话不说道：“我对刘姝言了解不算多，但薇妮和她已经成了闺蜜，我觉得毛伟龙和薇妮的眼光不会一起差到那个地步，这女人不错！”
　　他肯定得顶自己兄弟，毛伟龙为了刘姝言和家里都闹翻了，他可不想也为此和毛伟龙闹翻。再说，就算刘姝言是渣女又如何？就当给毛伟龙上一节感情课程，死不了人，赔不了钱。
　　听秦时鸥这么说，毛伟龙狠狠的拍他肩膀，眼红红地说道：“好兄弟！”
　　欧阳海叹了口气，道：“那你筹备你的生活吧，你家里我来沟通！”
　　毛伟龙站起来‘咔嚓’鞠了一躬：“海哥，谢谢你！”


第0639章 潜水专家来了
　　这次汉密尔顿之旅，毛伟龙算是收获巨大，他选好了牧场，感情问题也暂时得到了解决。
　　秦时鸥不了解欧阳海的能量，毛伟龙却了解无比，他知道有海哥出手，自己和家里的关系起码不会搞得很僵硬了：在他们的圈子里，欧阳海一直是‘别人家孩子’的典范。
　　欧阳海对买渔场越来越有兴趣，之前虽然他找秦时鸥询问渔场资源，实际上他计划的是在西海岸购买，毕竟温哥华也是临海城市，那才是他的地盘。
　　可是大秦渔场的海鲜质量，让他改变了主意，圣查尔斯角的那片渔场进入了他的计划，虽然那地方距离告别岛还有距离，可是毕竟同属一片海域，产出的渔获，质量不会差很多吧？
　　在大秦渔场钓了两天鱼，欧阳海先告别去了圣查尔斯角调查那边的渔场情况，随后毛伟龙也离开，这次他是回国办理一些手续，下次回来就要去购买大地母亲农场了。
　　前几天，因为沉宝湖发现化石的原因，很多陌生面孔进入了告别岛，有采访的记者，有圣约翰斯好奇的百姓，有前来考察的专家队伍。
　　但发现化石毕竟不是发现活恐龙，这个新闻造成的震撼力随着时间流逝开始减弱，媒体记者和围观百姓纷纷离开，留下的便是专家们，他们是要想办法挖取这些化石的。
　　沉宝湖下的化石不好挖，因为化石的位置虽然不是湖泊最深处，可也挺深的，秦时鸥当时估计了一下，凹地深度得有二三十米，从这样深度的湖底开发化石，难度可想而知。
　　送走了欧阳海和毛伟龙，秦时鸥没什么事，就开车去了沉宝湖周围，去看看情况。
　　现在湖泊上多了很多船只，而且都是专业船，也不知道是怎么运送到湖里的，这些船有的足有三十多米长，什么车能运送这样的大船？
　　只能感慨一下，现代科技的力量是无限的。
　　秦时鸥下了车，负责带队考察的唐吉一眼就看到他，对他挥手打招呼笑道：“伙计，你是来钓鱼的吗？”
　　他自然知道秦时鸥的目的，只是开玩笑罢了。
　　秦时鸥说你们先忙着，自己过来开个眼界，看看高科技怎么从水下发掘化石。
　　不光他在看，很多游客也在围观拍照，格兰特小学一些班级也组织来到沉宝湖上现场课，跟着唐吉安排的人员参观他们使用的工具。
　　孩子们最感兴趣的是潜水服，因为是水下作业，这次出动的潜水员数量可不少。
　　看到穿着黑色潜水服下水的潜水员，秦时鸥也有了兴趣，他有海神意识这个金手指，要了解海洋湖泊很简单，将意识放入水中就可以。
　　可是说起来，他还没有潜水进入过海里呢，一直以来只是用海神意识感知水下，竟然没有用眼睛去看看。
　　这样秦时鸥觉得有点遗憾了，他得去海底潜水瞧瞧自己渔场的情况，另外有了潜水服以后干很多事都方便，比如去珊瑚礁上取黑珍珠。
　　带着这样的想法，秦时鸥去找到唐吉道：“伙计，我对潜水比较拿手，需不需要我的帮忙？”
　　唐吉笑道：“不不不，我们能应付水下的情况，暂时还是不劳烦你了。而且，我们从美国请了一位潜水专家，到时候有他指导，那水下工作就更顺利了。”
　　秦时鸥不甘心，索性实话实说：“好吧，唐吉，我以前没有潜水过，但你知道我水性很好，我想去湖泊底下瞧瞧水下世界的样子。”
　　“上帝，你刚才是逗我玩吗？”唐吉吓了一跳，“我知道你水性好，可是潜水和游泳不是一回事，如果你以前没有潜水过，那我建议你还是从浅水开始，别第一次上手就玩这样的深度潜水。”
　　秦时鸥一看没辙，只能罢手，这还深度浅水？他把大西洋海底都逛过半圈了，五六千米的水下世界都去过，何况个二三十米？
　　唐吉不同意，秦时鸥便悻悻地说道：“好吧，伙计，你赢了，不过你惹火我了，你个小气鬼，以后别想乘坐我的船去我的渔场夜钓！”
　　这个威胁很有威力，唐吉对夜钓独有情钟，而大秦渔场渔获丰富且钓上来的鱼格外好吃，要不是现在化石挖掘的前期工作比较紧张，唐吉早跑去秦时鸥地盘玩夜钓了。
　　这样听到秦时鸥的威胁，他赶紧松口：“别生气，伙计，听我说，我不是小气，实际上如果你是潜水老手，那去湖底玩没什么。可是你没有潜水过——好吧，我不想质疑你的能力，你等我们请来的潜水专家到达，然后再下水行吗？”
　　“他什么时候能到？”
　　“快到了吧，昨天就约好到达，但他临时有点事，说今天去看一个老友，然后就来到这里。”
　　听唐吉这么说，秦时鸥只好无奈的回车等候，他掏出手机刚刷了几条新闻，比利忽然打来了电话。
　　看到比利的电话，联想唐吉说的‘潜水专家’，秦时鸥一下子笑了，不会这么巧吧？
　　他接通电话，不等比利开口先说道：“伙计，你到告别岛了？是不是有人邀请你来指点潜水工作？你是什么狗屁潜水专家？”
　　比利豪爽的声音响起：“你个该死的混蛋！我就是潜水专家，请把你该死的‘狗屁’形容词去掉！是的，我来到告别岛了，实际上我正在你家呢，你的虎子和豹子真热情，一直在跟我打招呼呢。”
　　秦时鸥发动车子，道：“你将手机打开免提……”
　　很快，秦时鸥就听到虎子和豹子不耐烦的吼叫声，他哈哈一笑吹了个口哨。立马，虎子和豹子不叫了，反而是比利叫了起来：“哦，狗屎，这两个家伙竟然要舔我的手机！”
　　“好了好了，孩子们，放过你面前那猥琐的家伙，让他进家里去吧，你们要乖乖的。”秦时鸥随便和虎子豹子说了几句话，一打方向盘就开了回去。
　　等他进屋子的时候，看到虎子和豹子正一左一右跟门神般坐在屋子门口内侧，四颗闪亮亮的黑眼睛死死盯着比利，将他盯的坐立不安。
　　秦时鸥回来了，两个小家伙立马欢乐的跳了起来，摇着尾巴在他左右走动，看的比利眼热不已。


第0640章 潜水入湖底
　　见到比利，秦时鸥还是很开心的，毕竟这是他的合作伙伴，还送过他保时捷918。
　　这次相见，秦时鸥觉得比利精神面貌好了很多，一头金色的毛寸干脆利索，脸色红润充满活力，眼神变得敏锐起来，身上肌肉鼓鼓的，好像一座小火山。
　　“我不必问候你，最近你的精神状态和身体情况肯定很好。”秦时鸥满意说道。
　　比利微笑着做了个健美动作：“这还得感谢你和薇妮，我终于迷途知返，不再沉迷酒色之中。最近我一直在健身房和潜水船之间穿梭，确实感觉自己的情况很好。”
　　秦时鸥请他坐下，问道：“那你找到真爱了吗？”
　　比利耸耸肩道：“不，还没有，但我不着急，我相信如果上帝想让我遇到真爱，他会将那姑娘送到我眼前的，我现在要做的就是耐心等待。”
　　“很好，你现在的心态让我很佩服。不过，如果上帝想看到你一直单身怎么办？”
　　“不会的，上帝才不会那么残忍，我那么信任他，他会给我一个满意的结果的。”
　　随意聊着天，秦时鸥留比利在别墅里简单吃了个午饭，因为下午要潜水，所以没能喝酒。
　　吃过午饭，秦时鸥和比利到了沉宝湖。唐吉看到两人在一起，便惊诧问道：“竟然这么巧合？比利说要拜访的老朋友，就是秦？”
　　“看来你和秦的关系也不一般。”比利笑道，秦时鸥不让他们在外面暴露双方的合作关系，所以他就转移了话题。
　　有了这层关系，后面的事情就好办多了，唐吉给秦时鸥准备了一套潜水服，其他的问题交给比利即可。
　　得知秦时鸥以前没有潜水过，比利颇为吃惊道：“你从不去水里看渔场的情况吗？”
　　秦时鸥暗道老子不用入水也能掌控渔场的每一个角落，当然这话也就心里想想，他说道：“当然不去看，我有那么多渔夫呢，如果我要亲自下海干活，还雇佣他们干什么？”
　　想想秦时鸥的懒惰，比利点头道：“也是，这还真是你的生活态度。”
　　他给秦时鸥做了简单介绍，浅水潜水服分为湿式和干式两种，湿式比较常用，一般由泡沫合成橡胶的材质制成，厚度在3mm到10mm之间。
　　湿式潜水服的主要作用是保证渗入的冷水被衣服隔绝不会再渗透出去，这种由非活性气泡的隔离，可防止体热的散失，合身的湿式潜水衣能使内外水的流动交换尽可能的减少。
　　但是在寒带水域，使用较多的是干式潜水衣。这种潜水衣有很多种材质，比较常用的是泡沫合成橡胶、合成橡胶和尼龙材质。
　　唐吉给秦时鸥准备的潜水衣就是干式潜水衣，它比湿式潜水衣高出许多，上面有特别的防水拉链和其他配件，比如干式潜水充气排气的装置。
　　因为干式潜水衣需要充气和排气，所以穿着的时候要经过特别的训练，这就是前面唐吉不肯让秦时鸥下水的原因，水下不比陆上，万一出点什么事，秒秒钟就要人命！
　　对于比利这种潜水大师，觉得情况没有那么严峻，但有些事情必须说清楚：“如果你要下水，那就得听我的，一切听我的，瞧我的手势来行事。”
　　秦时鸥点头，表示自己会乖乖的。
　　见此比利满意点头，继续说道：“先教你使用潜水衣充放气系统，你瞧，因为空气必须注入和排出干式潜水衣以维持中性平衡，所以潜水衣中有一条管线从调节器第一级的中压接口接到充气阀……”
　　唐吉试了试水温，初夏午后的沉宝湖表层水温在十几度，这种温度对潜水者来说比较合适，这样他对秦时鸥下水就有了点信心。
　　比利也给秦时鸥讲解了一下，潜水衣的主要作用是维持身体温度，故而水温高于20度就不用穿了，低于20度穿湿式潜水，如果水温在10度以下，那就需要穿干式潜服了。
　　讲解清楚之后，比利帮着秦时鸥穿好灰蓝色潜水服上船准备入水，他自己随后穿了一套亮银色潜水服，看上去神骏无比，跟传说中的金毛小白龙一样。
　　秦时鸥撇撇嘴，道：“你可真是什么时候都不忘耍帅，虽然我不是潜水高手，但我也知道在水下尽量保持隐蔽，你穿这种刺激色潜水服，是故意要刺激水里的生物吗？”
　　比利笑道：“你了解的只是表象，对于小型生物来说，在水里越显眼越危险。可对于我们这样的大家伙，反而是穿着亮色潜水服更安全，这样能够提醒一些图谋不轨的家伙，让它们察觉到我们之间的实力差距好早点滚蛋。”
　　说着，比利戴上氧气面罩，采用后仰式姿势从船上下了水。
　　一条长长的气管从船上跟着伸展了下去，气管一端连着氧气面罩，另一端则是连在船头制氧机上，为他们提供源源不断的氧气，这是浅水潜水的常用供氧方式，可以尽量减小潜水员的压力。
　　秦时鸥深吸了一口氧气按照比利教导那样憋在肺里，随即往后一仰，‘噗通’一下子落入水中。
　　有潜水衣阻隔，秦时鸥没有感觉到湖水的凉爽，他头下脚上在水里先沉了几米深，随即双脚快速抖动，用脚蹼提供动力，追随比利潜向更深处。
　　此前秦时鸥估计这片凹地的水深处只有二三十米，实际上他太随意了，从潜水衣带的压力表来看，当他们靠近湖底的时候，水深已经超过50米了！
　　六十米是穿这种简易式潜水衣的极限，他们行走在极限的边缘。
　　最近这片水域上来来往往的船只很多，又是有人潜水又是有机器下来探查，故而周围一条鱼都没有，所有鱼都被吓跑了。
　　尽管如此，秦时鸥还是感觉很有意思。
　　他打开头上戴的头灯，一道闪亮的光柱照亮了黯淡的湖底，比利从后面游了过来，做手势询问他情况怎么样。
　　潜水的时候，最大的障碍不是水压和寒冷的水温，而是心理状态。水下光线很弱，四周都是茫茫冷水，会给人造成极大的心理压力，让人感觉无助、孤独和恐惧，这对潜水员的伤害才大。
　　秦时鸥对这点是最习惯的，因为他有海神之心，在水中从不感觉孤独和恐惧，他就像是水中的王，这就是他的地盘，在自己的地盘上，他为何会感觉孤独和恐惧？


第0641章 求职大学生
　　潜水观看湖底，和用海神意识不一样。
　　海神意识能控制所有水域，与其说是看东西，不如说是感知东西。
　　那时候秦时鸥更像是超然物外的掌控者，他能感受到水中生命的简单情绪，能察觉到它们的生长情况，却没有自己的感觉。现在他潜水在湖底，身体能清晰感触到水压，看向左右，都是茫茫湖水和粗糙的湖底砾石，让他感触到是自己这个人在湖底，而不是一个神。
　　之前告别镇得到的二十多万打击亚洲鲤鱼资金都用在了沉宝湖水草生态再建设上，经过大半年的建设，已经初见成效，湖底水草繁茂，好像水下大草原。
　　对于湖中水生物这是好事，可对于潜水者这就是麻烦了，一旦不小心被水草缠住脚，潜水员甚至可能就被缠死在这里。
　　秦时鸥倒是不担心这些，海神意识稍微一分，水草就柔顺的铺在了湖底，他轻飘飘的落在上面，正好不用担心落脚处有泥沼。
　　比利却很担心，他游过去快速挥手，拍拍秦时鸥的潜水镜，示意他跟自己来，游到了凹地水域的化石壁上，附着着粗糙的岩石停了下来。
　　秦时鸥耸耸肩，便跟了上去，这时候他注意到比利突然对他做起了让他趴下的手势，明白身后应该有什么东西出现了，便扔出海神意识掌控了周围的水域。
　　果然，一条一米多长的鳙鱼愣头愣脑的游了过来，这家伙身体颇为肥硕，一颗大脑袋在水下跟水雷一样，被它撞上那绝不好受。
　　秦时鸥不把它放在眼里，便按照比利要求张开身体平趴到湖底，这时候比利的脚蹼在石壁上狠狠一踹，右手从大腿上抽出了一支警棍般的东西。
　　借着这股力量，比利直冲那条鳙鱼，手中的警棍猛然伸长到两米半，径直和鳙鱼撞击在了一起。
　　警棍前端是三棱军刺状，一下子插入了鳙鱼的腮里，接着鳙鱼在水中剧烈打摆子，比利扔掉长棍握手让鳙鱼在那里挣扎，它没挣扎两下便肚皮朝上晕了。
　　这时候比利抽出长棍，手腕一甩，长棍收缩重新变成短棍被他插在了大腿外侧。
　　秦时鸥凑上去看了看，比利不让他碰，做了个触电摇摆的姿势，这样秦时鸥就明白了，这是根电棍，只是不知道在水里怎么发挥作用的。
　　湖底没什么可看的，唯一胆大凑上来的鱼还被比利给电晕了，于是秦时鸥就去看这些粗糙的化石。
　　湖底化石还没有开采，故而露出来的只有很少部分，只能贴着凹地湖壁看到一根根粗糙巨大的鱼骨化石。
　　秦时鸥想看的是沧龙，他对这种号称白垩纪海神的凶残生物比较有兴趣，这些家伙在它们的时代是当之无愧的海洋霸主，再凶残的鲨鱼也只能成为它们的食物。
　　凹地周围已经被唐吉等人用水下探测仪探查清楚了，确实发现了两头形似未成年霍夫曼沧龙的化石，一个位置在凹地的底部，露出半个脑袋，另一个则在凹地东方位置。
　　秦时鸥去看了湖底的沧龙脑袋，不是很清楚，其实是一块大石头。
　　沧龙除了骨骼其他部分都早早腐烂光了，骨架之间填充了泥沙砾石，如今在岁月的力量下融为一体，必须得好好看才能看出它的样子。
　　露出的沧龙部位只有一部分圆筒状的前上颌骨，这是它们的武器，可以用来撞击、打昏猎物，也可用在种族内的打斗。
　　这是一种很凶残的家伙，只要个头比它们小，那就会遭遇它们的捕食。
　　不是很饥饿的时候，它们会捕食大型海鱼如巨齿鲨和潜水鸟如黄昏鸟。如果很饿，那鱼龙、滑齿龙都是它们的猎物，甚至它们还会捕食小型的沧龙和蛇颈龙，凶残到爆！
　　秦时鸥用手抚摸着化石中沧龙嘴中尖锐呈锥形的牙齿，现在已经不再锐利，可那种威势，即使到现在，依然让人感触清晰。
　　在凹地周围转了一圈，秦时鸥很快就腻歪了，正好比利对他招手，示意他们该上去了。
　　秦时鸥点点头，便跟随比利游了上去。
　　因为水压原因，潜水之后不能直接浮出水面，秦时鸥和比利在水下七八米的位置做扩展运动活跃血气，一直活跃了半个小时，才依次出水上船。
　　露出头摘下氧气管，比利对秦时鸥竖起大拇指夸赞道：“吼吼，干得漂亮伙计！我以为你第一次下水会吓得尿裤子，现在裤子没有湿吧？”
　　秦时鸥不屑的哼了一声：“五十米的水深，这有什么？如果是五百米，或许我会感觉有点压抑，这有的水深和洗澡没什么区别。”
　　说着，他双手使劲一撑，抓着船舷便跳上了船。
　　唐吉听的直眨巴眼，我靠有没有搞错？至于这么厉害吗？那是五十米的深度啊，这种深度的潜水已经只适合专业潜水员了，甚至需要资深潜水员来指导，所以哪怕他们的打捞队有职业潜水员他还是得请比利来主持大局。
　　上了船，有人送来准备好的白兰地，秦时鸥喝了半杯来暖和寒冷的皮肤，五十米水深的地方，温度虽然没有到零下，可因为是持续流逝热量，对人伤害还是很大的。
　　潜完水，秦时鸥便没了念想，比利要留在这里开始工作，他便自己开车回到了别墅。
　　中午的时候吃完饭，他正准备去睡个懒觉，正在门口嬉闹的虎子和豹子突然抬起头看向远处的别墅门口，汪汪汪的叫了几声。
　　秦时鸥出去一看，一男一女两个青年站在门外。
　　“有什么事吗？”秦时鸥跑过去问道。
　　英挺的男青年主动伸出手，礼貌的介绍道：“您好，您是渔场主秦时鸥先生吗？我叫王磊，这是我的同学姚莉莉，我们都是普雷斯顿学院的学生，趁着暑季想找地方打个工，不知道您这里是否需要人手？”
　　都是老乡，秦时鸥不想表现太冷漠，请他们进屋子喝了杯冷饮，事实上他这里并不缺人，一大群渔夫在这里排着队干活呢。
　　不过他看王磊和姚莉莉精神状态都不错，而且言谈举止也是有教养的样子，这样便考虑可以给他们提供个短工的机会。
　　他在圣约翰斯住了一年多，对当地一些情况比较了解了，知道王磊和姚莉莉应该是留级留学生，现在应该需要帮助。


第0642章 渔场主旅行活动
　　普雷斯顿学院，如果不熟悉英文，可能会听成普林斯顿，一所享誉世界的私立研究型大学，八所常春藤盟校之一。
　　然而事实并非如此，这里的普雷斯顿学院，只是圣约翰斯一所很普通的专科学校，实际上整个纽芬兰省，除了纽芬兰纪念大学，其他学校都很烂……
　　秦时鸥觉得这两人可能有点麻烦，和加拿大大学的学制有关，这得先介绍加国大学的休假情况。
　　对于加拿大大学里面的本科生来说，暑假通常拥有5、6、7、8共4个月的假期，大学生们的暑假很长。
　　在这段假期中间，学生有很多选择，可以选择利用暑假多修一些课程，争取早日毕业；可以开展修学旅行，去周围城市开展旅游活动以增加自身视野；也可以选择休假、打工。
　　所以看起来大学生在六月打工很常见，但有一个前提，那就是本科大学，普雷斯顿学院这样的专科大学并非如此。
　　对于专科学校，6月是段很重要的日子，因为他们一般是1月、5月、9月分三次时间长开课。
　　9月是大课，所有大学不管本科还是专科所有专业都会开课，1月是小开课，部分专业会在这个时间开课。5月开学较少，但往往针对对国际生开课，也就是王磊和姚莉莉这样的学生，不出意外他们六月应该是上学的，没时间出来打工。
　　现在两人有时间出来打工，那秦时鸥就判断他们是留级留学生。
　　什么是留级留学生？这是一个特殊称呼，顾名思义就是留了级的留学生，可是这种学生和国内的留级生不一样，他们是转校留级生。
　　众所周知，现在国内大学扩招的厉害，只要有点能力的学生就能考上个本科学校，这时候出国留学的要么是学业很厉害被国外学校录取，要么是家里想让他们出国念一个更牛逼的大学。
　　如果是来圣约翰斯留学，那基本上是奔着纽芬兰纪念大学来的。
　　纽芬兰纪念大学是纽芬兰省唯一的综合性公立大学，是加拿大的顶尖大学之一、世界著名大学。
　　和北美其他学校一样，纽芬兰纪念大学比较好进，可是难出，没那么容易毕业，它对学生学术方面的要求很是严格，而且和美国大学不一样，如果它的学生在校期间单科有挂科，暑假就得重修且通过合格才能上下一学期的课。
　　如果暑假重修不合格，那就得一直修下去。
　　这样有些留学生一看自己挂科太多或者觉得重修也修不过去，便会选择退学。可是国内家庭送孩子出国留学，往往声势浩大，家里千辛万苦将孩子送出学校，没拿到毕业证被淘汰回家太丢人，这种情况下，留级留学生就出现了。
　　这种学生往往是在每年五月份考试结束后，一看自己升级无望，便转学到一些比较容易毕业的普通本科或者专科学校去上学，总得拿一个毕业证回家吧？
　　这样，如王磊和姚莉莉，应该是转学进入专科学校的，所以他们六月不用安装专科学校正常学制去上学，而是准备九月份的正式开学便可以。
　　果然，聊起来了秦时鸥便询问他们的学业情况，两人不太好意思的承认，他们是来到纽芬兰纪念大学上了一年，结果专业课挂科，而且很难通过，索性就背着家里自己办了转学，去了普雷斯顿学院。
　　因为觉得对不起家里，所以两人也不好意思跟家里再要钱，便想趁着暑假出来打工赚点钱。
　　圣约翰斯打工第一选择就是渔场，他们打听到告别岛有个很厉害的华人渔场主，便想到他这里来求助一下。
　　秦时鸥想了想，夏天渔场活也挺多，这两人肯定干不了海上劳作，那让他们打理一下渔场的草地也行，帮忙修剪草坪、收拾菜园和果园。本来他也得请人做这些活，索性请这两人便是。
　　但秦时鸥将丑话说在了前头：“渔场的工作不好干，我给你们每个周八百加元，可如果你们干不了，那我就只能解雇你们。”
　　得到秦时鸥承诺，王磊使劲点头道：“方向，秦哥，我们两个都是工人家庭出身，能吃苦的，有什么活您吩咐就行了，我们一定努力给您干好。”
　　秦时鸥看两人拿着行李，就让沙克去收拾了两间渔夫公寓，结果王磊说一间就行，他们两人是恋人。
　　给两人安置了一下，秦时鸥给他们一个小假期进行适应，今天和明天不用干活但算工资，让他们在渔场里溜达一下，熟悉周围的环境，这样后面干活事半功倍。
　　处理了王磊和姚莉莉的事情之后，秦时鸥拖着躺椅去树荫下乘凉，享受初夏的海风。
　　结果今天事情比较多，注定他无法悠闲的吹海风。
　　他坐下后不久，一个电话打了过来，是个陌生的号码，从渥太华打来的。
　　秦时鸥疑惑的接通，问道：“大秦渔场秦时鸥，您好，请问哪位？如果您要推销什么，那还是挂掉电话比较好，我的家里什么都不缺。”
　　一个温柔的女声响起：“秦先生，您好，请问您是否在上月参加过圣约翰斯渔场主抗议游行活动？”
　　听了这话秦时鸥心里嘀咕起来了，我靠，不是这么倒霉吧，加拿大政府还玩秋后算账的把戏？不过这种事没什么可怕的，他便大方承认。
　　等他确认，电话那边说道：“我是国家渔业与海洋部对外关系负责人茱莉亚·乔安特，是这样的秦先生，自从你们举行抗议活动以来，我们一直在想办法处理你们的困惑问题，缓和渔场主之间的关系。为此，我们决定在六月底举行一次短期教育旅行，请问您有时间参与吗？”
　　秦时鸥明白了，这是抗议活动起效了，渔业部估计想搞个联谊活动之类，将传统渔场和度假渔场的渔场主们一起集合起来，大家吃吃喝喝你好我也好。
　　这么想着，秦时鸥就不满意了，这天下乌鸦一般黑啊，加拿大政府倒是深得我天朝领导阶级的真传，和稀泥的本事不错。
　　他不想接受这样一个结果，便干脆利索的拒绝，说自己没时间。
　　挂了电话后他躺下大概半小时，刚迷糊着，手机又响了。
　　秦时鸥皱眉一看号码，还是从渥太华打来的，便怒气冲冲的接了电话，道：“我说了我不参加，OK？我有急事，我很忙，我的渔场工作很多！”


第0643章 名气大涨
　　“你的工作很多？渔场里的活很忙？真的是这样？”一个响亮的声音疑问道。
　　一听清这个声音，秦时鸥觉得有点不妙，这像是——像是马修·金的声音，那位牛逼哄哄吊炸天、干的艾尔伯特至今未能恢复元气的加拿大渔业与海洋部的部长！
　　后面的话证明了他的猜测：“年轻人，我之前给奥尔巴赫老师打过电话，他说你去汉密尔顿陪朋友度假了，然后你现在告诉我，你很忙？忙的连度假的时间都没有？”
　　秦时鸥赶紧解释：“不，部长先生，我可没去度假，我是帮我哥们参谋农场，他想在汉密尔顿搞农场。”
　　“那你懂农场吗？话说，你为什么不劝他搞渔场？农场有什么意思？”马修·金用颇为不爽的语气说道。
　　不得不承认，这些老牌政客都有两把刷子，马修·金用这种口气说话，让秦时鸥一下子有了他是老政客自己人的感觉。如果是没有海神之心说话的秦大屌丝，估计就因为老政客这种语气，他就会受宠若惊。
　　很遗憾，现在秦时鸥已经是秦大官人，不是秦大屌丝，故而虽然老政客手段高超，但秦时鸥不上套。
　　“反正我对参加什么渔场主旅游没兴趣，再说了金部长，那么多渔场主，干嘛非要请我参加？”秦时鸥不想做政府的狗腿子。
　　马修·金一看说尽好话没用，直接露出强硬手腕：“小子，听好了，这不是你想不想的问题，而是你要自己参加还是带着几个朋友一起参加的问题……”
　　“不，金部长，我来加拿大，是因为这个国家没有压迫、没有强权，是因为这个国家的民主和人权，所以如果你要这样对我，我会考虑是否移民他国。”秦时鸥语气慷慨激昂，甚至摆出了视死如归的架势。
　　趴在旁边的虎子和豹子受到他情绪感染，跳起来吼叫了起来，大耳朵拉在脑后，一幅桀骜不驯的样子。
　　马修·金沉默了一下，悠悠说道：“听说圣约翰斯的波塞冬船舶重工，接到了一个订单，要将什么涡喷装置和高速巡航艇结合？我认为这恐怕不合法律规定。我想，你们小镇购买救火车是为了防止山林火灾吧？可救火车改装成涡喷船，怎么去参与山林灭火？”
　　秦时鸥立马心里骂娘了，这些政客就这么几手本事，威逼利诱、连哄带骗，他不满地说道：“金部长，我不明白你为何一定要盯着我，为什么非要我去参加这所谓的渔场主旅行？”
　　马修·金说道：“因为你在纽芬兰名气太大，你已经成了纽芬兰渔场的精神领袖。”
　　靠，秦时鸥忍不住再次爆粗口，自己这种又懒又馋的人，成渔场的精神领袖了？这不是逗乐吗？
　　马修·金又说道：“我不明白你为什么这么抵触政府组织的活动，我们这次组织你们是去参观曾经辉煌如今却破败的一些渔场，让你们渔场主知道自己肩负的重要性，更重要的目的是警告那些富豪渔场主，让他们知道渔场一旦破败会有多惨！”
　　秦时鸥这么一听，觉得有点意思了，他还以为是政府要和稀泥，将他们弄到一起吃喝玩乐呢。吃喝玩乐自己找哥们更有意思，何必去和一群看不顺眼的人坐到一起？所以他前面才这么抗拒。
　　明白了马修·金的意图，秦时鸥就想答应下来了，当然，要有点好处。
　　在加拿大待久了，秦时鸥变成了实在人，他很坦荡地说道：“你想办法帮我办下合理拥有防御性武装渔船的手续，我就参加！”
　　防御性武装渔船说的不是战舰，而是具有普通攻击力的渔船，比如给渔船装上水炮、撞角之类的东西。
　　和老枪证一样，防御性武装渔船也有证件，以前因为纽芬兰渔场渔获丰富，各国渔船都在这里捕鱼，难免会因为渔获产生争执。
　　为了保护自家渔船的利益，加拿大便允许渔夫们改造渔船获得一定攻击力，这种改造船需要证件，否则是要进行法律责任追究的。
　　秦时鸥曾经想买过，可是买不到，因为渔船报废后会回收，这种船舶改造证书随着渔船一起回收。
　　马修·金犹豫了一下，随后就做了决断：“可以，但是你必须要配合政府的宣传工作，号召更多的渔场主参加这次的参观活动。”
　　“没问题。”
　　“那就OK。”
　　挂了电话，秦时鸥一时兴奋，他忍不住想要吹口哨，刚才他干的太漂亮了，和一国部长讨价还价啊，我靠，自己现在真的不是屌丝了。
　　事实上，这在加拿大和美国很常见，那些资本雄厚的商界大鳄，甚至可以和国家元首扳手腕。
　　下午，雷达发现了一艘渔船靠近了大秦渔场，秦时鸥跟着伯德上直升机去警戒。
　　对于这款家用直升机，秦时鸥越来越不满意，打算找时间就换掉它，不行买一艘水上飞机算了。
　　大秦渔场的边界地带漂浮的皮球上写着‘内有攻击性武器’的字样，这点让渔船有点踌躇，靠在渔船的边界水域犹豫了起来。
　　现在是禁渔期，这种近海渔船如果不进入私人渔场捕鱼，那就得空手而归，因为消耗油料的原因，不但赚不到钱，反而还要赔钱，渔夫们肯定不愿意。
　　秦时鸥看这渔船主估计也不是那种很乱来的货色，就让伯德开飞机过去警告一下，露出灭火火箭弹吓唬船上人，让他们赶紧离开私人渔场。
　　接通了渔船上的无线电，结果说话的人是用汉语，说道：“老乡，能不能帮帮忙？现在大家伙的日子不好过，国家渔场没有鱼了呀。”
　　这点秦时鸥真是爱莫能助，是的，他愿意帮助老乡，说实话在外国如果同胞之间都不互助，那还指望谁能帮助你？但是，这种帮助是有限度的，秦时鸥可以给王磊两人提供一份工作，却绝不能开口子让其他人来自己渔场捕鱼。
　　这是完全两种性质的事！
　　秦时鸥很坚决的拒绝，国家渔场没有鱼了和自己有什么关系？反正不准进入自己的渔场，否则视为入侵！
　　见他话说的强硬，那渔船只能悻悻离开，他们这次注定要赔钱了。
　　回想马修·金的话，秦时鸥暗暗反思，难道自己表现太高调？好像现在纽芬兰都知道告别岛有他这么一位很牛逼的华人渔场主啊。


第0644章 华语电视台
　　吃晚饭的时候，秦时鸥和薇妮、奥尔巴赫说了一下今天的事情，这几件事情都是连续的，王磊两人上门求职、马修·金让他带队组织渔场主活动、华人渔夫们求助，一下子给了他很大压力。
　　奥尔巴赫将晚报折叠放到一边，习惯性的双手十指交叉平视秦时鸥道：“你怎么想的？”
　　“我没怎么想，只是觉得这样不太好，这不是我想要的生活，我只想安安稳稳的待在我的渔场里，养鱼、养狗、养孩子……”秦时鸥说道。
　　薇妮握住他的手微微一笑，道：“什么时候养孩子？”
　　秦时鸥简直败给她了，说道：“不是正在努力吗？你瞧，我每天晚上都会奋战……”
　　“现在不是讨论这种话题的时候吧？”奥尔巴赫咳嗽了一声说道。
　　薇妮故意装作很不好意思的样子，其实桌下她脱了鞋子，用脚尖挑逗秦时鸥。
　　秦时鸥都要跪了，自己现在很头疼好不好？不过，躲着老古板奥尔巴赫调情的样子，貌似还挺爽。
　　奥尔巴赫给他分析道：“这很正常，秦，从你决定将整个告别岛渔场统一起来的时候，我就知道会有这样的一天。你拥有最大面积的渔场，渔夫们当然会唯你马首是瞻。”
　　秦时鸥不想这样：“我不想承担这么多的责任，也不想成为什么领袖或者上流人士。”
　　如果他想要进入上层圈子，早就去打入了，机会多的很，以前的闫东磊、施特劳斯家族、为哈佛大学捐款而认识的吉姆·沃尔顿，这些人的资源都非常可观。
　　另外，如果他不想和这些不是很熟的人借光，那也有比利、布兰登和小布莱克一行人，这些人的力量同样不能小觑。
　　可这不是他想要的，除了发现渔场可以出产黑珍珠的那一段时间，他对社会地位没什么大野心。人的一生想想真的挺没意思的，奋斗来奋斗去太累了，实际上人是为了什么奋斗？还不是为了一个让自己满足的生活？
　　秦时鸥感觉，他对自己现在的生活已经挺满足了，春有红花冬有雪，夏有海风秋有月，他不缺钱身体也很好，更有娇妻美眷可爱萌宠，身边知心朋友也有几个，这样还不行吗？
　　在没有得到海神之心前，这种生活秦时鸥根本不敢想！
　　奥尔巴赫明白他的意思之后，便劝他顺其自然，享受生活不代表就要逃避世俗，有些属于他的责任，他必须得承担起来。
　　秦时鸥听了觉得也对，这种事只能顺其自然了。
　　吃完饭后，王磊和姚莉莉小心翼翼的来蹭网，渔夫公寓也有网络，但用的是网线没有用无线路由器，故而他们要上网只能来别墅。
　　看两人心惊胆颤的样子，薇妮笑了起来，她给两人煮了壶咖啡，友善地说道：“你们可以在这里随便玩，晚上我们客厅有时候不关灯，不过你们要注意身体。另外，你们可以看电视，盯着手机屏幕不是太伤眼睛吗？”
　　秦时鸥耸肩道：“还不如玩手机呢，电视有什么好的？没什么华语电视台。”
　　说着，他打开电视机，挑来挑去频道不少，但都是加美两国的节目，华语节目无论信息源还是传播方式，都太少。
　　在国内的时候，秦时鸥懒的看电视，有时间不如上网。可正所谓失去了才知道珍贵，来到加拿大他不想上网，倒是对华语节目有了兴趣。
　　大多华人都是这样，其实在加拿大看华语节目不是真想看看这节目多有意思，而是听普通话的声音，哪怕是听着这个声音玩手机感觉也不一样。
　　告别岛有雄伟的山峰，有广袤的海洋，有湛蓝的天空，有和善的百姓，有温柔的清风，有碧绿的树林，有虫鸣鸟叫，就是没有喧嚣的华人声音。
　　这也是之前秦时鸥一力要推动告别岛和国内旅游的原因之一，他那时候不太明白自己干嘛这么热衷搞旅游事宜，现在逐渐明白，那时候他心底就对于告别岛只有自己一个中国人这件事感到不舒服了，只是现在这种感觉越来越强烈。
　　听了秦时鸥的抱怨，王磊诧异的看着他问道：“秦哥你想看华语电视台？”
　　秦时鸥点头，物以稀为贵，加拿大是移民国家，虽然有华语节目可是太少，要看得排队，因为主力是英语和法语节目，接着还有西班牙语、德语、俄语、日语、韩语之类的节目在等着。
　　王磊打了个响指，笑道：“行，秦哥，这件事交给我，不就是看华语电视台吗？小事一桩！不过咱们和国内时间有差距，有些好节目黄金时段看不到。”
　　这都无所谓，能听到普通话声音就行，秦时鸥现在特别喜欢看小品听相声，他对高雅的艺术比如油画雕塑音乐会之类兴趣不大，更想要的是一种简单的快乐。
　　王磊回去拿了个U盘似的东西，他插进电脑里开始往里下软件，后面插到客厅那足有上百寸的超级液晶壁挂电视USB接口中，说道：“现在能收到一些电视台，不过要想高清，还是得买一个锅子，我帮你统一信号，那时候国内的省级电视台都能收到。”
　　“锅子？”薇妮好奇问道。
　　秦时鸥明白王磊的意思，道：“就是卫星数字接收机，不是跟个锅子一样吗？那是它的昵称。”
　　果然，他打开电视，王磊帮他调了一下，出来的便是芒果台，正在播放一档没什么笑点的娱乐节目，不过秦时鸥看了一会还是笑了，挺有意思的。
　　随后秦时鸥将声音调的差不多，掏出IPAD开始玩游戏，嗯，听着普通话玩游戏就是带感。
　　王磊对于能帮上秦时鸥一事很感到高兴，他也很热心，第二天上午便和姚莉莉去圣约翰斯买了一个卫星数字接收机，带回来之后又调弄了半个多小时，华语电视信号就很棒了，画面很是清晰。
　　沙克等人看到这一幕，立马摇头道：“这是违法的，私自接入外国电视台而没有付费，这侵犯了那些电视台的权益。”
　　王磊不好意思的挠挠头，秦时鸥让他别听这几个家伙乱扯淡，他愿意这样吗？这是思乡情怀，跟金钱无关，所以跟利益也没关系。
　　秦时鸥离开后，沙克等人围住王磊，大学生以为自己的行为惹怒这些知法守法的渔夫了，结果渔夫们低声问他：“午夜频道，美国的午夜频道你能不能弄到？”


第0645章 家庭日
　　有了华语电视台调剂生活，秦时鸥觉得小日子过的更顺了，巴特勒再次运走了一批海鲜，告诉他在迈阿密已经选好了几个冷库，让他有时间过去看看，研究下买哪个。
　　秦时鸥没有过去，六月第一个周末是纽芬兰的家庭日，他去年孤身一个人不能过，今年带上薇妮可以去教堂接受祝福了。
　　尽管移民如此之多，可是基督教文化在加拿大的广袤大地上根基稳固，丝毫不受影响。只有来到北美，才能感受到这个国家和基督文化结合的多完美，这种文化已经融入了人们生活的每一个角落。
　　宗教的力量真是强大，不管是印度人中国人还是非洲人，来到加拿大后用不了多久，大多会跟着耶和华的使者们信仰上帝，中东人是例外，绿教的疯狂让基督徒们老老实实，他们才不去对大胡子们传教，会丢掉命的！
　　家庭日和基督教有关，所以要在教堂举行，大多数家庭都会参与，不过不是一起是分批次的。
　　秦时鸥和薇妮到小镇教堂坐下，休斯夫妇端着甜点和饮料坐到他们身边，休斯放下一本《圣经》，让秦时鸥好好看看。
　　秦时鸥是小镇上的异端，他对上帝不感冒，尽管教堂是他出资修缮的。
　　这不代表秦时鸥没有信仰，他的信仰更真实，是海神，因为他就有海神之心……
　　休斯喝着咖啡，说道：“耶和华说，行为纯正的义人，他的子孙，是有福的。愚昧的儿子，是父亲的祸患。妻子的争吵，如雨连连滴漏。”
　　秦时鸥点头做倾听状，他不信仰基督教，但尊重休斯的信仰，所以每次有人对他讲圣经，他都认真听。
　　薇妮是小镇女性中的焦点角色，她来到后便有一些妇女找到她，一边品尝清茶，一边探讨怎么相夫教子、维护家庭和谐。
　　后面牧师做主持人，带领一行人讨论怎么了几个话题，比如怎么维护家庭和婚姻、怎么去爱自己的家人、怎么去经营邻家关系等等。
　　这种家庭聚会是一个大家交流经验的好机会，其实妇女们在一起不光讨论怎么爱丈夫教育子女孝敬老人之类，还会讨论做家务的窍门、互相探讨厨艺。
　　薇妮吃着小饼干介绍自己总结的厨房清理小技巧：“我平时都是从细节来做，比如秦时鸥喜欢吃油炸食品，所以平时做饭之前我会在油锅旁的墙面上贴一层保鲜膜，做好饭后揭下来，四溅的油污就可以轻而易举的收拾好。”
　　“这个主意不错。”一个妇女笑道，“我也分享一个我收拾厨房的小窍门，很简单的东西……”
　　男人聚集在一起，这种情况下可不会讨论美女、名车、游艇之类，讨论的是钓鱼和渔场的问题，今年额外加了旅游话题，众人在协商要开发点什么旅游项目。
　　最后，牧师讲述《圣经》中对于家庭问题的一些引导：“一个家庭的建立，始于一段婚姻的开始，当相爱的两个人携手走入婚姻的殿堂那一刻，如同生命轨迹中出现了一个节点……”
　　对于家庭问题，秦时鸥听的还是很上心的，加拿大人对于家庭很看重，因为移民原因，几乎每个家庭就是一个小国家，所以加拿大人会千方百计爱护自己的家庭，否则没了家庭，那在这个陌生国家，就真的举目无亲了。
　　这点在春夏生活中体现的尤为清晰，秦时鸥每次去镇上，都能看到父亲带着孩子修缮房屋或者打理家里院子的场景，母亲会在厨房烤点小食品、榨点果汁饮料之类，等丈夫和孩子干完活，他们便会一起小小的聚个餐。
　　秦时鸥感觉这种生活挺不错的，平平淡淡、充满温情。
　　回家之后，秦时鸥也去修理草坪了，正好他要带王磊熟悉草坪机的使用。
　　开着跟小车一样的草坪机，秦时鸥介绍道：“你的主要任务就是修建草坪，如果遇到大群的杂草，那也得用铁锨除掉，任务比较重，因为我的渔场面积比较大。”
　　王磊充满干劲地说道：“放心，秦哥，这个我懂，不过你的渔场真大，要是搁在咱们国内，你这就是大地主了。”
　　秦时鸥笑，这小子不知道自己渔场中海洋的部分有多大，那可就不是地主了。
　　最近大白鹅们安心待在自己地盘孵卵，秦时鸥忽略了它们，忘记告诫王磊别招惹鹅群。结果王磊干活的时候没注意，就开进了太湖鹅们的新草地。
　　那片草地栽种的是优良牧草，长势很快，栽下时间不久，可是草叶已经完全长起来了，因为此前没有修理过，王磊便打算将它修剪平整。
　　这可吓坏了太湖鹅，它们以为又来了偷鹅蛋的，开始看到剪草机轰轰的开过来它们吓得拍打翅膀乱窜，后面习惯了剪草机的轰鸣声，它们开始发威。
　　剪草机工作一会后可能会出现草叶堆积的问题，王磊停下车想要打扫一下，结果他一下车，旁边虎视眈眈的两只大白鹅探头就狠狠咬了上去。
　　王磊疼的惨叫一声，火急火燎的跳了起来，其他太湖鹅看他好欺负，嘎嘎叫着围了上来。
　　好在王磊反应快，一看这些大鹅来势汹汹的样子知道不好对付，赶紧转身就跑。
　　秦时鸥在别墅门口看到嚣张的鹅群，恰好尼米兹和小布什今天回来的早，就吹了个响亮口哨一指鹅群。
　　尼米兹对于收拾鹅群没什么兴趣，小布什正是好斗的时候，便伸展双翼腾空而起，发出一声响亮的鹰啼声之后，如一架小飞机般俯冲过去。
　　鹅群对小布什那是望而生畏，白头鹰的霸道可不是吹出来的，那是靠一次次实战磨练出来的。
　　小布什一开始学打架就是从鹅群下手，之前好一段时间将鹅群收拾的很惨，给它们留下了不可磨灭的心理阴影。
　　摆脱鹅群追击，王磊拉起衣衫，露出的后腰上有几个青紫色的痕迹，心疼的姚莉莉赶紧给他揉。
　　这一揉王磊差点落泪：“别使劲啊媳妇儿，你还是给我吹吹吧。”
　　秦时鸥拿了喷雾剂给他用，充满歉意地说道：“忘了告诉你，别靠近鹅群，它们那些草地不用管。这样吧，今晚咱们就吃炖大白鹅，你过来一起吃，算是赔礼道歉。”


第0646章 铁锅靠大鹅
　　秦时鸥说到做到，晚上便让伯德弄了一只大白鹅炖汤，做了一道铁锅靠大鹅。
　　本来他习惯将鹅炖着吃，渔场的鹅可都是放养从没喂过饲料的，那味道不是一般的好，鹅肉很滑腻一点都不柴，秦时鸥吃着比火鸡肉可要强多了。
　　因为养了这批大白鹅，秦时鸥将小养殖场里的火鸡直接扔下了，那几只从山上带下来的野火鸡，如今生活的很是滋润，绝对的膘肥体壮。
　　炖鹅更主要的是肉汤，正所谓‘要健康，喝鹅汤’，渔场大鹅炖出的汤味道又香营养又丰富，前段时间薇妮给小萝卜头断奶的时候就喂它喝肉汤补充营养，看把小萝卜头给养肥的。
　　这次做铁锅靠大鹅，是秦时鸥刚刚从华语频道一宗厨艺娱乐节目上做的，据说是东北名菜，他想尝试一下，便打电话给键盘候让他下班来帮忙。
　　一听要做铁锅靠大鹅，键盘候哈哈一笑：“哥你把鹅杀了准备好就行，等我过去给你做，这玩意儿我擅长的很。”
　　键盘候就是侯紫轩，一直在绝对武力户外商品店打工，萨格罗对他很是看重，觉得他很有责任心，现在很多事情都交给了他让他来操作。
　　和以前差不多，候紫轩还是那副高高瘦瘦的样子，不过身上多了不少肌肉，毕竟现在天天摸枪玩刀，萨格罗有事没事带他去锻炼，体格强壮很多。
　　不过，候紫轩脸上青春痘更多，秦时鸥见了几次很担心，问他是不是憋的。这可不应该，告别岛上风好水好空气清新，他的皮肤应该变好了才对。
　　傍晚候紫轩关了店门就开车来到秦时鸥渔场，他穿了一件长征时候红军标配的土蓝色粗布军装，小腿上还打着绑腿，头上戴着五角星军帽，看起来有些怪，不过他精神奕奕，所以给人感觉还不错。
　　秦时鸥给候紫轩和王磊之间做了介绍，姚莉莉说道：“侯哥你喜欢玩COSPLAY吗？我以前在国内的时候也玩过，不过玩的没有你专业。”
　　候紫轩哭笑不得，解释道：“不是，我这是工作服，秦哥不是说吗，我在枪店打工，这种打扮是为了吸引客户。”
　　说着他看向秦时鸥，眉飞色舞：“秦哥你不知道，兄弟我在国内微博火了，国内游客来了这边就会找我合影，卧槽我感觉我都要成明星了。”
　　秦时鸥不玩微博，所以配合的聊了几句他就没了兴趣。
　　候紫轩却似乎对微博还有兴趣，还一直劝说秦时鸥玩：“玩玩吧秦哥，增加一个和国内交流的窗口，让大家了解一下咱们告别岛，对扩大咱们生意有好处。”
　　秦时鸥撇撇嘴道：“得了吧，现在咱们的旅游生意够好了，我看了旅行社一季度的报告，现在国内游客报名入团时间都快到今年冬天了吧？”
　　告别岛的旅游是有节制的，不能为了赚钱而破坏环境，哈姆雷搞的很清楚杀鸡取卵的危害。
　　所以小镇和旅行社商讨好了，游客每周来两批，每一批人数最多100人，这样一个月下来一般接收800人次的人流量，对小镇来说压力正好。
　　看秦时鸥不感兴趣，候紫轩砸吧砸吧嘴便不再多说，套上套袖准备干活。
　　秦时鸥在电视节目中看过，铁锅靠大鹅需要将鹅肉切的小一点，这样才能入味，他让伯德将鹅宰杀之后切成了拇指大小的肉块，提前放入锅里煮了煮将上面的油气煮掉，然后捞出来用风扇来吹干。
　　做中国菜就要靠佐料，秦时鸥现在常备各种大料，候紫轩问了问什么都有便开始下手。
　　将花生油倒入铁锅中烧开，秦时鸥往里倒了桂皮、花椒用小火炒出香味，然后放入陈皮、香叶、葱段、姜片继续翻炒，看看火候差不多了，便将一大堆鹅肉放进去干煸猛炒。
　　等鹅肉入味后，在候紫轩指导下，秦时鸥往锅子里放入了料酒和海鲜酱油，接着继续炒，最后放入粗盐和红糖给鹅肉上色上味，再倒入一些水就行了。
　　铁锅没有盖子，香味很快就四溢出来，虎子和豹子抽着小鼻子跑过来乖乖的坐在秦时鸥身边垂涎的看着铁锅。
　　秦时鸥敲了敲两个小家伙的脑袋让它们去一边等着，这里有外人呢，不能表现的太逊。
　　小萝卜头甩甩身上白毛过来仰起头卖萌，秦时鸥不理睬，它便躺下在草坪上打滚滚来滚去，秦时鸥抓起它作势扔到火锅下的木柴堆里，这样把小萝卜头吓坏了，落地后嗷呜嗷呜叫着跑开。
　　还留在渔场的朵朵看到这一幕，本来也想凑上来的小丫头便怯生生的躲到了一边，喊着食指亮晶晶的看着铁锅。
　　秦时鸥对朵朵的标准自然和小家伙们不一样，他试了试鹅肉也炖熟能吃了，便拿了个小碟子挑了几块最嫩的腹肉，递给朵朵。
　　朵朵让秦时鸥蹲下，踮起脚来‘吧嗒’来了一嘴巴，然后端着下盘子跑开。
　　小萝卜头很不要脸的追在后面，用毛茸茸的小脑袋蹭着萝莉的小腿卖萌。
　　小萝莉不了解这些吃货的性子，自己没舍得吃将肉分给了小萝卜头和几个小黄鼠，结果等小萝卜头吃掉肉看盘子里没有了，立马撅起屁股跑人了……
　　晚上秦时鸥在别墅前撑起桌子，一群人便在这里吃吃喝喝，吹着海风喝着新鲜啤酒，将王磊、姚莉莉和候紫轩爽的没边。
　　吃完饭收拾残局用不着秦时鸥，他去客厅和候紫轩聊了一会，后者吱吱呜呜的似乎有什么事要说，秦时鸥询问的时候他尴尬的笑了笑又不说话了。
　　秦时鸥最讨厌人家和他玩这一套，他是直性子，有话直说就是，这样零零碎碎的说话反而让他感觉不爽。
　　候紫轩聊到最后也没说什么事，等他离开，秦时鸥没事干就将海神意识放入渔场，巡视自己的地盘。
　　他最关心的是那些卑诗花斑鲍鱼，特意将鲍鱼转移到了珊瑚海礁的核心地带，还给冰刀、雪球和憨豆下了命令，看好鲍鱼，谁都不能碰。


第0647章 养孩子好难
　　恰好冰刀三小也在珊瑚礁水域游玩，感受到海神意识便飞快游了过来，雪球尤其快，憨豆追在后面，而冰刀则在侧面水域缓慢游动。
　　现在海神意识能感受到生命的情绪，三小游过来，秦时鸥便感觉到了它们的心情。
　　雪球最是急迫，简直是飞奔而来；憨豆心情则很欢快的追在雪球后面，大嘴往后咧开，没愧对它‘微笑天使’的绰号，将宽吻海豚的魅力发乎的淋漓尽致。
　　冰刀呢？这小子好像是在看戏，带着幸灾乐祸的心情游在侧后面。
　　感觉到三小情绪后，秦时鸥忍不住感慨起来，雪球毕竟是亲儿子啊，瞧这感情，真让他感动。小憨豆也不错，看到自己后足够激动。
　　可是冰刀这小子是什么意思？这幸灾乐祸、隔岸观火、喜闻乐见的情绪是怎么回事？
　　雪球钻到海神意识控制的海域之后，急迫的游来游去，秦时鸥安抚着它，心理更加感动，真是好孩子呀。
　　憨豆随后也冲了进来，秦时鸥刚要安抚它，结果小家伙冲向雪球，身体一曲一伸，竟然要骑上它的身上去。
　　雪球拼了命的想要避开，可憨豆紧贴着它，一个劲的蹭它的身体，其中下身某个隐秘部位，有一条鼓起的小香蕉赤裸裸展露在外……
　　秦时鸥呆滞的看着这一幕，突然感觉这玩意儿不太对劲啊。
　　雪球的情绪更着急慌张了，扭动线条流畅的身体要逃开，然而刚才它速度降了下来，比起身体灵活性它比不上宽吻海豚，只能这样被憨豆骑在身上蹭来蹭去。
　　冰刀游弋在四周，小眼睛里各种看热闹的欢快，一会凑上去一会游回去，就差搬个小板凳呐喊加油了。
　　秦时鸥总算明白了这三个家伙情绪怎么回事，事实证明他是自作多情了，雪球感觉到海神意识，那是上来避难，因为憨豆追着它要搞同性恋！
　　是的，同！性！恋！
　　根据秦时鸥所知，宽吻海豚同性性行为发生的频率与异性性行为发生的频率几乎相当，这是一件很让男人蛋疼、让女人尖叫的事情。
　　雄海豚是自然界中的另类，它们通常是双性恋，但在鱼生之中它们有一个阶段是同性恋，这是一个特殊时期，所有雄海豚都会有这样的经历，所以秦时鸥这会有点目瞪口呆了。
　　看着欢快追在雪球身后的憨豆，秦时鸥不知道该怎么办，就像他所知的那样，这是雄海豚的天性啊……
　　秦时鸥看了一会，觉得全身打摆子，赶紧溜走，这个场面实在太重口味了，憨豆追上雪球之后竟然想要将它那根小萝卜塞进雪球的嘴里，这是想要干什么哇，秦大官人凌乱了！
　　白鲸可没有这个爱好，所以便疯狂扭动身体来躲避，憨豆一看没机会玩爽的，便玩命往雪球后背上蹭。
　　秦时鸥心里疑惑无比，妈的憨豆这是什么口味啊，雪球是白鲸不是海豚啊，憨豆干嘛这么感兴趣？
　　心里摇摇头，秦时鸥觉得看这种场景不太好，自己毕竟是爹的身份，孩子这么搞，他不做点什么不合适。可这件事不能怨憨豆，就像饿了要吃东西一样，这是宽吻海豚的天性嘛。
　　保护雪球，那就是伤害憨豆；保护憨豆，就是伤害雪球，秦爹爹陷入了两难之境。
　　但是他不能什么都不做，想了想，秦时鸥出了个馊主意，他给雪球和憨豆各输入了一些海神能量，这样它们的游动速度会更快、耐力更好，剩下的事情就交给它们自己了，看看是雪球能跑还是憨豆能追……
　　吸收了海神能量，两个小家伙顿时跟抽了大麻一样，那叫一个精神抖擞。
　　白鲸体格摆在那里，雪球尾巴一甩便飞射了出去，憨豆追了一会没追上，只能怏怏的返回。
　　然后，憨豆突然将目光放到了在一边看戏的冰刀身上。
　　冰刀果断觉得不对劲啊，它看看周围左右，什么都没有，只有它自己，再看看憨豆那暧昧的眼神，冰刀二话不说回头就跑。
　　秦时鸥没有给它输入海神能量，于是憨豆成功的追上了冰刀，骑在它身上一下子将它摁到了海底沙地上。
　　后面的事情秦时鸥真的不能看了，再看下去，今晚就没法睡觉了。
　　他控制海神意识离开这片海域，雪球追了上来，秦时鸥仔细打量了一下，明白了雪球难怪会吸引憨豆，小白鲸现在太漂亮了，它的肤色晶莹如玉、曲线流畅优美、皮肤光滑娇嫩，叫声娇美动人，实在太美了。
　　看到这里，秦时鸥鸡皮疙瘩都起来了，我靠这搞什么，自己不会被憨豆传染了吧？
　　冰刀的惨剧还在继续，秦时鸥不忍看下去，也没心情继续在渔场巡游，便收回了海神意识。
　　第二天秦时鸥起床之后精神不太好，王磊亲昵的从后面拍他后背，秦时鸥回头一看是王磊，吓得一哆嗦便跳了起来。
　　王磊满头雾水：“咋了秦哥？我吓到你了吗？”
　　秦时鸥笑着打了个哈哈：“没事没事，哈哈，你找我又什么事吗？”
　　王磊摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“是这样的秦哥，我看你葡萄园里的葡萄该抹芽了，所以想问问你有什么打算，如果没有特别计划，现在该收拾葡萄苗了。”
　　葡萄苗种下当年，在它们长成半大水平的时候，需要进行抹芽、定枝、摘心一系列工作，其中当芽眼萌发时，要及时抹除苗顶以下部位的萌发芽，以免横向生长消耗养分，影响顶端芽眼萌发和新梢生长。
　　秦时鸥一直没注意葡萄园，都忘记这回事了，王磊一提醒，他恍然大悟的点头道：“对对对，谢谢你小磊，你不提醒我可能就错过这个事情了。”
　　说着，他疑惑起来，问王磊道：“你怎么会懂这个？你学的不是电子信息方面的东西吗？”
　　王磊笑道：“其实我不太懂，莉莉家里有葡萄园，当然是那种小型葡萄园，昨天她去你的果园参观了一下，发现了这个问题就跟我说了。”
　　秦时鸥点点头，就这么一件事，这两位同胞就没白请，要是错过葡萄苗抹芽时期，那葡萄苗差不多就要废了，起码后面收拾起来很麻烦，需要的不是简单抹芽，而是剪切枝蔓。


第0648章 了解留学生
　　秦时鸥确定了工作之后，王磊就应下了这个活，带着姚莉莉去给葡萄苗抹芽。秦时鸥怎么会让他们两人收拾这么大片的葡萄园？一百亩呢，两个人得忙到开学，于是便叫上渔夫们一起参与。
　　作为渔场主，秦时鸥做什么事喜欢带头上，这是一种态度。
　　享受生活不是不干活，而是尽量避免去生活中不必要的麻烦，秦时鸥其实是很热爱劳动的。
　　除了沙克和伯德要出海巡视，其他人都被秦时鸥带到了葡萄园，让他们给葡萄苗抹芽。
　　因为一开始浇水的时候秦时鸥输入了海神能量，故而移植的葡萄苗存活率很高，长势也很好，碧绿的葡萄苗都已经长到三十多公分高度了。
　　看着伴随海风绿叶飘动的百亩葡萄苗，奥尔巴赫欣慰道：“多么生机勃勃的场景，渔场变得越来越好了，这真是一件让人开心的事情。”
　　海怪说道：“真没想到咱们的葡萄苗质量这么好，生存率太高了，我们不光要抹芽，还得根据栽植密度来进行定枝啊。”
　　之前比尔给秦时鸥找了一位葡萄种植专家，后者无偿为他提供普通种植方面的培训，那位专家告诉过他，根据他反应的葡萄苗距离，一个坑位只能种植一棵苗，最多是两棵，更多就不行了，后期葡萄长势肯定不行。
　　秦时鸥将渔夫们召集在一起商量了一下怎么干活，原则很简单，抹除多余的枝、留壮枝不留弱枝，抹除多余的芽，留顶芽不留边芽，使养分集中供给保留下来的枝和芽好有利于葡萄藤的生长。
　　渔夫们虽然吃过葡萄喝过葡萄酒，可没管理过葡萄园，对于收拾葡萄藤两眼一抹黑，反而是姚莉莉有些经验。
　　好在比尔负责，之前得知秦时鸥要给葡萄苗抹芽，便带了一个相关方面的专家赶来。
　　加拿大的农业公司和国内不一样，他们实力都很雄厚，与相关方面的专家保持很好的联系，甚至公司会雇佣一些农学专家坐岗。
　　那有着巴西血统的专家到了葡萄园之后大概查看了一下，动手给一行人做了演示，等渔夫们都学会了，便示意大家开始干活。
　　初夏的阳光还是比较猛烈的，秦时鸥身先士卒，回去搬了个小塑料箱过来，里面盛着用冰块冰镇的啤酒和果汁饮料之类，供大家解渴、解暑。
　　然后，他继续身先士卒，陪着渔夫和王磊等人聊天，这可是很重要的事情，作为主帅的他就得振奋士气……
　　他和渔夫们之间关系很好，便去找王磊，了解他的情况。
　　王磊是九五后，秦时鸥对这个年龄段孩子的了解，就是他们的叛逆和非主流。
　　但是别看王磊似乎念书不太行，在纽芬兰纪念大学念不下去最终沦落到普雷斯顿学院这种草鸡学校，可为人处世没地说，干活很踏实、言谈很稳重。
　　王磊看秦时鸥抱着膀子站在身边，便一边利索的摘掉葡萄藤侧面的嫩芽，一边问道：“秦哥，有什么事吗？”
　　秦时鸥说道：“没什么事，主要是我对你们留学生的生活比较好奇，年轻那会我也想留学来着，可惜家里没钱，只能毕业后找了工作。”
　　王磊笑道：“秦哥你逗我哪，你现在就很年轻，还要什么‘年轻那会’？另外秦哥你家要是没钱，我们这些家庭就得算是赤贫了吧？”
　　经过几天的了解，王磊已经知道了大秦渔场的范围，也知道了这些渔场的总价值。
　　他虽然入世不深，可也知道想要拥有这样规模的渔场，那跟一个人的奋斗是无关的，不管多么努力的奋斗，一个穷孩子也不可能在三十岁之前拥有这么大的优良渔场。
　　另外，他看到了停在私人机场里的保时捷918、福特F650和两辆凯迪拉克，如果真是普通家庭出身的人，拥有保时捷918这样的豪华超跑肯定会天天开出去显摆，秦时鸥呢？车子停在那里罩着车衣，好像那不是一台超跑而是一辆电动车。
　　他和姚莉莉私底下讨论过，觉得秦时鸥应该是国内的超级二代，家里怕他在国内出事，送他出国玩渔场。
　　看着王磊羡慕的目光，秦时鸥明白他的想法，他没有解释，简单地说道：“这座渔场不是我的，是我继承我爷爷的遗产，你呢，怎么选择出国来留学？”
　　王磊耸耸肩，站起身道：“秦哥，你别看我现在只能去普雷斯顿学院混，事实上在国内的时候我成绩很不错，考个一本没问题。但我高考那年我爸的同事给他介绍了出国留学的情况，我爸问我想不想出国留学，我家条件还可以。”
　　“我仔细想了想，我从小到大没有出过省，世界那么大确实想看看；另外我高中同学早就有去美国和澳大利亚留学的了，他们说的生活也挺让我向往的。”
　　“还有就是广而传闻的留学好处，像在发达国家留学可以追求更好的教育条件，接触先进的教育理念，开阔眼界和积累经验，提高外语读写能力，增加外国的文化知识和见闻等等。最后反正就是我思考之后，就决定出国留学了。”
　　“那干嘛非选择加拿大啊？”秦时鸥奇怪的问道，“现在留学不是都喜欢去美国吗？”
　　王磊耸耸肩道：“因为在加拿大大学毕业，有换国籍留下的机会呀。另外就是我听说加国因为移民多，所以文化包容比较强。”
　　“后来呢？”
　　“后来我在国内高考完之后，就来了纽芬兰纪念大学，对于专业课的知识我觉得难度不大，可我英文实在太差了，我之所以挂科不是我考的不好，而是错听了教授安排的考试时间，他妈的，真冤！”
　　最后王磊忍不住爆了粗口。
　　秦时鸥怜悯的看着他，拍着他肩膀安慰道：“车到山前必有路，这都是小事，不过你是不是有点后悔出国念书了？”
　　王磊叹了口气道：“这真不好说，我在国内的时候成绩不错，高考成绩能保证我报考一所省内一本大学。但我当时还是决定出国，觉得能增长见识和人生阅历，当然我的目的达到了，在纽芬兰我却见识了很多东西。”


第0649章 小伙伴们分别了
　　通过王磊，秦时鸥了解到了一些留学的常识，原来他参加高考不光是要给自己十年寒窗苦读一个交代，还因为加拿大大学也会将中国留学生的高考成绩单作为留学指标之一。
　　王磊见秦时鸥那么详细的询问自己留学的信息，便奇怪地问道：“秦哥，你也打算留学吗？你没必要吧？”
　　上学不就是为了找到好工作赚钱吗？王磊觉得全世界百分之九十九点九的学生毕业后混不出秦时鸥这个水平。
　　秦时鸥笑了笑，解释说他就是好奇，国内朋友可能有兴趣留学，他就免了。
　　晚上薇妮回来的时候，秦时鸥将王磊的信息和薇妮说了一下，薇妮一边给熊大梳理毛发一边说道：“亲爱的，我觉得你挺适合去读个硕士之类的，比如海洋生物学硕士或者MBA，这样方便你管理渔场不是吗？”
　　秦时鸥赶紧摇头道：“别，我整天忙的很，可没有闲工夫上学。”
　　“你忙？”薇妮疑惑的看着他。
　　秦时鸥说道：“是啊，比如明天吧，明天我得给葡萄苗追肥呢。”
　　是的，葡萄园里的葡萄苗到了追肥的时候，按照葡萄种植规律，当苗高在40到50厘米时要进行第一次追肥。
　　其实给农作物追肥，是越早越好。而之所以在这个时候给葡萄苗追肥，是因为以前葡萄苗的根系太小，吸收营养元素的能力也比较差，那时候施肥完全是瞎子点灯白费蜡。
　　比尔早就将肥料送到了渔场，追肥的过程很简单，伯德驾驶空中拖拉机飞过葡萄园上空，海怪将出料口打开，按比例搭配的氮肥和磷钾肥就撒入了葡萄园的土地上。
　　或许这样肥料洒的不够均匀，可只要土地足够肥沃，随着灌水，那水流会将肥料带到葡萄园的各个地方。
　　撒网肥料，秦时鸥耸耸肩，今天的工作结束了，他就是这么忙。
　　心里正得意着，秦时鸥随后接到了毛伟龙的电话，说他相关手续都办妥了，让他去汉密尔顿机场等他，带上刘姝言和朵朵，他要购买大地母亲农场了。
　　秦时鸥挠挠头，看来毛伟龙家里并没有跟他彻底翻脸，这次还是帮了他一把，否则只凭一张绿卡，毛伟龙在加拿大买农场是很困难的。
　　正常来说，加拿大的农场、牧场和渔场只出售给拥有枫叶卡的人，而且并不好买，这跟加拿大现在的移民政策有关。
　　因为加拿大社会比较开放、友善、多元、安全，加上环境适合人类居住，故而一直是移民的首选国家。这样加拿大的移民政策慢慢就提高了标准，以前只要选择移民加国就接受，尤其是有钱人更欢迎。
　　现在不行了，资金类移民不像几年前那么好办了，原来能够达到资金水平线就等于通过了最大的移民指标，可现在加国政府提高了资金类移民的标准，且降低了人数。
　　为什么会这样呢？因为以前加拿大卡资金规模，卡在银行证明上，只要提供他们指定银行给出的资金证明合格，加国政府就会接受移民。
　　这样很多人学精明了，他们在国内的时候借款、贷款各种凑钱，达到加国移民要求的资金标准之后完成移民，然后过一段时间再把钱还给亲朋好友或者银行。
　　如此一来，加拿大接受的就是一大批来竞争就业岗位的普通人，他们想要的能提供税收和工作岗位的富人没来，于是就提高了移民资金标准顺便卡人数。
　　但是这样又有一个问题来了，很多人确实有钱，只是钱数没有多到加国政府提的那个标准，或者拿不到资金移民的名额，那样他们还是没法移民到加拿大。
　　这不是加国政府想看到的，没有一个国家会拒绝有钱人的进入，尤其是发达的资本主义国家。
　　前两年一种新的移民方式出现了，那就是投资类移民，你有钱不行，你得在加拿大投资渔场、牧场或者农场，显然一旦钱投资下来，那短时间就没法转移走了。
　　这个办法很有效，成了卡住移民的一道门槛，当然也带动了加国渔场、牧场、农场的价值提升，之前罗志威夫妇介绍了农场升值的很多原因，就没有介绍这一点。
　　毛伟龙没有枫叶卡，要购买农场是很麻烦的，因为一个国家不可能将土地卖给别国的公民。这就需要挂靠，毛伟龙现在的身份要买农场，农场的名字不是在他名下的，而是在一些中介公司名下。
　　他回国办理的手续，就是挂靠手续，如果单单买农场，那只要有钱有身份证，一切简单。
　　朵朵得知自己要离开渔场颇为不舍，她舍不得雪莉、鲍威尔这些哥哥姐姐，舍不得小黄鼠们，舍不得喜欢给她做好吃东西的秦时鸥叔叔。
　　秦时鸥对小黄鼠一家感情就那么回事，这些小家伙没有接受过他的海神能量，只是吃含有些许海神能量的蔬菜嫩叶和果子才变得如此聪明的。
　　朵朵恋恋不舍的对小黄鼠们挥手告别，小黄鼠们眨眨黑黑的小眼睛，连滚带爬追上她，围着她的小脚打转。
　　看到这一幕，秦时鸥本想将小黄鼠们送给朵朵，可是小黄鼠们看朵朵上了飞机，又不约而同的跳了下来，不肯离开渔场，估计它们是吃含有海神能量的蔬菜果子之类上瘾了。
　　朵朵眼圈红红，因为身体残疾原因，小萝莉的朋友太少了，现在好不容易交到了几个黄鼠小伙伴，它们却不愿意跟着自己离开，好桑心啊。
　　秦时鸥挠挠头，去大棚地里摘了很多蔬菜瓜果，然后带上了小黄鼠一家，想忽悠它们跟朵朵去农场。
　　结果这下子雪莉他们又不愿意了，戈登和米歇尔还嚷嚷着以后不跟朵朵一起玩了，谁让小丫头要带走他们的伙伴？
　　孩子的地盘意识是很强的，虽然他们和小黄鼠们玩的不多，可毕竟偶尔一起玩，这就是他们的宠物，他们的小伙伴！
　　而且，雪莉他们还很狡猾的拉上了虎豹熊狼、菠萝、小布什、尼米兹一群萌宠，小明和小黄鼠一家关系尤其好，看到好盆友要被送走，差点从枫树上跳下来自杀。
　　这样秦时鸥没辙了，一时苦恼无比，刘姝言温婉劝朵朵放手，薇妮想了想，去小养殖场里用笼子盛了四五只浑身淡黄色羽毛的小火鸡送给朵朵，这样朵朵才开心起来。


第0650章 兄弟的求婚
　　直升机降落在汉密尔顿国际机场，毛伟龙开着一辆福特F150在等着他们了。
　　秦时鸥见面和他拥抱了一把，这几天毛伟龙肯定忙疯了，才分开多久，这家伙看上去瘦了不少。
　　毛伟龙去抱起朵朵，朵朵先将怀里的笼子举起来，里面有五只小火鸡畏畏缩缩的拥挤在角落里。
　　见此毛伟龙笑了起来，道：“哟，你这还给我农场带来鸡苗了？不过我对火鸡兴趣不大，你给我弄点土鸡土鸭还有土猪崽子，那玩意儿我打算养点。”
　　秦时鸥说道：“没问题，回去我就找车给你送过来，大白鹅孵化鹅蛋后我也给你送点鹅苗来，保证让你的农场热热闹闹。至于这些小火鸡，这是薇妮给你闺女准备的宠物呢。”
　　毛伟龙叹道：“你们倒是费心了，感谢的话我不多说，农场刚交割完毕，等我和小舒收拾利索了，一定请你们来做客。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“这个你放心，你不请我们也会死皮赖脸的蹭饭吃，不过到时候我给你带个礼物，你绝对的喜欢！”
　　“什么礼物？”毛伟龙好奇的问道。
　　秦时鸥不多说，转移话题道：“你说农场交割结束了？这么快？”
　　毛伟龙点头道：“挂靠手续办下来后就很简单了，给钱、转移土地登记证，我核查过农场的东西没问题之后，农场就换主人了，就这么容易。”
　　一行人上了车，秦时鸥问道：“这车也是农场留下的？”
　　毛伟龙一边发动车子一边解释道：“这个不是，前任农场主将皮卡车卖掉了，这是我借邻居的车子。这农场确实不错，周围几个农场都是咱们华人在打理，邻里氛围很好。”
　　听毛伟龙这么说，秦时鸥就放心了。
　　汽车开到农场门口的时候，一座用野花编织而成的拱形门出现在众人视野中，这个花门五颜六色，色彩绚丽多姿，上面的鲜花没什么名贵品种，可是很漂亮。
　　秦时鸥本来在疑惑农场门口放一个鲜花拱形门有什么讲究，结果等他们下车后，毛伟龙拉着刘姝言和朵朵走到拱形门下抱住两人，道：“小舒，我在这里正式向你求婚，你愿意嫁给我吗？”
　　看到这一幕，秦时鸥心里一跳，忍不住就怪叫了起来：“小五郎，干得漂亮！”
　　现场除了秦时鸥，只有赶来帮忙的欧阳海，话说欧阳海真是讲义气，在毛伟龙购买农场这件事上，他出的力气比秦时鸥要大多了。
　　刘姝言微微一愣，随即用贝齿咬住朱唇傻傻的看向毛伟龙，一时之间似乎有些手足失措。
　　毛伟龙笑着看她，道：“虽然没有很多人见证我的求婚，可是小舒你知道，现在在这里的两个人都是我最要好的哥们，我现在对他们起誓，以后我会对你和朵朵很好的，你愿意嫁给我吗？”
　　秦时鸥大力鼓掌，喊道：“小舒，答应这混蛋，以我对他的了解，他这次是认真的！”
　　刘姝言嗫嚅道：“不是，小龙，我明白你对我的感情，可是如果我们真结婚，对你不合适。”
　　欧阳海劝说道：“如果你担心的是大毛和家里的关系，那完全没必要，这件事我会帮你的，何况还有秦兄弟，有我们两个支持你们，足够！”
　　最后‘足够’两个字，欧阳海说的一字千钧，那叫一个铿锵有力，脸上露出的自信，更是让人下意识的产生信服之情。
　　听了秦时鸥和欧阳海的话，刘姝言抱紧朵朵，目光直视着毛伟龙的眼睛，缓缓点头道：“你知道我愿意，小龙，我真的特别愿意嫁给你……”
　　“那我就娶你！”毛伟龙斩钉截铁的打断刘姝言的话，一把将她搂到了怀里。
　　秦时鸥和欧阳海站在一边，琢磨了一下笑了起来。
　　欧阳海问他笑什么，秦时鸥说道：“结婚之后，朵朵肯定要随小五郎姓，那就是——毛朵朵？毛多多？哈哈，我觉得这名字和我一样有个性！”
　　欧阳海一脸无奈，道：“朵朵是小名好不好，大毛会给朵朵再起一个大名的，肯定不会叫毛多多！”
　　今天是毛伟龙求婚成功的大日子，自然不能马虎，秦时鸥立马去了汉密尔顿最高档的五星级酒店瀑布花酒店订了个包间，然后将一行人带了过去。
　　这顿饭的主题自然是喝酒，酒水一上来，秦时鸥拿起一瓶啤酒开了盖子和毛伟龙撞了一下就‘咕咚咕咚’全灌了下去。
　　毛伟龙痛快的作陪，也将啤酒吹瓶，大学四年毕业快六年了，接近十年的情谊，都在这瓶啤酒里！
　　将酒瓶扔掉，秦时鸥拍着毛伟龙的肩膀哈哈大笑道：“妈的今天太痛快了！我靠你竟然真的像大学毕业时候说的那样，在我前面结婚，竟然真在我前面结婚了！”
　　毛伟龙笑道：“所以你和薇妮要抓紧，这件事我不催你，你自己斟酌着办，反正兄弟的婚礼要提上日程了。”
　　“你打算怎么办？”秦时鸥兴致勃勃的问道。
　　毛伟龙握着刘姝言的手，温柔道：“在小舒老家办一场，再在汉密尔顿办一场，在汉密尔顿办婚礼的时候，我会将咱们大学老同学都请过来，你不是想解开和咱们同学之间的误会吗？那就趁这个机会！”
　　秦时鸥一愣，又开了一瓶啤酒灌进了肚子里，不用多说，这一瓶酒是对兄弟的感谢！
　　平时秦时鸥喝酒，虽然偶尔会过量，可不会醉的一塌糊涂、不省人事，因为他的克制力比较强，这从他干净的私生活一点就能看出。
　　可是今天他不再克制，啤酒只要打开，那就是一整瓶灌下去，后面上了葡萄酒，一倒半酒杯，还是举起来就干杯。
　　毛伟龙终于成就了他的人生大事，秦时鸥心里高兴的很，因为他和刘姝言在一起实在太不容易了。
　　以前秦时鸥将毛伟龙当做和自己意气相投的逗比兄弟，可是经过这件事，他对毛伟龙印象大改，这已经是个顶天立地的男子汉了！
　　心里开心，秦时鸥喝的也多，对最后的记忆就是伯德扛着他去了洗手间，后面又有什么事，他就忘记了，但始终记得的，是那种由衷的开心！


第0651章 农场风光
　　秦时鸥醒来之后，看看手机正好是六点钟，忍不住傻笑一声，靠，哥们这生物钟，真是绝了！
　　再看看周围，他发现这是一间普通卧室，人工钉的木床、原木地板、绣着小花的窗帘、款式老旧的床头柜，还有床头柜上放的一瓶矿泉水，家庭信息很浓厚。
　　醉酒醒来，秦时鸥感觉嘴巴确实很苦涩，便拿起矿泉水喝了两口，然后走进洗手间洗了个热水澡冲刷掉身上残存的酒气，这样换好衣服走出来，又是一个精神抖擞的小伙子。
　　秦时鸥拉开门，门外站着的人影吓了他一跳，仔细一看是伯德，尴尬问道：“伙计，你站在我门外干什么？”
　　伯德耸耸肩，道：“我想你喝醉了，可能有时候会需要点帮助，所以等在外面看你有没有什么吩咐。”
　　对于伯德的这种细心和忍耐，秦时鸥真是除了赞叹不能有别的评价，他拍拍伯德的肩膀道：“好兄弟，谢谢你，以后不必这样，工作中我是你的BOSS，结束工作我们是好朋友，你不必为我服务。”
　　伯德脸上难得露出一丝笑容，道：“是的，如果不是好朋友，我为何要管你呢？”
　　顿了顿，他又说道：“主要是昨晚我有点害怕，BOSS你简直太疯狂了，上帝在上，我以为你嗑药了！回来的路上你甚至抽搐起来了，我真害怕你死掉，那样我还去哪里找你这样的BOSS呢？”
　　秦时鸥傻愣愣的眨眨眼，他觉得伯德这番话哪里不对，虽然对他很关心他也很感动，可是他就觉得这话说的不太对……
　　出了门秦时鸥就知道自己在哪里了，这是在毛伟龙的农场小楼，当然说成别墅也行，反正加拿大郊区的房子都一个样，面积大、木料多、风格古朴。
　　毛伟龙一家还没有起来呢，秦时鸥走出小楼，上次他来参观过了，对农场布局有些印象，就随便走着想到处看看。
　　小楼是独立的，周围是一大片碧翠的草坪，稍远点的位置种植着一棵很高大的北美山毛榉，一种北美庭院中很常见的树木。
　　这棵山毛榉大概十多米高，枝条开展，树冠向四周怒放，好像是院子里撑着一把大伞一样。看得出来以前的农场主对这棵树颇为爱护，灰黄色的树皮平滑而坚硬，叶子色泽亮绿，此时树上开了一些小花，淡黄微白，随风轻轻飘荡，散发着清香味。
　　秦时鸥迈着轻松的脚步走到山毛榉树下，他抚摸着树干心里想着回去要不也在院子里栽点这种树。
　　山毛榉观赏性不错，而且作用也大，是木材浅在水下能经久不腐，可以制作室内器件、装饰品、工具柄和货柜。另外这种树还能结坚果呢，很多动物家禽之类都喜欢。
　　在小楼的后面有一排房屋，主要是机械库房、杂物仓库、车库等等，另外房屋两边分别竖立着两个超级大的箭筒粮仓，以后粮食收获了就要放入里面去。
　　农场四周是一片小树林，汉密尔顿周围的农场不会用钢丝栅栏之类围起来，农场主们都是种上一周小树，长大了就可以砍伐卖掉，平时也能绿化环境。
　　秦时鸥走了几步，两只灰色野兔忽然从农田里跑了出来，它们一前一后跑到秦时鸥跟前，抬起头打量了一下他之后并不害怕，抖擞一下大耳朵，慢悠悠的跑开了。
　　这一幕让秦时鸥看的发笑，农场生活也不错呀。
　　毛伟龙睡到日上三竿才起来，看到精神抖擞的秦时鸥他打了个呵欠道：“牛逼，你现在这身体比大学也要好啊，我就不行了。”
　　秦时鸥白了他一眼，道：“你看看我每天都干什么？跑步、打球、负重冲刺、游泳、冲浪，这身体能不个顶个的棒？你呢？在国内的时候夜夜笙歌、醉生梦死，身体没垮掉算不错了。”
　　毛伟龙这点有自知之明，点点头道：“那我以后也得早起晨练了，这农场环境挺好，不比你的渔场差多少，晨练起来应该挺带劲。”
　　两人坐下，欧阳海随后从外面走进来，他先前起床后出去溜达了一圈。
　　刘姝言去煮了壶咖啡给他们倒上，加拿大人喜欢早上喝咖啡，可以提神，另外大多数时候加拿大都比较冷，喝热咖啡能暖和身体。
　　欧阳海喝了一口咖啡，惬意的倚着椅子道：“刚才我在外面看到了几只兔子，有时间你好好收拾一下，看来前任农场主最近没怎么打理农场啊。”
　　“有兔子才好，说明环境好嘛，还可以打来吃。”秦时鸥打趣道，其实他知道农场和渔场不一样，得提防野兔、野鹿、老鼠和野猪等野兽，它们不光祸害粮食，还有很强繁殖力，一旦扎根下来就麻烦了。
　　毛伟龙今年的主要任务不是收获，而是摸索学习怎么成为一名合格的农场主，另外大地母亲农场的北方有一片荒地，野兽们就是从那里钻出来的，这也得想办法收拾一下。
　　那片荒地不属于毛伟龙的渔场，所以他无权去开采，加拿大和中国不一样，对土地使用权的管辖很严格，中国农田可以在地头地尾、田垄左右占公家点土地，加拿大不行，农场规划出来之后，绝不能越雷池一步。
　　另外，欧阳海给毛伟龙分析了一下，他这片农场整体不错，可有一个缺点，那就是农场里没有水塘只有机井。
　　农作物需要大量地下水灌溉，机井可以肩负这个任务，可是使用水塘、小湖泊更好，不说别的，就是在里面养殖点淡水鱼也是好的。
　　但大地母亲农场毕竟面积小，没有水塘也常见，欧阳海建议毛伟龙研究一下这些农作物，看看哪些他能种哪些不能种，如果种不了，那就选地方开发一个水塘，用作灌溉更合适，且以后还能养点鱼虾鸡鸭之类。
　　欧阳海教导毛伟龙的时候秦时鸥也在听，他还有不少闲钱，如果不开发新渔场了，那也打算买个农场来投资一下，看毛伟龙这个农场他感觉还不错。
　　如果没事，秦时鸥就在这里多待几天了，结果薇妮后面给他打来电话，说日本来人拜访他，让他回去一下。


第0652章 别惹狗
　　虽然薇妮没有在电话里明说，但秦时鸥也知道，她所说的日本来人是手冢孝太，因为他在日本就认识这么点人。
　　乘坐直升机，秦时鸥直接飞到了渔场，直升机旋转翼呼啸着吹起强流吹开停机坪上的尘土草叶，慢慢停落下来，秦时鸥推开机舱门走了下来。
　　养狗比养孩子还好的一点就是，它们看到主人回来会跑去欢迎，直升机在天空盘旋的时候虎子和豹子就在下面摇晃着尾巴跳动了，等秦时鸥一下飞机，它们立马一左一右扑了上来。
　　照例，虎子走左路，豹子走右路，两个很可爱的小家伙。
　　秦时鸥回到别墅一看，来的果然是手冢孝太一行，他带着助理西村棱和另外几个穿着整齐西装的日本男子，此外还有一个黑哥哥也来了，巴特勒。
　　看到秦时鸥，手冢孝太猛的站了起来，就好像训练过一样，他这里才站起来，后面跟随的一行人立马整齐站起，接着手冢孝太鞠了一躬，恭敬说道：“秦桑，别来无恙，本人对您甚是想念！”
　　这么多人对着自己鞠躬，秦时鸥感觉不太习惯，便赶紧请一行人坐下。
　　手冢孝太用一半屁股坐在沙发上，好像见教导主任的中学生一样，毕恭毕敬地说道：“这么久才来拜访秦桑，真是有些失礼，希望秦桑能允许我解释一下，过去一段日子我们的金枪鱼养殖场出了点问题，我一直在忙碌，所以未能早日上门拜访，实在抱歉！”
　　秦时鸥暗道该说抱歉的是自己，哥们你一定想不到，抢了你们金枪鱼的就是哥们，不过如果知道又怎么样？我的地盘你还敢挥舞日本刀来砍我？
　　日本人做事很喜欢拐弯抹角，见面后手冢孝太就和秦时鸥开始谈茶艺，大肆夸奖秦时鸥家里茶叶有多好多妙，搞得奥尔巴赫以为这是来上门买茶叶的。
　　巴特勒没那耐心在这里扯淡，和手冢孝太一行人比，他不管穿着打扮还是行事风格都跟杂牌军一样，这家伙竟然是背着一个军刀越野包来的，看人家日本人，都是清一色的爱马仕男用办公包。
　　更让秦时鸥无语，巴特勒喝完茶之后打开包，竟然从里面拿出一个黄色的飞碟，乐呵呵的跑到门口找虎子和豹子去了。
　　在虎子和豹子小的时候，秦时鸥玩过扔飞碟的游戏，很快他发现这游戏对于聪明的拉布拉多犬来说没意义，尤其是虎子和豹子因为吸收海神能量，还额外的聪明。
　　巴特勒不知道，他将飞碟在虎子豹子面前晃了晃，跟哄孩子一样嘟囔道：“嗨，可爱的BABY，瞧瞧叔叔给你们带来了什么好东西？哦上帝，这是飞碟？这是什么名牌飞碟？你们想要是吗？想要就去拿吧……”
　　嘴里跟唱饶舌歌一样，巴特勒手臂一甩将飞碟扔了出去，然后欢天喜地的看两个小家伙，想等它们将飞碟拿回来。
　　结果，虎子和豹子露出看傻逼那样的眼神，斜楞着看向巴特勒，嘴巴咧开露出舌头，好像在不屑的笑。
　　巴特勒囧了，指着飞碟喊道：“去将它捡回来，你们不会玩飞碟吗？哦，NO，你们两个小傻瓜！”
　　虎子和豹子才不会去捡，它们两个跟门神一样坐在门口两侧，吐着舌头看巴特勒。
　　没辙，巴特勒只能自己怏怏不乐的去捡。
　　就在这时候，他没有注意到，在他背后，虎子和豹子阴险的对视一眼，接着豹子飞快的冲到别墅阴影里的几只太湖鹅旁边，张开嘴拖住一只太湖鹅的翅膀就往外拉。
　　太湖鹅一下子怒了，这是老寿星吃砒霜活够了呀，它们最近被小布什和尼米兹虐的老实很多不再主动攻击人兽，可这不意味着，它们受到挑衅后不发起反击。
　　顿时，七八只大白鹅嘎嘎叫着站了起来，拍打翅膀就去凶悍的追击豹子。
　　豹子小短腿一甩跑的飞快，带着大白鹅向巴特勒身后冲去。
　　巴特勒听到白鹅的嘎嘎叫声疑惑回头，随后看到一条狗带着一群鹅扑了上来。
　　在巴特勒第一次来的时候，秦时鸥就给他说过可以惹拉布拉多犬可以惹驼鹿甚至可以惹那头棕熊，但就不要惹渔场里的鹅，如果惹了那就快跑。
　　巴特勒听到警告并没有放在心上，不过也没有去招惹鹅群，他没事招惹白鹅干嘛？
　　这样在没见识过大白鹅战斗力的他的心里，这玩意儿就是下了锅会变得很美味的食物和鹅肝提供机，毕竟平时他看到的都是大白鹅们姿态笨拙的样子。
　　所以这会他没有第一时间逃跑，而是好奇的看着大白鹅们撵的豹子乱跑，感慨道：“上帝，原来这些鹅是这么能跑哇……”
　　话没说完，豹子飞快从他身边绕过，巴特勒也跟着闪身，想避开飞快追来的鹅群，可是豹子藏在了他身后，大白鹅们立马转移了目标：除恶务尽，帮凶必须死！
　　几只大白鹅伸着脖子张开嘴巴就对巴特勒进行全方位的围攻了……
　　“嘎嘎！”“嘎嘎嘎！”
　　“法克！”一声惨叫响了起来，“哦，上帝疼死我了天呐我的屁股！滚开你们这些蠢货！别咬我的鞋子，滚开，啊我的蛋蛋！上帝救我……”
　　成功转移了仇恨，豹子迈着轻松脚步跑回虎子身边，两个家伙趴下津津有味的看着巴特勒的惨样。
　　巴特勒好歹是五大三粗的黑哥哥，终于他连踢带踹找了条路从鹅群里杀了出来，捂着裤裆一瘸一拐的狂奔。
　　鹅群追了几步等他进了别墅就停下了身，这要感谢小布什和尼米兹给它们留下的教训——进了别墅就要上天坐土飞机！
　　看着巴特勒凄惨的跑回来，秦时鸥问道：“你干嘛？你不是去玩飞碟了吗？怎么招惹鹅群了？”
　　用脚后跟也能想出巴特勒落到这个惨境的原因，除了大白鹅还有谁会这么屌？
　　巴特勒有苦难言，他总不能说自己被狗陷害了吧？何况在他心里，他只觉得只是巧合，并没有将这件事和他刚才调戏虎豹之间产生联系。
　　受了委屈，巴特勒火气自然大的很，他看手冢孝太和秦时鸥还在绕弯子，直接说道：“我今天来可不是品茶的，说实话吧秦，我之所以要和手冢先生一起来你这里，是要他帮我洗刷冤屈！”


第0653章 不合作
　　听了巴特勒的话，再看看他那一脸委屈的样子，秦时鸥满头雾水，洗刷什么委屈？他在自己这里受什么委屈了？
　　巴特勒其实是个人精，毕竟是在纽约富尔顿鱼市称王称霸的人，一看秦时鸥的表情他就知道这家伙忘了以前的事，赶紧提醒道：“查尔斯·莫里，伙计，那个长得好像一团狗屎的莫里！”
　　秦时鸥恍然大悟，查尔斯·莫里，纽约州著名渔业巨头莫里家族三公子，之前这家伙来找他合作捕捞金枪鱼来着，结果被他否决了，而当时他以为将自己渔场金枪鱼信息透露出去的是巴特勒。
　　听到‘查尔斯·莫里’这个名字，西村棱的脸上闪过一丝慌乱，手冢孝太则老脸一拉，额头上青筋开始‘嘟嘟嘟’的跳动。
　　面对秦时鸥，手冢孝太再度站起鞠躬，大声道：“很抱歉，秦桑！家门不幸，竟然出了这样的叛徒，对于他泄露我们商业机密一事，我深感遗憾，一定会给您一个交代！”
　　说完，手冢孝太回头死死盯着西村棱，挥手就是一巴掌，狠狠抽在西村棱脸上将他抽的打了个趔趄，但西村棱什么话都不敢说，挨打了还低着头喊‘哈伊’。
　　“八嘎，西村君！查尔斯·莫里是怎么得知秦桑渔场有金枪鱼的消息的？！”手冢孝太跟抽陀螺一样猛抽西村棱，嘴里咆哮不停，“这个消息巴特勒桑只告诉了我，而我只在家宴的时候提过，当时只有你在旁边……八嘎！”
　　“啪啪啪！”
　　秦时鸥忍不住咧嘴，卧槽手冢孝太小时候玩陀螺一定是把好手，这大巴掌甩的，是要扇起龙卷风的节奏吗？
　　不过他并不想看到这种事，不是心疼西村棱，而是手冢孝太这什么意思？在他面前展示武力呢？不好意思，现在打仗靠飞机了，玩肉搏的时代结束了。
　　秦时鸥咳嗽一声，皱眉道：“我明白怎么回事了，手冢先生，请你还是住手吧。”
　　牛顿伯伯说，力的作用是相互的。手冢孝太这么甩巴掌，西村棱确实被打的很惨，可是他自己也好不哪里去，秦时鸥估计他回去就得喷云南白药了。
　　秦时鸥开口，手冢孝太就借机下台停下了手，他看着秦时鸥说道：“太抱歉了，秦桑，我从巴特勒桑那里得知莫里家族竟然知道您渔场有蓝鳍金枪鱼的消息之后，就一直在查这件事，最终查出的结果就是西村棱这混账出卖了我们……”
　　秦时鸥挥挥手打断手冢孝太的话，这么做很没有礼貌，可是他觉得很不对啊，手冢孝太一口一个‘我们’，是谁和谁的‘我们’？
　　不过这个不好明说，秦时鸥只能提另一个话题：“手冢先生，事实上您太多虑了，这个消息没什么。蓝鳍金枪鱼不属于任何一个渔场，它们是泛全球游行鱼类，我承认它们之前或许在我渔场出现过，但我现在搜索渔场，已经找不到它们的影子了。”
　　“或许去了圣劳伦斯湾，或者去了乔治浅滩？”巴特勒配合地说道。
　　手冢孝太干笑，虽然没说不信可那老脸上的表情分明就写着‘老子可不好忽悠’。
　　秦时鸥懒的多说，简单地说道：“如果不信，手冢先生可以带上大功率探鱼声呐在我渔场搜寻一下。”
　　为了防止被科考船发现蓝鳍金枪鱼的影踪，秦时鸥早就给这群家伙下了命令，除了捕食，其他时候都要贴着海底潜水，不准跑到中上层水域冒头。
　　手冢孝太笑道：“秦桑言重了，我怎么会不信呢？再说，我这次来可不是为了金枪鱼，而是想要和您合作，共同开拓大秦牌海鲜的市场！”
　　秦时鸥撮着牙花子看巴特勒，哥们你这嘴巴咋就这么大？
　　巴特勒一看他这表情，顾不得揉裤裆，凑到秦时鸥耳畔低声道：“伙计，咱们早就开始进行宣传工作了好不好？大秦海鲜早就传遍几个大型海鲜市场了，这也能怨我？”
　　秦时鸥一想还真是，自己怀疑巴特勒这是上瘾了啊。
　　迎着手冢孝太期盼的目光，秦时鸥哈哈笑道：“没问题，手冢先生，如果我们的海鲜要登陆大日本市场，一定和您联系。至于现在，呵呵，可能不太合适，我的渔场出产渔获有限，远远无法做到供应全北美地区，更何况东亚地区呢？”
　　这倒不是扯蛋，巴特勒小鸡啄米一样点头，他比秦时鸥更了解北美海鲜市场消费量的恐怖。
　　手冢孝太不甘心，他是品尝过大秦渔场出产的海鲜之后才跑来的，作为一名资深海鲜商，他比秦时鸥更明白他的渔场海鲜所蕴藏的价值！
　　为了拿下大秦渔场在日本的代理权，手冢孝太也是蛮拼的，各种条件都报了出来，要是有女儿估计他都愿意让给秦时鸥当小秘了，当然看看他那张鞋拔子脸，秦大官人估计也不大愿意。
　　总之，双方最后还是谈崩了。
　　手冢孝太以为秦时鸥是因为他的国籍原因而不想与他合作，实际上，秦时鸥只是觉得自己现在根本没打算进入亚洲市场，那么干嘛这么早找合作伙伴？要维持关系和分配利润是很麻烦的好不好！
　　日本人在人前的那套礼貌不是吹的，即使白来了一趟，可手冢孝太离开的时候还是笑容满面，并诚恳要求秦时鸥有时间再去东京做客。
　　秦时鸥笑着答应下来，然后将手冢孝太一行人送走，他看西村棱孤单的站在客厅里，就说道：“手冢先生，您怎么不带上西村先生？”
　　手冢孝太冷冷地说道：“我已经将他开除了！喜代村株式会社，绝不会雇佣这样品质低劣的人渣为员工！”
　　听了这话西村棱脸上跟敷了面膜一样，那叫一个惨白绝望。
　　在日本职业圈子里，一旦有人被定义为品质低劣，那他在这个圈子算是毁了，以后不会有人再雇佣他，更别说重用。
　　没有管西村棱，手冢孝太一行人果断离开，等他们走了之后，秦时鸥怜悯的给西村棱倒了杯热茶，怎么说当初这个青年也热情的招待过他和薇妮。
　　捧着秦时鸥递过来的热茶，西村棱个老大的汉子，忽然就哇哇哭了起来：“秦桑！请您相信我！有关您渔场的事情！我谁都没有说过！我唯一的妹妹也不知道这件事！甚至，我都未曾和她提过您和薇妮桑！”


第0654章 捕捞罗非鱼
　　秦时鸥看西村棱哭的那么伤心，便劝说道：“没关系，西村先生，我真的不在意这个消息会被谁知道，谁都知道金枪鱼无法被人工驯养，何况你看到了，我的渔场是敞开式的，怎么养殖金枪鱼？”
　　手冢孝太其实是相信这个解释的，如果他没来大秦渔场，那以为渔场可能用大量沙丁鱼吸引到了金枪鱼然后围网养殖了起来。可他来到之后发现渔场不是封闭式的，那不可能养殖金枪鱼。
　　否则，他也不会走的这么痛快。
　　西村棱却不听这解释：“不，秦桑，呜呜，您不明白我的感受！我是被冤枉的，被冤枉的啊！而且手冢先生认为我品格有问题，我怎么有脸再回到东京呢？”
　　巴特勒撇嘴道：“如果你确实没有对莫里说过什么，那刚才提到他的名字时，你那么害怕干什么？”
　　西村棱抬头看看秦时鸥，哽咽着抽泣两声，索性一咬牙道：“我曾经听过巴特勒桑像社长抱怨说莫里家族知道了大秦渔场一些秘密的事，而据我所知，知道这个秘密的只有您、我和社长。当社长提起这件事的时候，我猜到了会发生什么！”
　　“事实证明，我没有猜错！”西村棱越说表情越悲催。
　　巴特勒摸了摸下巴，拍拍他的肩膀道：“我相信你。”
　　秦时鸥疑惑道：“你认为，这个消息是手冢孝太告诉莫里家族的？”
　　巴特勒哼了哼，道：“据我所知，手冢孝太和莫里家族一直在勾勾搭搭，如果莫里家族真的可以从你这里获得蓝鳍金枪鱼的供货渠道，那他们合作，说不准真可以横扫东京的金枪鱼市场。”
　　秦时鸥耸耸肩，他对这件事不是很敏感，既然手冢孝太离开了，那这件事就当揭过了。
　　巴特勒贼眉鼠眼的将抽抽噎噎的西村棱叫到一边不知道商讨什么事了，秦时鸥看西村棱表情开始很纠结，后面慢慢的变得兴奋起来，最终兴高采烈了……
　　摇摇头，秦时鸥捡起巴特勒扔在门口的飞碟走出别墅，一甩手，飞碟呜呜的飞出老远。
　　见此，虎子和豹子欢快的跳了起来，汪汪汪叫着去抢那飞碟，虎子先跑过去的，豹子扑在虎子身上将它推倒，抢到飞碟往后跑，虎子又推倒豹子，兄弟两个闹腾的那叫一个欢快。
　　屋子里，巴特勒看着这一幕嘴角抽搐不已。
　　巴特勒这次是来运送海鲜的，迈阿密市场终于打开，他选好了冰库地址，这次将海鲜运送过去就开始进行简单包装和炒作，然后……
　　秦时鸥摸摸下巴，然后自己就可以统治北美的高端海鲜市场了吧？
　　这么想着他呵呵笑了几声，然后感觉这样有点傻逼，他的目标可是成为海神啊，卖海鲜是什么鬼？
　　巴特勒离开的时候把西村棱一起捎走了，不知道他说了什么，西村棱走的时候高高兴兴，还对虎子和豹子送出飞吻，两个拉布拉多犬敏感的远离了巴特勒。
　　这点让巴特勒很疑惑，西村棱发疯跟自己什么关系？秦时鸥实诚的给他解释：“估计虎子和豹子以为傻逼是会传染的。”
　　巴特勒：“……”
　　天渐渐热了起来，秦时鸥给家里打电话，让爸妈来加拿大享受海滨浴场生活。
　　结果二老坚定拒绝，原因是要看守渔场，尤其是看守渔场里的小龙虾。
　　秦时鸥将海神意识放入村前的水塘中，这次里面没有鳡鱼了，但是有好几个罐头瓶子。
　　这些罐头瓶子上绑着绳子，瓶口用塑料袋封住，然后上面戳了几个口，瓶子里塞着鸡肝鸭肠子之类的东西，一些小龙虾受到诱惑会钻进去。
　　不用说，这是村里的顽童用瓶子钓龙虾，其实捉龙虾的好办法是挖河边的龙虾洞。小龙虾蜕壳长大后，它们会离开水里到岸边挖洞藏在里面。
　　可是家里人没养过龙虾，北方小龙虾还是少见，故而不知道这个办法。但是他们用罐头瓶钓龙虾的主意也不错，有些比较蠢的小龙虾会上当。
　　秦时鸥自然不会和顽童们一般见识，他小时候可没少干偷黄瓜偷桃的事，现在孩子换成了偷龙虾，这不是大事，其实算是孩子们的一个把戏。
　　用水草来养殖鲫鱼、草鱼和鲢鱼之类，比用饲料养殖长得肯定慢，但输入了海神能量，那就不是这回事，现在池塘里最小的鲫鱼也有成人巴掌大小，肥肥胖胖特别诱人。
　　秦父和秦母有时候会下网捞鱼看看生长情况，他们自然知道这些鱼长势多喜人，所以秦父和秦母才不愿意离开家里水塘，现在他们对水塘的感情不亚于菜田。
　　家里鱼塘没什么事，秦时鸥将海神意识放到了入海口位置。
　　今年小河入海口附近的海域变得极为热闹，可能是去年冬天闹了雪灾的原因，入夏之后，河流水势特别汹涌，而且随着温度上升，似乎越来越猛。
　　入海口周围生活最多的是毛鳞鱼，都是肚子肥肥准备产卵的母鱼，此外现在还有大群特别肥硕的鱼在游荡。
　　这种鱼和鲫鱼有点像，实际上它的名字也可以叫做非洲鲫鱼，学名罗非鱼。
　　罗非鱼是北美消耗量最大的淡水鱼之一，现在是世界水产业的重点科研培养的淡水养殖鱼类，且被誉为未来动物性蛋白质的主要来源之一。
　　它们对自然的适应能力很强，通常生活于淡水中，也能生活于不同盐份含量的咸水中，也可以存活于湖、河、池塘的浅水中……秦时鸥有时候觉得，定向培养一下罗非鱼，说不准它们就能在沙漠生存了。
　　看到这群肥硕的罗非鱼，秦时鸥欢乐的带着渔网跑了过去，罗非鱼的鱼肉很丰腴，鱼刺很少，特别适合做熏鱼，切成片之后也能做烤鱼，总之这种鱼的用途广泛。
　　秦时鸥带去的是普通渔网，站在入海口的河岸边上，使劲往下一抛渔网就撒了出去。
　　虎子和豹子开始立功，它们跳入水中，潜水驱赶罗非鱼往渔网里钻。
　　秦时鸥等了一会，扯着渔网拖了上来，里面有满满当当的肥硕罗非鱼和更肥硕的毛鳞鱼，今晚可有的吃了。


第0655章 鳄鱼还是鳖
　　秦时鸥快乐的在海边撒网，有虎子和豹子帮忙赶鱼，收获真是杠杠滴。
　　狗帮忙捕鱼在纽芬兰是很常见的情形，这种动物自从被驯服后，就一直是人类的忠实帮手。最浅显的证据，就是在远古罗马神话中，猎神戴安娜经常带领一群身躯细长的猎犬纵横山林和原野，在猎犬们的帮助下一次次的捕获野兽。
　　纽芬兰人很久以前就驯养猎犬帮忙捕鱼了，拉布拉多犬这点本事还不是最强的，更牛逼的是纽芬兰犬，这种狗的脚甚至带有鸭蹼形状，游泳能力超级厉害。
　　秦时鸥曾经打算养几只纽芬兰犬的，这种狗体型巨大，非常聪明，很擅长帮助渔夫们拖拉渔网、牵引小船靠岸、救援落水的遇难者，也擅长拖拉木料，递送牛奶和驮运货物。
　　可惜纽芬兰的样貌实在不符合秦时鸥，他还是喜欢短毛犬，比如拉布拉多犬，虽然掉毛厉害，可他就是喜欢。
　　看着渔网里众多罗非鱼，秦时鸥兴奋的挠了挠虎子和豹子的下巴，帮它们擦拭湿润的狗毛。
　　虎子和豹子仰头叫了几声，期盼的看着秦时鸥的渔网，显然还想帮他捕鱼。
　　秦时鸥觉得，在渔业方面，全世界再也没有比虎子和豹子机灵的了。
　　能帮助渔夫捕鱼的犬类很多，不光纽芬兰犬和拉布拉多犬，在亚洲地区的日本北海道和俄罗斯库页岛地区，虾遗人训练的猎犬能够将鱼类驱赶到浅滩，帮助主人捕鱼，碰到大鱼，它们还能用嘴叼鱼上岸。
　　秦时鸥不想对罗非鱼赶尽杀绝，只要捕获一些上来做鱼干和熏鱼即可。
　　所以，第一网捞上了一百多公斤的罗非鱼之后，秦时鸥就把虎子和豹子叫上了岸边，后面随意的将渔网扔了下去，看看能不能捕到鱼，捕不到就算了。
　　渔网撒下去半个小时后，秦时鸥慢慢悠悠的往上拖渔网，结果这一拖感觉渔网很重啊，他奋力拉扯了一下，竟然感觉有点拉不动。
　　虎子和豹子发现了这一点，就跑过来用嘴巴咬住渔网往上拉，它们耳朵耷拉着，浑身金毛炸起，四个爪子狠狠抓着沙地，摇头摆尾的往后拽。
　　看到这一幕，秦时鸥哈哈大笑，一人两狗用力，慢慢的终于将渔网拉了上来。
　　随着渔网里的渔获露出面目，秦时鸥慢慢的瞪眼了，他发现渔网里不光有罗非鱼，还有一个身披盔甲的大家伙！
　　这家伙是一只乌龟，体型很大，不比棱皮龟小多少，秦时鸥估计体重超过一百四五十磅跟玩一样。
　　与棱皮龟不一样，这乌龟身体不光大，看上去还特别结实，它的背甲是长方形的，得有七八十公分长短。它的外貌残酷而暴虐，和鳄鱼简直就是一个爹娘生出来的。
　　鳄鱼身上长着坚韧而厚重的皮，这个大乌龟甲壳上长着粗糙的盾片，背甲盾片呈棕褐色，一块块盾片就像一座座小山一样连绵起伏。
　　此外，它的背甲边缘有许多像锯齿状的突起，眼睛长在口的两侧，小而有神，头和颈上有许多肉突，它的尾巴又细又长坚硬得像钢鞭一般。
　　看清楚这大家伙的样子，秦时鸥倒吸一口凉气，娘的，这里怎么会出现这个霸主级大爷？
　　这位霸主级大爷的名字叫做真鳄龟，也叫大鳄龟、鳄甲龟、鳄鱼咬龟，它仅产北美洲的密西西比河流域，是世界上最大的淡水龟之一。
　　真鳄龟保持着原始龟的特征，嘴巴前端的上下颌呈钩状，跟小布什的嘴巴有点像，锋利无比，据说能够轻松咬断海蛇。身强力壮，和大多数水生物不一样，这家伙在水里安静慵懒，上岸之后却凶悍无比，猛的和藏獒有的一拼。
　　确定了这只真鳄龟的身份，秦时鸥还真有点疑惑，这条河从坎巴尔山发源然后进入海洋，怎么会有真鳄龟出现？
　　唯一解释，就是有人养这家伙当宠物来着，后来发现它越长越大不敢养了，就放生到了河流里。
　　养殖真鳄龟是有风险的，不光这家伙性情凶狠加上能吃能喝花费大，还因为加拿大不允许私自豢养这种乌龟，它们现在是濒危物种，有报告预测如果各国不重视真鳄龟的保护，再过五十年这个物种就要绝种了。
　　秦时鸥知道真鳄龟的珍稀，虽然这家伙看上去皮糙肉厚一幅耐操的样子，可他担心渔网伤到真鳄龟，便放开了网，反正里面的鱼也不多。
　　本来这真鳄龟在挣扎想逃出渔网，所以秦时鸥拖渔网的时候才会感觉那么费劲，可是当他放开渔网，这家伙又懒癌发作了，咬着一只小罗非鱼吃的津津有味。
　　真鳄龟的适应能力很强，但繁殖能力并不强，这点和它的近亲巴西龟不一样。
　　相遇就是有缘，真鳄龟性情并不算贪婪，吃饱之后就会躺在水里晒太阳，故而秦时鸥给它灌入了一些海神能量，希望这家伙可别死在自己渔场，那样太可惜了。
　　吸收了海神能量之后，这头大真鳄龟就精神起来，虎子和豹子歪头看着它，它们都是第一次碰到长相这么奇怪的大家伙，便试探的凑上去要跟它接触一下。
　　水生物学家对真鳄龟有一个评价，就是这家伙看什么都像罗非鱼——罗非鱼是它们最喜欢的食物之一。
　　虎子和豹子一左一右靠近真鳄龟，和其他乌龟相比，真鳄龟并不能将脑袋和四肢收进甲壳里，不过它们也用不着收缩身体，因为防御和逃避不是它们的选择，主动攻击才是它们的性格。
　　豹子好奇的打量着真鳄龟，伸出前爪想要挑逗一下它，真鳄龟一动不动，两颗小眼睛木愣愣的盯着豹子好像是呆瓜一样。
　　豹子用爪子先摁了摁它的甲壳，看这个家伙没什么反应，它就胆大的伸出爪子去拍真鳄龟的脑袋。
　　就在它爪子凑上去的时候，一直不动弹的真鳄龟猛的探出头，好像毒蛇出洞，张开锋利的鹰嘴就咬了上去！
　　静如处子、动如脱兔，其徐如林、其疾如风、侵略如火，不动如山！
　　豹子也算是反应快的，真鳄龟脑袋一晃，秦时鸥还没有反应过来，它立马将伸出的爪子给拉了回来。


第0656章 入侵陆地
　　很险，秦时鸥看到真鳄龟的嘴巴几乎是贴着豹子的爪子合上的，只要再慢半秒钟，豹子估计就要做独爪侠了。
　　一口没有咬到豹子，真鳄龟不再装死，足有秦时鸥手腕粗细的强壮四肢飞快迈动，碉堡般的强壮身躯抬了起来，又追着豹子的屁股咬了上去！
　　豹子的速度和爆发力那是出众到爆表的，而且拉布拉多犬的第六感很强，真鳄龟开口咬它爪子的时候，它不光缩回爪子，还往侧面快速的跳了一步。
　　这一步救了它的屁股，否则它做不了独爪侠也得唱‘菊花残’。真鳄龟胆大无比，划动四条小短腿扑上去便要撕咬豹子。
　　总是躲避不是豹子的选择，毕竟它可是渔场骁勇第一的拉布拉多犬，必须策划反击！可是豹子一边跑一边回头看，它惆怅的发现，妈蛋没有办法攻击后面这王八啊！
　　真鳄龟自然追不上豹子，但让秦时鸥吃惊的是，这家伙的速度也不慢，那粗壮的小短腿步幅不大可是频率很快，跟小船划桨一样，刷刷刷刷拨动沙滩就气势汹汹追向豹子。
　　看到自家兄弟被干，虎子觉得它有必要上去帮一把手，它寻找着真鳄龟的弱点，终于灵机一动的发现这家伙直线奔跑是够快，可转身缓慢，这么说，自己可以咬它屁股啊。
　　见虎子跳起扑向真鳄龟的屁股，秦时鸥忍不住为亲儿子的机灵点赞。
　　在秦时鸥心里，他认为如果将真鳄龟称为横练金钟罩铁布衫的武林高手，那屁股绝对是它罩门所在。不光是它转身慢，另外刚才一动手它下意识的就咬向豹子的屁股，这说明在它心里，屁股就是一个代表漏洞的地方。
　　可现实挥手给了虎子和秦时鸥一个大嘴巴子，虎子扑到了真鳄龟的身后探头就要咬它的屁股，结果说时迟那时快，一道鞭子带着残影就抽了上来。
　　‘pia！pia！’
　　两声闷响，虎子惨嚎一声就踉跄着的倒退一步坐倒在沙地上，真鳄龟那条钢鞭一样的尾巴灵活的晃动，刚才刹那间在虎子嘴巴上来了两下。
　　虎子疼坏了，这真鳄龟的力气是很大的，但秦时鸥没想到它的尾巴会这么灵活，还这么劲大，虎子好惨……
　　嘴巴被抽对狗狗来说太痛苦了，它们吃痛的时候下意识就想张开嘴嚎叫，结果虎子一张嘴还没等着叫，卧槽好痛，张不开嘴！
　　秦时鸥只好跑过去搂住虎子安抚它，真鳄龟回头淡淡的瞥了他一眼，似乎不感兴趣，继续去追豹子了。
　　这让秦时鸥泪奔，你为何这么屌啊？
　　虎子和豹子虽然平时喜欢打闹，可那感情不是盖的，毕竟相依为命俩兄弟，刚才即使被追的惨，但豹子也不在乎，它就当逗傻逼玩了，智商碾压呢。
　　然而这会看到哥哥被抽，豹子是真生气了，只见奔跑中它一个大风车回旋，转过身凶悍的看着那大鳄龟，张开嘴先是狂嚎了两声给自己壮壮胆子，接着冲向大鳄龟。
　　秦时鸥蛋疼，这不是找虐吗？
　　智商的优势在这一刻展现了出来，豹子不是直冲大鳄龟要和它正面决斗，冲到跟前的时候猛的急刹车转了半圈，快速的冲到鳄龟身侧，嘴巴咬住它的侧面甲壳边缘，一甩头就要将它掀翻……
　　看到这一幕秦时鸥又要为自家狗狗的智商点赞，你他么怎么就这么机灵呢？
　　现实今天没事干就在旁边甩嘴巴子，它再度给了秦时鸥和豹子一个大嘴巴子——拉拉犬颈部力量不够，这大鳄龟足有一百四五十磅啊，它怎么能将之掀翻？
　　尤其是，当大鳄龟发现自己被咬之后，还立马来了个气沉丹田四肢死抓地面！
　　豹子哼哧哼哧的奋力甩头，可是怎么甩也甩不动哇……
　　真是日了狗了，正等着看好戏的虎子瞪眼了。秦时鸥也瞪眼，妈蛋这不光是一个十三太保横练的外门高手，还内外兼修练过内家功夫啊，这仗没法打了！
　　好在侧面确实是真鳄龟的罩门所在，豹子虽然掀不翻大乌龟，可大乌龟也咬不到它、抽不到它。
　　秦时鸥不想再看豹子在那里遭罪，就赶紧喊道：“回来回来，好孩子，咱们回家，不和这家伙一般见识！”
　　豹子还想再使使劲，可真鳄龟开始掉头转身了，它一看情况不好，只好悻悻的张开嘴跑开。
　　今天这一仗真是让虎子和豹子丢尽了脸，它们可是战无不胜的拉拉犬呀，虽然在与大白鹅对战的时候吃过苦头，但那是因为对方采用群殴战术，一对一它们能虐的大白鹅不要不要的。
　　今天尴尬了，它们别说一对一不能奈何人家真鳄龟，就是二对一也没占到便宜哇。
　　回到别墅，秦时鸥看了看虎子的嘴巴，外表看上去没什么，但拨开嘴唇，却能看到内侧有两道红印子。
　　奥尔巴赫凑上来看了看虎子的伤势，便奇怪地问道：“这是怎么回事？谁用鞭子抽虎子的嘴巴了？这混蛋，告诉我，我去告的他生活不能自理！”
　　虎子和豹子是渔场的万人迷，因为它们是最乖巧懂事的宠物，不像大白那么木讷、不像熊大那么懒惰也不像菠萝那么高傲，本来小布什也是万人迷，可它学会飞翔之后就和尼米兹天天不见踪影，魅力直降10086个点数。
　　秦时鸥苦笑着将刚才发生的事情说了一遍，奥尔巴赫也苦笑起来：“渔场来了一只大鳄龟？那可真是没办法了，我见过这家伙的同类，它们的战斗力龟中第一，进可攻退可守，实在不好对付。”
　　虎子和豹子在别墅门口趴到下午，等小布什和尼米兹回来之后，它们立马爬起来去找了躲在树荫下休息的熊大和大白，想了想又找到正在菜田里巡视的菠萝，加上小萝卜头，它们还纠集了松鼠小明和小黄鼠一家，浩浩荡荡、成群结队向入河口方向跑去。
　　薇妮这会也下班了，她从凯迪拉克里走出来，看着小家伙们前所未有的团结一致往东南方向跑，就好奇的问秦时鸥怎么回事。
　　秦时鸥一听着急了，解释道：“该死的，我得去看看，虎子和豹子找了小伙伴要去报仇，它们中午的时候被一只真鳄龟揍了！”
　　真鳄龟能打的过虎子和豹子，绝对打不过熊大，这家伙是真正的力大无穷，别说将真鳄龟翻过来，就是拍死都没问题！


第0657章 多了个吃货
　　一边说，秦时鸥一边往外跑，薇妮将高跟鞋换成运动鞋，也跑着跟了上去，她知道真鳄龟的稀缺性，发现之后最好保护起来，这东西是死一只少一只了。
　　结果两人跑出去没多远，看到一群小家伙成群结队的往后跑……
　　“我靠这是怎么回事？”秦时鸥愕然问道。
　　薇妮也满头雾水，她没顾得上计较秦时鸥说脏话这事，奇怪的看向远处。
　　虎子和豹子跑在最前面，熊大嘴里叼着小萝卜头、肩膀上扛着大白，而菠萝的背上则坐着小明，跟负重战车一样‘咣咣咣’跑在最前面。
　　尼米兹和小布什则在空中拍打翅膀，嘴里一直不断发出响亮啼鸣声，似乎非常不满下面那些小伙伴。
　　可小伙伴们不得不跑，秦时鸥总算看清了，真鳄龟竟然就飞奔追在后面！
　　薇妮此时也看到了这彪悍无敌的大乌龟，她惊叹道：“天呐，好大的鳄龟！我敢打赌，它的体重一定有一百公斤！即使少也不会少很多！”
　　确实，这只大真鳄龟看起来超级生猛，背上甲壳长着骨盾，奔跑起来如同一座小山在挪动。
　　秦时鸥看着很远处的河流入海口眨眨眼，再看看冲到近前的大鳄龟，心里忍不住为虎子和豹子哀叹，这他么怎么报仇啊，人家不光是内外兼修，还练过轻功，练过轻功啊！
　　出师未捷身先死，这句话形容渔场联军最合适不过了，看这群家伙逃跑时候的惨样，肯定刚才遭遇战的时候吃过亏。
　　现在还有勇气一战的就是小布什，白头鹰可是出了名的战争贩子，否则美利坚流氓们也不会选它做国鸟了。
　　小布什翅膀展开在低空滑翔，鹰眼犀利、目光冷峻，盘旋一圈之后猛然飞下，那对金色的大爪子狠狠的抓在了大鳄龟甲壳的骨盾上，可这有什么用？它提不动人家，而仅靠它的爪子想要破防鳄龟的甲壳那也不可能！
　　发现这一点之后，小布什不甘心的瞪了真鳄龟一眼，随即飞空而起，不管地上的小伙伴径直飞向秦时鸥落在了他的肩膀上，叽叽咕咕的叫了起来。
　　大鳄龟速度并不快，可耐力挺好的，一路追进了别墅区前的草坪上，虽然追不上虎豹熊狼一行，却也没有被甩开。
　　熊大坏心眼一堆，它看自己面对大鳄龟要吃亏，便想将它引到鹅群里来个隔岸观火。
　　秦时鸥可不能让它们这么乱来，便喊着让一行小家伙进屋里去避避风头。
　　薇妮看着一群小家伙挨个跑进屋里，着急地问道：“小黄鼠呢？刚才我明明看到小黄鼠一家也跟去了呀。”
　　秦时鸥拍拍她的肩膀示意她别急，谁都可能吃亏，就小黄鼠一家不会吃亏，这群家伙肯定是一看事情不妙挖了个洞躲了进去。
　　真鳄龟追到草坪上之后看着对手们钻进别墅，便踌躇的减慢脚步趴了下来，它疑惑的看着那栋大别墅，总觉得黑漆漆的大门有点危险，好像能吞噬一切的怪嘴！
　　后面慢慢的，小黄鼠一家灰溜溜的奔跑回来，看它们毛上沾满沙子的样子，显然秦时鸥没猜错，刚才一遭遇大鳄龟一家六口立马就钻到了地里去。
　　大鳄龟趴在了草坪上，这样目标不太显眼，小黄鼠一家没有看到它，一股脑的就跑到了它的身边。
　　这样大鳄龟一扭头，一张堪比鳄鱼的凶残大脸出现在小黄鼠们身边。
　　小黄鼠一家直接吓尿，小黄鼠妈妈鼓起勇气昂头瞪着大鳄龟，小家伙们则屁滚尿流的往妈妈身后躲，结果人家大鳄龟就淡淡的瞥了它们一眼，随后不管不顾的转过头，继续疑惑的盯着别墅大门看。
　　见大鳄龟老实的趴在草坪上，秦时鸥便没有驱赶它，他只是不明白这家伙为什么会一路长途跋涉来到别墅，看样子不像是为了找虎子和豹子麻烦来的，因为后面两天只要虎子和豹子不招惹它，它就不会主动发起攻击。
　　但虎豹熊狼四小对大鳄龟来到自家地盘很不高兴，小萝卜头有空就去敌视的盯着人家，可人家根本不鸟它……
　　秦时鸥以为大鳄龟在渔场待一会就会回到河流里，结果这一待就是两天。他怕饿着大鳄龟，上网查了查这家伙的食谱，发现它能吃很多东西，鱼虾鸡鸭牛羊肉荤素不忌。
　　于是，他拿了几条肥硕的毛鳞鱼，过来扔给了大鳄龟。
　　大鳄龟不动的时候看起来笨拙痴蠢，可一动起来还是很机灵的，看到一条鱼扔到跟前，立马爬过去吞到了嘴里，都不带考虑的。
　　秦时鸥看它喜欢吃这种鱼，便挥手又抛起一条。
　　这次大鳄龟给了他一个惊喜，这家伙好像小狗一样，看到肥鱼扔到头顶，精准的探起头张开嘴便将这条鱼给叼到了嘴里，接着三下五除二将鱼吞进肚子中。
　　秦时鸥笑着将剩下几条鱼抛了过去，只要大鳄龟能够到，都是不等鱼落下就叼到嘴里的。
　　这样大鳄龟不愿意离开草坪，秦时鸥就不驱赶它，让它暂时待在这里呗，反正家里最不缺的便是鱼了。
　　后面几天，秦时鸥也没精力管这只大鳄龟，韦尔带着手下工人赶来了，他在年初的时候说过想要在两个温泉之上建个温泉馆。
　　见面之后，韦尔一脸歉意的对秦时鸥说道：“不好意思，伙计，最近活多了点，所以没来得及忙你这边，现在帮你建温泉馆怎么样？”
　　秦时鸥笑道：“我的温泉馆并不急，你先忙你的活就行，生意多才是好事，今年加拿大的经济可是不怎么样，不是吗？”
　　他现在确实不急着用温泉馆，这东西适合早春、冬季和深秋天气冷的时候使用，夏天秦时鸥更喜欢享受凉爽的海水。
　　听了秦时鸥的话，韦尔愉快地说道：“确实，我得谢谢你，秦，我的伙计，如果不是你给我承包机场、镇上教堂这些大活，我可养不了这么大的团队。”
　　韦尔建筑团不只有马克思·韦尔自己一个施工队，他们是一个家族性建筑团队，他的父亲自己带最大的施工队，另外几个兄弟也都有施工队。他们得自己找活和养活工人，所以如果不是秦时鸥给他介绍这么多大活，韦尔这边养活工人是很吃力的。


第0658章 吃货饿了
　　温泉馆的建设，不是直接往上盖房子即可，韦尔感谢秦时鸥一直以来对他的帮助，所以只要是大秦渔场的建设工作，他都会尽量做的完美一些。
　　这次开建温泉馆，他先请来了一支地质工程队，让他们来检查并出具一份地质报告，看看地热能资源的情况，然后根据这点来决定是建一个气势磅礴点的大型度假温泉馆，还是温馨静美的迷你家庭温泉池。
　　还没有干活，韦尔就比较轻松空闲，秦时鸥请他在海边喝果汁吹海风，韦尔欣然应允，并邀请道：“秦，如果你有时间，不妨再到我家去做个客好吗？我的太太一直很想念薇妮，她被薇妮的魅力折服了。”
　　这种邀请自然不能拒绝，秦时鸥便答应下来，不过今天的话题可不是做客，而是小屋建设。
　　秦时鸥对毛伟龙农场最感兴趣的就是他那个小小的咖啡屋，精致考究，跟童话世界里的东西一样。
　　他把咖啡屋给韦尔形容了一下问道：“这样的小屋建起来是否麻烦？我想在渔场建几个，你觉得怎么样？”
　　韦尔哈哈笑道：“这太简单了，秦，看来你对这方面没有关注呀，这种卡通小屋不是我们建筑队来建的，当然我们也能做，可那太浪费了。其实这小屋你自己就能建起来，那东西是拼装式的。”
　　说着，韦尔接过他的手机，打开一个名为‘家庭自建’的网站给他看了看。
　　网站上罗列着很多静美的小屋图片，咖啡屋、啤酒屋、烧烤屋、小酒庄、小车库等等，应有尽有。
　　韦尔给他介绍道：“瞧，你看好哪个小屋就下单，他们会给你送来墙壁、屋顶和里面的家具电器，到时候你要做的就是将他好像堆积木一样拼装起来。唯一麻烦的就是拉电，只要拉上电，那就一切……哦狗屎，好大的鳄龟！”
　　见韦尔满脸惊讶，秦时鸥不用回头也知道是那只真鳄龟大爷挪窝出来了。
　　真鳄龟是淡水龟，一般不会进入海洋中，秦时鸥好奇它这会挪窝出来干嘛？自从来到渔场它可是一直待在草坪里的，薇妮怕它受干还经常去洒点水。
　　转身一看，果然是那只大真鳄龟爬了出来，它缓慢的爬动着，好像散步一样，狰狞丑陋的大脑袋时不时的看看左右，眼神睥睨。
　　虽然长得不好看，可它行进之间很有龙行虎步的气势，这种左右打量的样子，也很有一番帝王视察领地的豪迈。
　　虎子和豹子一左一右跟在它身边，小眼睛里带着不甘心，显然还想跟真鳄龟掐一架。
　　真鳄龟慢慢爬动着，最后爬到了秦时鸥身边，它继续向左右打量，但眼神却时不时瞥着秦时鸥，似乎是在暗示着什么。
　　秦时鸥怎么知道是暗示什么？就好奇的看真鳄龟，后者瞥了他几眼，看他一直没有动作就有些着急了，用钢鞭一样的尾巴敲了敲躺椅。
　　秦时鸥能感觉到生命的情绪，但那只限于水中，而且还得是高级点的鱼虾，真鳄龟肯定够高级了，可在陆地上他也感受不到什么啊。
　　终于，真鳄龟看他始终不动，就快速探头张开嘴做了个接东西的动作……
　　你娘，这货也太聪明了吧？秦时鸥现在明白它的意思了，它这是饿了，要他喂食呢。
　　秦时鸥失声笑了起来，他下意识的伸手拍了拍大鳄龟的脑袋，韦尔吓得嘴巴咧开老大倒吸凉气：“小心，秦！真鳄龟的脾气非常暴躁，且非常凶悍！”
　　这个动作是秦时鸥下意识做出来的，因为大鳄龟刚才表现的太拟人化了，探出手后他也有点小吃惊，不会被咬吧？
　　结果大鳄龟并没有做出应激反应，它甚至没有躲避，还很欢快的抬头配合秦时鸥动作。
　　韦尔挠挠头道：“真奇怪，你一定养这个家伙很久了吧？鳄龟可不容易驯服，很多人养鳄龟十多年，一旦靠近它还会被咬。”
　　秦时鸥也不知道该怎么说，只好含糊地说道：“不不，我也是才认识它不到一个周，或许是它以前的主人将它驯服的比较好吧？你瞧，这家伙这么大呢，肯定年龄不小了。”
　　说着，秦时鸥就回去给真鳄龟拿食物了，他用小桶装了些牛肉、鸡肉和罗非鱼，结果一出别墅听到了惊天动地一声惨叫声，正是沙滩上韦尔发出的。
　　秦时鸥着急赶紧跑了过去，老远看到韦尔跑到了海边，他奇怪的问怎么了，韦尔举起血淋淋的手掌喊道：“这只混蛋鳄龟，它咬了我、它咬了我的手掌！”
　　“怎么回事？为什么咬你？”秦时鸥大惊，难道真鳄龟这么有攻击力，饿了就咬人？如果是这样，那渔场可不能留下它。
　　韦尔哭丧着脸道：“你不是说它前任主人将它驯养的很好吗？我就想像你那样摸摸它的头，结果它咬我了！”
　　秦时鸥：“……”
　　他其实想说一句不作死就不会死，不过毕竟大家是朋友，说这话有点伤感情呢。
　　这真不怪人家鳄龟了，你没事摸人家头干嘛？你当你是老子啊？老子万人迷呢。
　　脸上一片悲哀秦时鸥心里却喜滋滋的，他又去摸了摸真鳄龟的脑袋，真鳄龟还是那么乖巧，不光让他摸，还要往他身上凑，眯眼咧嘴，呆滞的丑脸上露出享受表情。
　　拍了拍真鳄龟的脑袋，秦时鸥上去看了韦尔手掌一下，真鳄龟咬合力惊人，这么大只的家伙，若是狠下心来那一口能咬断韦尔的手臂，所以他还是比较担心的。
　　过去一看秦时鸥放心了，没什么，只是手心和手背有两个浅浅的口子，看上去鲜血淋漓的怪吓人，其实没伤到骨头和肉，就是划破皮了。
　　用无线电通知值班的扎克拿了药箱过来，秦时鸥给韦尔包扎了一下，韦尔悻悻然，这鳄龟真是太不可爱了。
　　鳄龟老老实实的趴在躺椅旁边，盛着食物的小桶放在眼前，但它没有表现出什么情绪，很淡然的等着秦时鸥来喂食。
　　帮韦尔包扎好，秦时鸥拿出鱼肉喂给鳄龟，结果大鳄龟嗅了嗅竟然不感兴趣的挪开了脖子，继续盯着秦时鸥。
　　秦时鸥疑惑了，这家伙不是饿了吗？真鳄龟可是很喜欢吃牛肉才对。
　　他又喂了真鳄龟一块肥嫩的罗非鱼肉，结果真鳄龟勉强舔了舔，还是不吃。
　　韦尔幸灾乐祸的大笑：“这家伙绝食了吗？这可都是鳄龟的美食。”


第0659章 集体绝食
　　秦时鸥也疑惑，以前用毛鳞鱼喂真鳄龟，这家伙吃的很开心呀，这次看样子挺饿了，怎么却不吃东西呢？
　　带着疑惑，他又拿出一条毛鳞鱼扔给真鳄龟。
　　这次真鳄龟猛的抬头一下子叼住小鱼，接着大嘴一张，西里呼噜将肥肥的毛鳞鱼吞进了肚子里……
　　韦尔的笑声戛然而止，他耸耸肩说道：“我还是第一次看到这么挑食的鳄龟，竟然只吃毛鳞鱼，真是奇怪。”
　　秦时鸥却一下子明白了，这鳄龟不是只吃毛鳞鱼，而是想吃含有海神能量的食物！
　　这样他也想明白为何鳄龟独独对他表现出了善意，且一路不辞劳苦从河道入海口爬到别墅来，它能够感受到秦时鸥身上的海神能量，就是追着海神能量来的！
　　人老奸马老滑兔子老了鹰难拿，这鳄龟真没有白活这么多年，它的感觉可真是敏锐啊，秦时鸥从来没有遇到过能从他身上就感受到海神能量的生命。
　　不过他没有想过，海神能量其实是对海洋生命最有吸引力，除了龟，还有什么海洋生命能爬上岸呢？而他进入水中的时候，也不会靠近陌生的大鲨鱼大鲸鱼，又怎么知道那些生命感受不到呢？
　　秦时鸥将带来的毛鳞鱼全抛给鳄龟，后者是大肚汉，没有吃饱还对它用眼神暗示。于是他去冰库拿了些鲱鱼，这些鱼也含有海神能量，扔给真鳄龟之后，果然真鳄龟不挑食，很愉快的将之吃掉了。
　　韦尔摸摸鼻子不知道该说什么了，他觉得这鳄龟有点古怪啊。
　　喂饱了真鳄龟，秦时鸥带它去了海边让它下水，然后打算给它输入一些海神能量。
　　这只大鳄龟竟然能感受到他自身携带的海神能量，这太奇怪了，他要留下研究一下。
　　大鳄龟是淡水生物，对海水有本能的抗拒，可是秦时鸥推了它两把，它缩缩脑袋，硬着头皮钻入水中。
　　秦时鸥将海神意识放出去，找到大鳄龟将海神能量给它输入体内。
　　大鳄龟在水里露出极端兴奋、感激的情绪，这让秦时鸥更奇怪了，其他鱼类接受海神能量的时候，也会兴奋，可不会感激，而且等他输入海神能量之后，他还能感受到大鳄龟对他的臣服和忠诚之情。
　　秦时鸥回到躺椅，大鳄龟从水里钻出来，麻溜的跟着他爬到了躺椅边趴下，一幅忠心耿耿牛逼保镖的样子。
　　虎子和豹子靠近，大鳄龟立马抬起头来阴沉沉的看着它们，大嘴张开露出锋利的牙齿，就差说一句‘生人勿近’了。
　　虎子和豹子这样就被气坏了，你妈炸了，老子才是秦爹爹的亲儿子好不好？你个外来和尚滚一边去。
　　双方顿时开始展开冲突，虎子和豹子吼叫不休，大鳄龟以不变应万变冷冷的看着两个小家伙，不愧是武学高手，此时卓然傲立，很是有一番‘他强任他强卧槽他后娘’的大师风采。
　　秦时鸥只好安抚双方，让它们不要冲突了，韦尔看事情不好，抱着受伤的手就跑了，他看虎子豹子与大鳄龟要打硬仗的样子，可不想被血溅身上。
　　秦时鸥两不相帮的安抚却伤害了虎子和豹子：谁才是亲儿子呀，谁才是你的小宝贝呀？
　　两个小家伙嗷呜嗷呜的叫着，那叫一个凄凉，叫了几声失魂落魄的跑开，边跑边回头看秦时鸥，好像被父母赶出家门的游子。
　　秦时鸥真是心碎了，卧槽你们要不要这么玻璃心？他只好去追虎子和豹子，追上之后搂着一顿好言相劝，虎子和豹子这才又开始亲热的摇尾巴。
　　安抚下虎子和豹子，秦时鸥去看大鳄龟，既然决定留下它，就得起个名字，看看大鳄龟这幅拉风造型，秦时鸥不用犹豫，道：“你就叫高手吧。”
　　大鳄龟缓缓扭头看了看它，没什么反应，还是那幅空虚寂寞冷的装逼样子。
　　薇妮回来之后，秦时鸥给她介绍，说以后留大鳄龟在家里，名字就叫高手。
　　薇妮尝试的去碰高手，不知道是因为之前她负责给高手喂食，还是吸收了海神能量聪明了很多的原因，大鳄龟并没有像咬韦尔那样对待薇妮。
　　不过它也没有配合薇妮的动作，就是安静的趴在地上。
　　抚摸着高手的脑袋，薇妮想将它带进屋子里，可是它对别墅很抗拒，摇着头往后退，死活不肯进别墅，两只黑豆一样的小眼睛死死盯着房子大门，好像这是吃乌龟的怪物之嘴一样。
　　虽然没有将高手带进屋子里，可虎豹熊狼四小和小布什尼米兹们不乐意了，这谁呀这是，到我们地盘上抢吃抢喝分享我们的感情，还这么装逼？
　　不能忍！
　　尤其是，薇妮不知道秦时鸥给高手白天喂过食了，晚饭之前她先拿了一些鱼要喂给高手。
　　这下子小家伙们的玻璃心都被伤害了，哗啦一下子估计碎裂了一大堆。
　　小萝卜头首先不能忍，它才是薇妮麻麻的乖宝宝好不好？每次都是先喂它好不好？这样它惨嚎一声，扑到薇妮腿上伸出爪子抱着她小腿在那里嗷嗷叫个不停。
　　虎子豹子愤怒的瞪着高手，这是敌人，阶级敌人！
　　熊大更愤怒，小桶里的鱼都是自己的，这家伙是来和自己抢食吃的！不行，这绝对不行，以前可没有谁敢抢自己的鱼吃，这个坏习惯可不能给薇妮麻麻养成啊，鱼只能给熊大！
　　于是，小家伙们开始联手抗议了，吃晚饭的时候它们拥挤着坐在角落里，而没有像以往那样着急忙慌的去抢饭。
　　秦时鸥在网上订了一个冷饮小屋，面积大概有四十多平的样子，造型很暖心，店家负责将材料送到镇上来。
　　别看这种小屋不大，可是价格不低，这么个小屋子竟然要四万八千块，跟一辆小车价格一样了。
　　下楼准备吃饭，秦时鸥看到小家伙们缩在角落里，于是就笑道：“亲爱的，今天开饭时间可够早的呀，孩子们这么快吃饱了？”
　　正在厨房忙活的薇妮奇怪地说道：“没有呀，还是老时间开饭，必须得给孩子们养成饭点吃东西的习惯，否则不健康。”
　　可是到了饭点，薇妮将饭盆放出来，小家伙们还是不动弹，横着冷眼看薇妮。
　　薇妮开始没有意识到怎么回事，端上饭盆放到它们面前，结果熊大很傲气的将饭盆给拍飞了，小香肠、半熟的煎蛋、牛排还有水果蔬菜沙拉撒了一地……


第0660章 麻麻的手段
　　看到熊大这样撒野，薇妮脸上露出妩媚的笑意，但娥眉却缓缓皱了起来。
　　以前秦时鸥不明白古人是怎么想出‘柳眉倒竖’这么个成语，认识薇妮之后他才明白，古人并没有杜撰，原来女人的眉毛，有时候皱额头的时候真能半竖起来。
　　薇妮一露出这个表情，小萝卜头先打了个哆嗦，它忍不住想起了年后因为在房间里拉屎撒尿而被收拾的恐怖，那次它可是被薇妮麻麻扔到海里去了啊……
　　薇妮媚笑着敲了敲饭盆，给虎子豹子端到眼前，问道：“你们吃不吃？”
　　虎子和豹子硬气的很，熊大都拍翻饭盆了，咱们也——咱们算了，咱们没有熊胆，别撂翻饭盆了，就闭着嘴绝食抗议一下得了。
　　薇妮看虎子和豹子不吃东西，点点头不说话，然后又看向小萝卜头。
　　小萝卜头左右为难，它不想惹麻麻生气，可也不能脱离队伍啊，否则以后会被鄙视的，于是只能左右为难两股战战。
　　秦时鸥看不下去，便上去解释道：“安抚一下小家伙们吧，它们是在抗议咱们养了高手呢。”
　　薇妮冷酷的挥手，道：“我的孩子，我来管教。看来以前咱们太溺爱它们了，这些小混蛋是一点同情心都没有了！”
　　说着，薇妮看向菠萝，菠萝心虚的往左右看看，然后将脑袋夹到了前腿之间，来了个缩头乌龟。小明和小黄鼠一家置身事外，它们看情况不妙也不吃东西了，连滚带爬跳窗户逃走了。
　　看着小黄鼠们的背影，戈登一边往嘴里塞炸鸡块一边哈哈笑道：“薇妮姐姐真是太霸道了，我就……”
　　一道冷冽的目光扫了过来，戈登看看薇妮然后干笑两声，将脑袋埋在餐盘里吃了起来。
　　小布什和尼米兹最不怕薇妮，薇妮对付熊大它们就是禁食，它们自己能飞呀，海里山里有的是吃的东西。
　　所以当薇妮将它们的那份鱼放到跟前的时候，两个家伙很傲气的扯着脖子昂着头，一幅我很欠扁有种你来扁我但我知道你不会扁我所以我就要看你生气的样子。
　　薇妮笑了笑，对秦时鸥说道：“关门关窗，吃饭。”
　　“为什么关门关窗？”秦时鸥问道，“让空气……OK，我这就去做。”
　　他看薇妮对他也要媚笑，赶紧夹着菊花老老实实关了门窗。
　　第二天他就知道薇妮这么做的原因了，门窗一关，小布什和尼米兹惨了，它们飞不出去！
　　是的，山里有野兔野鸡，是的，海里有鱼有虾，可它们去不了山里和海里，就算有仙丹又有个卵用？
　　薇妮都没去上班，打电话请了个假，今天一天守着这些家伙，大清早就把话题说清楚了：“禁食禁水禁足一天，除了拉臭臭尿尿，谁都不准离开屋子！”
　　小布什嘎嘎的哀嚎着，拍打翅膀想找漏洞飞出去，可它满屋子飞遍了，连个透气的缝都没有！
　　秦时鸥耸耸肩，后妈教子，这跟他没关系。
　　出售小屋的厂家效率很高，中午就送来了材料，秦时鸥眼不见心不烦，跑出去搭建这座冷饮小屋。
　　住在小岛上固然风景如画，可是生活很是不便利，尤其是采购东西，在网购如此发达的年代，加拿大很多卖家都在网上标明，陆地外岛屿不包邮……
　　这款小屋也是不包邮的，秦时鸥自己出的运输费用，采用了加急邮递的方式，所以厂家效率才会这么高。
　　运送小屋配件的是一名五大三粗的中年壮汉，来到渔场之后他将一份拼装指导图交给秦时鸥，说道：“先生，这个木屋是我来和您一起组装，还是您和家人自己组装？如果咱们一起组装，那得现在动手当天完成。”
　　秦时鸥没接触过这玩意儿，低调地问道：“这个组装难度大不大？”
　　壮汉哈哈笑道：“一点不大，我们有指导图，还有指导视频，到时候只需要照着这个来拼装起来就行，和堆积木差不多。”
　　秦时鸥想想也对，这东西是针对的客户是家庭，如果普通人拼不起来，那它还能卖给谁？
　　这样秦时鸥就让壮汉放下东西离开，小屋他要等明天和薇妮、孩子们一起拼装，这是一个家庭娱乐活动，恰好明天周末，且今天薇妮肯定没时间。
　　大汉带他进行了盘点，小屋底盘、骨架、所带桌椅、冷饮机、调味品等等，甚至连携带有多少螺丝和木楔、铆钉都数的清清楚楚。
　　加拿大人做事很认真，这和美国人不一样，可能是和国情有关，移民多了做事不认真容易出问题。
　　确定没问题了，大汉便离开了，留下了一大堆木板、钢架和机器之类的东西，秦时鸥捏了捏拳头发出‘噼里啪啦’的声音，心里颇为憧憬明天一起搭建小屋时候的情景。
　　下午开始别墅大厅里就不断响起此起彼伏的哀嚎声，秦时鸥凑上去看了看，薇妮坐在门口一边吃点心一边看小说，小家伙们饿的前胸贴后腹，在里面嗷嗷惨叫。
　　“要不就算了吧，我看孩子们有悔改之心了。”秦时鸥上去打圆场，小家伙们这惨样让他有点心疼。
　　薇妮微笑道：“不行，秦，教导孩子不能朝秦暮楚，必须说到做到，这样才能让它们明白，家规不是制定出来看的，而是要实行的。”
　　说着，她快速出手关闭大门，小布什看到秦时鸥开门抓住机会想飞出去，结果等它恰好飞到近前，薇妮猛然关门，将它堵在了里面。
　　小布什不甘心的嘎嘎啼叫，薇妮冷哼一声，它只好灰溜溜的又飞回去。
　　熊大带着大白钻进了厨房，大鼻子左嗅嗅右闻闻，厨房留着饭菜的香味，可饭菜都被薇妮收起来了，这样倒霉的熊大更饿了……
　　大白无精打采的跟在后面，城门失火殃及池鱼，它就是那些倒霉的鱼。昨晚它可没有参与踹餐盘抗议活动，昨晚它拉肚子了，一直呆在外面，结果，然并卵。
　　薇妮麻麻不是个讲道理的人。
　　当然，秦时鸥也告诫过它们，和女人讲道理的人只有两种，要么傻瓜，要么还是傻瓜。
　　最聪明的是虎子和豹子，俩小家伙依偎在沙发上一动不动，这样饿的慢，可是貌似还是饿呀。
　　看到秦时鸥进屋，所有小家伙都眼睛亮亮的盯着他求助，秦时鸥无奈的耸耸肩，转身留给它们一个孤单的背影，扛着鱼竿愉快的跑去码头了……


第0661章 建造小屋
　　有时候，女人就是比男人更心狠手辣。
　　如果是秦时鸥训几个小家伙，只要它们犯的不是大错误，那可能卖卖萌就能揭过去。
　　薇妮不行，说要禁足禁食一天一夜，那就一天一夜！
　　这就是亚洲和北美教育的不同之处，北美家长在要塑造自己威严的时候，是各种铁石心肠。
　　秦时鸥向薇妮求情，薇妮反问他：“需要教育的时候，如果我们不教育孩子们，那以后它们再犯错该怨谁呢？我宁愿让它们这时候多吃点苦，记住教训，省的以后铸就大错！”
　　一时间，秦时鸥竟然发现自己无言以对。
　　从昨日晚上到今天晚上，整整二十四小时，小家伙们滴水未进，而到了饭点薇妮便会去给高手喂食。尽管鳄龟吃过一顿饭可以搪塞半个月，可高手趴在门口，只要薇妮喂食它就吃。
　　好像故意气屋子里的小家伙们一样。
　　高手其实没有那么快的消化速度，它只是象征性的吃个一两条鱼做做样子，每次都要剩下一两条鱼叼在嘴里玩。
　　虎豹熊狼更别说小布什和尼米兹，甚至素食主义者的菠萝和大白都眼馋的不行。
　　到了吃晚饭的时候，熊大实在饿惨了，伸出爪子使劲的舔。
　　这招对野生科罗拉多棕熊有用，对熊大没用。
　　众所周知，熊会在冬眠饿醒的时候会舔熊掌，有人说这是因为熊掌能分泌脂肪或者会渗出什么津液胶脂，故而可以舔掌心的脂肪解饿。
　　其实这种说法不对，熊舔手掌的时候不会都舔，它们只会舔右掌很少舔左掌，因此熊掌就有了‘左亚右玉’的说法。如果熊掌能分泌什么东西，那不可能只有一个手掌分泌，故而它们不会只舔右掌。
　　真正造成这种情形的原因，是熊平时喜欢掏蜜汁摘果子吃，而熊是没有左撇子的，它们做这些都是用右掌完成，故而右掌上会累积一层一层的果汁蜜糖之类。
　　另外，这样的熊掌粘性很大，有时候会顺便把一些草籽、果仁之类东西粘进去。
　　这些东西是含有很多能量的，这样冬眠时候饥饿的熊舔右掌，会补充能量。
　　薇妮隔段时间就给熊大洗澡，这家伙手掌干净的跟它的胃一样，舔来舔去除了舔的满手唾液，它能舔出什么来？
　　可实在没的吃，熊大就坐在那里专心致志的舔它右掌，跟小孩吮吸手指一样，估计心理安慰作用也能顶饿。
　　结果虎子豹子大白和萝卜发现了这一点，它们以为熊大找到吃的东西了，扑上去摁着熊大争着抢着舔它的右掌，好像争抢什么好东西一样。
　　秦时鸥哈哈笑着拿手机录像，实在太可乐了，这群小家伙真是蠢的可爱。
　　终于到了吃晚饭的时候，薇妮冷着脸去准备晚餐，秦时鸥一拉开门，尼米兹和小布什着急忙慌的就要往外飞。
　　结果薇妮从秦时鸥手里接过他下午钓的几条肥鱼，举起来一晃悠，尼米兹和小布什、熊大立马跳着脚跑过来腆着脸眼巴巴的看着薇妮。
　　薇妮挨个喂它们吃了两条小鱼，几个小家伙就安稳下来，也没有和她闹着要绝食的。
　　其实小家伙们根本没有多饿，只是以前它们习惯了每日按时吃饭，一天不吃不喝心理欲望还要胜过生理上的，现在吃点东西，它们就缓过来了。
　　薇妮煎了一堆牛排，大概四五成熟的时候就分到了几个小家伙的饭盆里，虎子和豹子嗅着肉香味围着薇妮直转悠，恨不得叫声亲娘赶紧开饭。
　　又准备了一大盘的水果蔬菜沙拉，薇妮这才让它们排排坐准备吃饭。
　　这次薇妮将吃饭的地点换到了门外草坪上，让小家伙们挨个坐好，又把高手呼唤了过来，一起吃饭。
　　看到害的自己被折腾一天的罪魁祸首靠近，小家伙们顿时怒了，虎子豹子亮出獠牙、熊大伸出大巴掌、菠萝则将头顶的铁角放了下来，小布什和尼米兹则准备飞起来从空中攻击。
　　小萝卜头更起劲，跳来跳去时而呜呜叫时而汪汪叫，跟拳击手一样。
　　只有大白还是那么蛋定，坐在地上慢条斯理的整理自己的毛发。
　　高手自有高手风范，大鳄龟用鄙夷的眼神挨个看它们，脸上全是狰狞的不屑表情，一群战五渣，手下败将安敢言勇？
　　薇妮拿着食物走出来，斗志高昂的小家伙们立马丧气了，低眉顺眼的排成一排叼着自己的饭盆等着开餐。
　　一天一夜没吃没喝，小家伙们看到食物和饮水亲的要命，哪里还顾得上管高手这个阶级敌人？熊大又要抢小伙伴们的食物，它们内部这会斗争了起来。
　　高手继续鄙视这些家伙，老子活的岁数比你们所有的加起来都大，跟你们一般见识那是给你们面子了！
　　有薇妮一番教训，小家伙们虽然暗地里还想收拾高手，但人前却变得老实很多，有时候还会靠过去演一幕兄友弟恭的好戏。
　　周六早上，秦时鸥起床之后发现鲍威尔几个孩子都坐在了客厅里，他指着外面的冷饮小屋问道：“你们很期待？”
　　“简直太他么期待了！”小沙克激动地喊道，“我让我爹给我买一个，结果我爹揍了我一顿！祖母的小屋呀，我敢说它是世界上最棒的东西！”
　　祖母的小屋就是这种拼装式小房屋的昵称，这种屋子其实就是给孩子们准备的大玩具，否则弄的那么Q那么萌干嘛。
　　不过这玩具价格可不是一般家庭能承受的，故而大多数孩子只能在梦里玩玩这东西。
　　再心急也得等到吃了早饭才能玩，这样孩子们吃饭的时候自然是狼吞虎咽、风卷残云，说也没用，他们快速吃掉自己的煎蛋、喝掉牛奶果汁，飞奔到院子的枫树下，期盼的等待着秦时鸥。
　　秦时鸥选择的小屋建筑地就是枫树下，有这棵大糖枫遮风避雨，小屋会变得更美好。
　　薇妮将安装视频提前下载了IPAD上，有钱就是任性，秦时鸥家里一人一个IPAD，薇妮都装进了视频，这样大家都有的看。
　　秦时鸥装模作样的研究图纸，薇妮笑着去榨了些鲜果汁给他们解渴，组装小屋可是力气活，待会有孩子们顽皮的时候。
　　看着薇妮将烤好的小点心和鲜果汁拿出来分给孩子们，而孩子们则欢乐的商量怎么动手的一幕，秦时鸥忽然明白了这小屋在北美为何会这么的畅销。


第0662章 喝杯饮料好难
　　看美剧就知道，北美的房屋不像国内这样是打地基然后一步步用砖石建起来的，而是好像墙壁屋顶拼装成的，可以直接用拖车拉着到处跑。
　　这种房子其实比较少，就是这种拼装小屋的放大版，玩大型拼装屋的要么是有钱人要么是穷人，原因自然大家都懂，一个是纯粹的玩，一个则是需要时时搬家换地方打工。
　　别看这些小屋是几个大件拼装起来的，可是房屋结构坚固轻巧，秦时鸥看了看，小屋各部位并非都是木材，还有全钢底盘及闭合式轻钢骨架结构。
　　这些结构是小屋的骨架，具有优越的抗风抗震及抗冲击性能，安上轮子就可以做穷人版的房车用了。
　　小屋各部件都是采用了集成化设计，墙体除了闭合式轻钢骨架，另外还有复合式墙板。
　　这些墙板是很精致的，由内饰面层、防潮层、隔热层、结构层及外饰面层组成，当然这都需要秦时鸥带上孩子们自己完成。
　　光是组合墙板就够麻烦的了，秦时鸥揉揉太阳穴，再看看配备的地板、地砖、卫生洁具、灯具、电线、天线、电话线和网线接口之类，感觉有一万团乱麻在他面前滚动。
　　“尼玛，我上当了！”秦时鸥哀叹了起来，那混蛋送货工竟然说这玩意儿很容易拼装，这得是多心灵手巧的人才敢说‘容易’？
　　薇妮拍了他一把，嗔道：“别在孩子们面前说脏话，来，喝一杯橙汁，么么哒，加油干活，一定没问题！对不对，熊大？！”
　　熊大坐在一张床单上，上面有一堆刚烤好的曲奇饼干、小蛋挞、奶油蛋糕之类，可把它给吃爽了。
　　没说的，开始干活，秦时鸥前前后后看了视频不下十遍、几乎能把拼装指导图背熟了，这才觉得有点谱。
　　一开始是拼装小屋底盘，这个部位是全钢结构，用了防潮和适应各种地形，秦时鸥选的草坪很平坦，但这不代表他就可以将底盘直接放到草地上。
　　考虑到夏天大雨冬天大雪，还考虑到小屋的排水系统，秦时鸥首先得在小屋下面挖掘几条排水沟，好在小屋没有厕所，否则那真是蛋疼了。
　　挖好排水沟，秦时鸥又用水泥细心的抹上一层，鲍威尔从屋子里拿出了鼓风机，迅速将水泥吹干吹硬。
　　这样就可以放下底盘了，放好之后将三面墙壁安置在了底盘上，它们之间是由螺栓连接，因此安装也不算麻烦，以后要转移小屋地点，也可以拆卸开来。
　　根据产品说明书，小屋的材料重复使用率可达到90%以上。
　　剩下一面墙壁暂时不能安装，这面墙壁是镶嵌着门窗的，故而最后安装。
　　先装好三面墙壁，是为了搭建房顶。这个也简单，秦时鸥找了沙克一起将木质屋顶盖上就好。
　　麻烦的是镶嵌防晒板，这种板子都是七八米长、二十多公分宽，得一片叠一片，好像鱼鳞一样覆盖到屋顶上。
　　秦时鸥没耐心做这个，他给米歇尔和劳伦斯挂上安全绳，让他们两个上去抬着板子逐层镶嵌。板子和屋顶之间有接口，插进去便可以了。
　　看看说明书，秦时鸥将柜台、冷饮机和快餐桌椅放进了小屋里。
　　这个可以随便安装，考虑到这是民主国家，他让孩子们决定，于是孩子们差点打起来：
　　“我说最好把柜台安装到东北角，因为那里是最不为人所注意的……”
　　“小沙克你个蠢货，你的脑子被熊大用屁股坐过吗？脑残也得有底限才行，柜台为什么不能引人注意？要我说就放到东南角，这里靠近门……”
　　“戈登你住嘴吧，小沙克脑子被熊大用屁股坐过，你的脑子被小萝卜啃过吗？我们又不是真的做生意，干嘛要用柜台堵门？显然它得放到屋子的东面或者西面……”
　　“跟你们这些蠢货在一起我很有压力，为什么我们不能有点创意呢？将它吊起来吧……”
　　“等等，戈登你说谁蠢货？你说谁脑袋被熊大用屁股坐过？我要揍你！”
　　“我好怕怕，克拉肯森，你刚才也骂我了是吧？鲍威尔，揍他！”
　　秦时鸥无语问苍天，他只好收回民主大权独裁专制一回：“都闭嘴！放到屋子的最中央将柜台和饮料机，这样到时候大家可以围着喝饮料！”
　　别看小屋不大，可是五脏俱全。
　　屋子高有三米，能分为上下两层，是个复式小公寓，一楼是冷饮室，二楼地板上铺上被褥可以做休息室，之间还有楼梯衔接，二楼也有雕花护栏阻隔。
　　秦时鸥看说明书上介绍，二楼的承重压力达到两千牛顿，也就是可以放二百公斤的东西。
　　这已经很可观了，难怪小屋子这么贵，里面的东西确实都是高科技货色。
　　更高科技的是小屋的用灯，一个是大厅的吊灯，能变幻五种颜色，另一个是屋檐下的外灯，这灯竟然还是声控的！
　　“卧槽！”看到灯具秦时鸥忍不住感慨了一声。
　　薇妮很不满：“不是说过让你不要说说脏话吗？”
　　秦时鸥欲哭无泪啊：“娘子，为夫实在是憋屈啊，我刚刚才发现，我他么忘了下电路！三面墙壁都得拆掉啊，线路竟然就设在防潮层里！”
　　薇妮眨眨大眼睛，檀口一张：“卧槽，你真蠢！”
　　孩子们一个个也张大嘴巴，妈的他们蛋疼了，刚才的活白干了！
　　没办法，只能将屋顶先拆下来，分开墙壁准备往里塞电线。
　　海怪走过来问大家干嘛这么一幅惨样，他的宝贝儿子克拉肯森将情况说了出来，海怪大笑道：“用不着拆墙壁，不就是安装线路吗？走暗线，我来给你们搞定，简单！”
　　孩子们顿时一脸崇拜的看着海怪，小沙克鼓掌道：“海怪叔叔好棒。”
　　“那当然，你以为我爹是你那个笨爹吗？”克拉肯森骄傲地说道。
　　小沙克二话不说，回身将他撂倒，骑在克拉肯森身上一顿爆捶。
　　海怪看都不看，任凭儿子在旁边被人暴捶的狼哭鬼嚎，他自己拿着改锥在木质墙壁上准备开孔下线。
　　秦时鸥这时候才想到，还真是，其实不必非得完全将线路从墙壁里穿过，防潮层有空隙，只要在顶端和底端开两个孔塞进线路就行。
　　术业有专攻啊！


第0663章 冷饮屋里喝啤酒
　　海怪除了帮忙下电路，还留下将剩下的部分一起完工。
　　果然，有海怪一插手，秦时鸥发现很多东西都变得简单起来，包括之前他死活安装不上的窗户。
　　海怪看过窗户之后，摇摇头说窗口太小得用电锯扩建一下，然后‘咔咔咔’一阵乱砍，这时候再拿窗户往上一放，大小正好！
　　看到这一幕，秦时鸥菊花一紧，差点喷出热翔，这也太坑爹了吧？他还以为小屋各个配件都是正好的，哪知道竟然还得自己动手调整。
　　小屋的拼装确实不算很难，三面墙壁和屋顶是主体，再就是线路的安装，摆上冷饮机下好排水管道，剩下的就是放好小屋的桌椅餐具摆设，基本上工作要完成了。
　　看到他们在组装小屋，韦尔抱着双臂上来笑嘻嘻的看，秦时鸥问他手掌怎么样了，韦尔甩甩手说道已经结痂了，当时鳄龟确实嘴下留情了。
　　说着，他感觉什么东西在身后，回头一看看到了真鳄龟狰狞的面容。
　　韦尔吓得黑脸发白，结果高手才没有注意他，它好奇的看着几个人在这里修建房子，看了一会感觉没意思就蛋定的爬开了。
　　秦时鸥请韦尔指点一下，孩子们赶紧摇头，韦尔也说道：“这样的小屋，不管最后建成什么样，都一定要自己来做，这是你们的汗水结晶，以后住进去喝饮料的时候，感觉绝对不一样！”
　　既然这样，剩下的工作秦时鸥就自己带着孩子们做了，也没有让海怪继续插手。
　　当然，所谓‘剩下的工作’，就是将最后一面墙壁安装上。
　　韦尔还是帮了他一把，等小屋建设的差不多了，他重新规整了线路，在屋子角落里留下了一个空间，往墙壁上开孔介绍道：“这里安装一台小空调吧，儿童智能空调，否则冬天太冷夏天太热。”
　　此外，韦尔还设计了纱窗纱门，可以防昆虫、防蚊蝇。
　　这样经过整整一天时间的忙碌，一座小屋就矗立在了枫树下，正好和旁边的大别墅相映得彰。
　　小屋实用面积是四十多个平方，占地面积有六十多个平方，四周有一圈走廊还有栏杆包围，放一张小凳子可以坐在这里吹海风，惬意的很。
　　作为高科技出品，屋子采用了人体工程学原理设计，房屋使用率高达90%，而传统房屋使用率最多只有80%左右，这点就是一个进步。
　　房屋内所有水电管线均设置于梁柱及墙体内，外观整洁，连接方便。此外除了没有卫生间，房屋里什么都有，连小冰箱都给配备了。
　　但秦时鸥觉得这冰箱不行，他要换个好点的小冰柜。
　　装修风格上，小屋用的是热带海洋风，墙壁外面画着棕榈树、香蕉树还有艳丽的阳光，好像是夏威夷沙滩上的一座休闲屋。而且因为画风的原因，让小木屋看起来好像是童话世界里的东西一样。
　　看着自己的劳动成果，秦时鸥尽管满身汗水，却开心的要命，这是他人生中自己亲手建造的第一座房子，很完美的房子。
　　房子建好是为了用的而不是看的，孩子们钻到屋子里打闹，秦时鸥关上门之后，发现这屋子具有优越的隔热、隔音性能。
　　这不难理解，毕竟木屋的外墙是多层复合墙体，由7种具有保温、防潮、隔热功能材料组成。
　　并且，别墅屋顶和地面均经过保温隔热处理，双层玻璃的塑钢窗也能进一步提高别墅整体的保温性、隔热性和隔音性。
　　这点很重要，以后将这群人憎鬼厌的小混蛋扔进去就行了，眼不见心不烦，反正里面也挺舒服的。
　　确实挺舒服的，这么一间小屋为何价值接近五万加元？因为它用材都是最好的，比如墙壁和地板，用的都是天然大型木材，健康环保无污染，抗潮保湿、透气性强，说它冬暖夏凉可不算夸张。
　　小屋不需要装修，里面风格已经是精装修的了，秦时鸥让孩子们打扫干净卫生、通风透气之后，就邀请韦尔和海怪一行人道：“先生们，不进去做个客吗？”
　　韦尔看着孩子们故意逗他们：“你们欢迎吗？这屋子可是崭新的。”
　　薇妮和秦时鸥平时很注意培养孩子们的素质，他们的分享精神都不错，没有人抠抠索索，热情的邀请一行人进屋喝冷饮，但是必须脱鞋子才能进去。
　　“我们这是新房子呢。”雪莉骄傲地说道。
　　小屋里配备有造冰机和饮料机，一共两个，分别是冷饮机和热饮机。
　　饮料机其实很简单，就是用机械的方法将水果或蔬菜压榨成冷饮冷饮的机器。现在用不着热饮机，秦时鸥刚才只将冷饮机组装了起来。
　　电路是从别墅里拉过来的，直接开动使用就行，别墅也有这些机器，而且更大功能更齐全，雪莉平时帮薇妮榨果汁，使用这个很熟练了。
　　在鲍威尔帮助下，雪莉先把切削刀和离心过滤器旋紧，然后把安装离心过滤器和切削刀的上箱紧固在底座上，查看之后没问题，她满意的在对讲机里喊了声‘OK’，米歇尔便接通了别墅里的电源。
　　通电之后，电动机就‘呜呜’的转动了起来，小沙克和劳伦斯赶紧兴奋的将一些切成块的苹果扔进上箱中。
　　见此雪莉不太满意地说道：“你们切的太大了，而且为什么不削皮？这会损伤切削刀的，也容易造成电机超载！”
　　看小沙克面色沮丧，鲍威尔亲昵的拍拍他的肩膀，对雪莉皱眉道：“别这样，雪莉，你知道这不会有问题的，我们第一次做果汁的时候，还不是直接将苹果扔进去了吗？”
　　说过雪莉，他又对小沙克和劳伦斯说道：“我们犯过更多的错，但说实话，确实是将水果切碎一些更容易榨出美味的果汁。”
　　韦尔对秦时鸥眨眨眼，低声道：“小伙子不错。”
　　秦时鸥耸耸肩笑道：“我现在是告别镇的骄傲，他会是下一个告别镇的骄傲。”
　　“深信不疑。”海怪哈哈笑道。
　　果汁榨了出来，雪莉问几个人要什么口味，海怪说道：“我要啤酒，你们呢？”
　　“我也要啤酒吧。”
　　“冰啤酒，加两块薄荷冰。”
　　雪莉、小沙克、鲍威尔一行：“……”


第0664章 新式潜水服
　　小屋建成了，海怪问要不要刷一层防虫胶。因为靠近海洋，空气过于湿润，木料很容易滋生虫蚁，刷一层防虫胶可以保护木料。
　　秦时鸥摇头说不必，木材的含水率在18%以下时，虫子就不能存活。而他看过说明书，小屋用的木材的平均含水率不超过17%，杜绝了虫害生存的必要环境。
　　此外，他选购的这个小屋是高档货色，墙壁、屋顶所用的木材经过了四道防虫处理，用于室外平台的外露材料如栏杆、走廊地板，还进行过特别的防潮处理。
　　这样不光不用进行防虫处理，也不必防潮。
　　原因在于，木屋板材是一种多孔性材料，导热系数较小，是热的不良导体，它的内部构造类似海棉，可以根据周围环境的湿度变化而吸入或排出水分，从而调节木屋的温度和湿度。
　　这可不是夸张，也没什么奇怪的，为什么现在高档别墅都要用木屋材质？因为植物学家研究发现，多孔性木材在梅雨季节能调整湿度，当湿度过大时木材会自动吸潮，干燥时则会从自身的细胞中放出水分，如同一台天然空调机。
　　如此一来，只要教导孩子们进行定期常规防护，就能保证小屋长期免受虫害及腐蚀。
　　孩子们对小屋的喜爱是毋庸置疑的，就连不喜欢别墅的高手也愿意到小屋周围趴一趴，更别说虎子豹子那帮傲娇的小家伙。
　　这证明了一件事，人居住的房屋还是以木造最佳，毕竟历数地球上生存的物体，树木的寿命最长。另外木屋带有大自然的气息，可以潜移默化的调整生命的内分泌系统。
　　当天晚上孩子就要就留在屋子里睡觉，秦时鸥不同意，一来屋子刚刚建立起来还没有经过时间检验，不知道它是否足够坚实；二来内部毕竟有装修材料，他也不知道这些材料中的甲醛等化工物质是否排光了。
　　既然不能住在里面，孩子们就玩到了很晚，薇妮不得不给他们关闭了制冷剂和饮料机，因为他们喝了太多冷饮，这是绝对不行的。
　　秦时鸥不知道孩子们几点去睡觉的，反正他起床之后，孩子们都在沉睡。
　　走出别墅看着不远处的小木屋，秦时鸥伸了个懒腰，觉得真是神清气爽。
　　初夏的渔场到处都散发着生命的气息，给人以深陷其中、流连忘返的感觉。
　　而渔场贴近自然的原生态环境可以说是这一切的灵魂——没有钢筋、没有混凝土、没有砖瓦，只有泥土花香的芬芳，只有徐徐的海风和碧蓝如洗的天空，即使站在渔场什么不干，也能感觉自己全身心回归了大自然。
　　难怪告别岛的旅游业这么兴旺，游客们来了不是体会什么北美小镇风情，单纯就想让焦虑的心得到宁静，让疲惫的身躯得以放松。
　　就这，对于国内很多人来说，便是千金不换的。
　　今天风平浪静，秦时鸥卷起电动滑水板准备去海上浪一圈，比利来找他，笑道：“这种天气冲浪有什么意思？冲浪和滑水，那都是挑战大海的极端运动，天气太好玩了多没劲。”
　　秦时鸥撇撇嘴问道：“好吧，你说的对，那你告诉我，这个天气干嘛合适？”
　　“潜水呀，海洋潜水！”比利笃定地说道。
　　秦时鸥感觉了一下，确实，风平浪静应该适合潜水，他只在沉宝湖潜过水，还没有在渔场下面看看呢，正好今天就下水瞧瞧。
　　做出这个决定，他就叫上比利乘坐直升机去圣约翰斯大脚雷耶克那边，比利问他潜水干嘛去圣约翰斯，秦时鸥说道：“笨蛋啊，我没有潜水衣，肯定要去买潜水衣。”
　　看到秦时鸥，雷耶克哈哈大笑：“什么风把你吹到了我这里？让我猜测，你是要来什么东西的？或者来弄一点鱼苗？”
　　说到补充鱼苗，秦时鸥还真得操作一下这件事，不过这用不着雷耶克，他给比尔打了个电话，让他再给渔场补充一批北极虾苗和鲱鱼苗、鲭鱼苗之类。
　　北极虾也是一种很珍贵的海产，稍微一煮就带着甜兮兮的味道，不光是直接吃还是涮火锅做菜，都是很棒的菜品。此外，生的北极虾是日本寿司的上乘用料。
　　但对于渔场来说，北极虾更大的作用就是一些珍贵经济鱼的食物，是的，北极虾价格也不低，可这种虾个头太小，养不大多少，不如用来给经济鱼类做食物呢。
　　经济鱼种，不管鳕鱼、大马哈鱼还是金枪鱼，都是非常能长个头的家伙。
　　打完电话，秦时鸥给雷耶克说道：“伙计，帮我选一条潜水服，我想好好去海底玩玩。”
　　雷耶克笑眯眯地问道：“好好的玩玩？多好的玩？浅水还是深水？”
　　“从浅水开始吧。”比利插了一句，虽然上次沉宝湖潜水秦时鸥表现上佳，但他还是有些担心，秦时鸥可是他的大金主，绝不能出事。
　　“那要有尼龙布还是莱卡布的潜水服？”雷耶克继续问道。
　　秦时鸥可不懂这些，就让比利介绍一下。
　　比利玩潜水那是有年月了，因为家庭环境的原因，他是先学会游泳才学会走路的、先学会潜行才学会骑自行车的，对于潜水装备，他自然是信手捏来、侃侃而谈。
　　“尼龙布和莱卡布是现在最常见的潜水衣布料，它们的中央里布都是发泡橡胶，因此只要厚度相同，两种布料所制成的潜水衣保暖效果都相同。”
　　“不同之处在哪里呢？首先，莱卡布在单位面积内的线数较多、针织较密，因此比较耐磨。此外相比尼龙布，它的弹性更好，这种潜水服可以适应更复杂的水下环境。”
　　“其次是两种布料的寿命，莱卡布比尼龙布更耐用。”
　　“另外就是程度了，记得么，上次潜水我的衣服是银白色而你是灰色的，莱卡布可供选择的颜色很多，尼龙布只有灰色和黑色两种。”
　　比利没有介绍的是两种潜水服的价格，一样厚度、一样配备，莱卡布的潜水服比尼龙布要贵三到四倍。
　　他觉得这点不用介绍，秦时鸥买东西还在乎价格？
　　“那你最终选择哪一种潜水服？一定是莱卡布的对不对？”比利热心的问道。
　　秦时鸥蛋定的摇摇头，指着一个铁皮盔甲上说道：“不，我要这个！”
　　比利：“……”
　　雷耶克却笑了，因为这是他店里最贵的新式潜水服！


第0665章 潜海摸蚌
　　秦时鸥观看的这套潜水服比较奇怪，衣服和脚蹼部位没什么，可是它的头部却是一个闭合严密的透明头盔，里面装满液体，后面连着一个罐子，看上去怪模怪样。
　　雷耶克看他感兴趣就简单的介绍了一下：“你看过《深渊》这部电影没有，詹姆斯·卡梅隆在1989年执导的科幻电影，里面介绍人类在太空中生存的时候，都是采用液态呼吸法。是的，这套新潜水衣就是采用了类似的原因，就是那么科幻！”
　　平时，人们认为往肺里吸入液体会窒息死亡，不光是人类这么认为，小白鼠也是，这是陆地生物的本能。
　　有人做过实验，把老鼠放入液体环境中，它本能地会立刻拼命挣扎起来，因为它认为那样会吸入液体，让它窒息死亡。
　　事实上当陆地动物溺水时，导致它们死亡的不是水破坏了心肺器官，而是动物们无法从水中获取氧气窒息而死。
　　哺乳动物在母体子·宫中的时候便是处于液态环境中，一样能够自由呼吸活的很好，因为婴儿能从母体的羊水中获取氧气，这种潜水服就是基于这个原理设计而成的。
　　这种潜水服最重点的地方是那个密不透风的透明头盔，里面盛着的液体是液态空气，一种含有丰富氧分子的特殊溶液，只要潜水者能克服心里困难吸入这种液体，那他会从中获得氧气，可以活的好好的。
　　发明这件潜水服的是美国一位著名的退休心肺医生阿诺德·兰德，他一直在研究深海潜水问题，因为减压病的存在，人们每次潜水都要浪费大量时间和精力去避免得这种病。
　　南非潜水专家努诺·戈麦斯在2005年创下过一个世界纪录，那就是携带水肺潜水318米。他用14分钟下潜到了这个深度，然后用12小时才重返水面！
　　阿诺德研究了这方面的事情，他找到了一种可以溶解大量气体的液体，也就是碳氟化合物。
　　新式潜水服的密封头盔里包含的这种液体将取代肺、鼻孔和耳朵里的所有空气，它通过附着在股静脉的人造腮“过滤”血液里的二氧化碳，通过摄取液体里的氧气为潜水员提供生命活力。
　　这样潜水人员就不用再担心会患上减压病，因为人类在深水处由于受压过大，氮气会溶入血液，当潜水者突然浮出水面时，氮气就会大量释放出来，引起减压病。
　　秦时鸥觉得这东西不错，他可以控制海水，却不能避免身体遭遇水压引发减压病，如果有这件潜水服，那他就可以进入到更深的海域了，反正他不必担心会遭遇海底大水怪的袭击。
　　听雷耶克介绍过后，秦时鸥就买了这件潜水服，对于呼吸液体他一点没有心理压力，因为以前通过海神意识，他对液体有着强烈的掌控信心。
　　碳氟化合物不是水，但毕竟是液体，同本同源，一样可以适应。
　　这套潜水服的价格一万一千加元，比莱卡布潜水服贵两倍，是尼龙材料潜水服价格的五倍！
　　比利对这种潜水服不感兴趣，他告诉秦时鸥他用过，是的，呼吸碳氟化合物不会死人，可那种感觉比死更难受：“你会想吐，连自己的屎都吐出来！”
　　秦时鸥不在乎，老子就是这么任性，怎么着吧？
　　回到渔场，秦时鸥正准备换潜水服，结果巴尔扎克一行专家找到了他，告诉他科考船马上就要离开他的渔场去北极了，他们在北极要进行至少一年的物种研究。
　　秦时鸥还是挺喜欢这些专家们的，他们很有文人风骨，不会乱动他渔场的东西，而且还能给他渔场开具各种研究报告，比如他渔场的深海鱼含有的DHA格外丰富，比如他的渔场里鱼肉含有的蛋白质含量更高等等。
　　所以，得知巴尔扎克一行要走他还真挺舍不得的，真心实意的挽留他们再玩几天。
　　巴尔扎克遗憾的拒绝：“不是不想留下，秦，这段日子我们在你的渔场生活的很开心，可是我们必须要走。我们得先去多伦多补充物资，然后趁着七月和八月北极航道上的冰块融化，抓住机会去北极。”
　　既然人家有正事，那秦时鸥就没法挽留专家们了，巴尔扎克对他感觉也不错，邀请他夏天有时间去北极玩，带他观赏一下不一样的北极风情。
　　巴尔扎克走的时候给他留下了一本报告书，厚厚的得有两百多页，里面全是对他渔场物种的研究和分析，称呼他的渔场是全北美生物链最完美的海域。
　　送走了巴尔扎克一行，随着科考船远去，秦时鸥换上潜水服准备下水了。
　　比利和海怪帮忙将他的头盔安装上去，随后往里注入了碳氟化合物。
　　根据雷耶克的教导，秦时鸥憋了口气先不呼吸，等实在憋不住了，就玩命的深吸一口。
　　就这一口，一股冰凉的液体顺着鼻腔进入他的肺中，说不上是什么感觉，秦时鸥有点紧张，但并没有什么不适，没有比利说的恶心感，他觉得自己就像是在冬天晨练时候呼吸，空气很冷冽。
　　比利打手势问秦时鸥情况，秦时鸥笑着比划了一下大拇指，意思是自己没问题，可以出海了。
　　这次出海，秦时鸥的目标是象拔蚌。
　　一直以来，秦时鸥渔场的大多数水产他都吃的很多了，唯独象拔蚌吃的比较少。
　　这和象拔蚌的生存习性有关，它们在海底是“穴居”动物，捕捞时需要靠潜水员潜到海底并从一米多深的洞穴中，将象拔蚌挖出。
　　正常来说，象拔蚌生活在潮间带至水深100米的海底，是世界上存活最长、体型最大的洞穴类蛤蜊，它能挖洞将自己埋在海底一米多深的泥沙中。
　　秦时鸥提前用海神意识先搜寻了一遍，在大概二十多米水深的大陆架海域找到了一个象拔蚌聚集地。
　　巡游艇开过去，秦时鸥一仰后背就跌落水中，破开水面沉了下去。
　　珊瑚礁已经扩展到了这个地方，他迅速游泳到水底，随后就看到五颜六色的珊瑚礁。
　　紧随他身后的比利显然不知道大秦渔场还有珊瑚礁这件事，看到这些珍贵可爱的生命的时候，他忍不住使劲深吸了口气，太惊讶了！


第0666章 孝顺的雪球
　　海洋中有礁石很正常，出现珊瑚礁就少见了，北大西洋海域出现珊瑚礁，更罕见！
　　珊瑚对海水温度要求非常大，太冷太热都不行，所以只在澳大利亚海域和赤道海域比较常见，纽芬兰海这样的环境，珊瑚不可能生存下来。
　　海神能量就是这么牛逼！
　　秦时鸥本来藏藏掖掖的，不敢让人知道他的渔场有这么一大片珊瑚礁——或许在他看来渔场的珊瑚礁还不够大，可在正常眼里，已经有两个平方公里的珊瑚礁，所铺展面积太大了。
　　一平方公里，那就是1500亩啊！
　　一年多来，秦时鸥的海神能量，一大半都输入给了珊瑚礁，这都不是干儿子亲儿子的待遇了。
　　比利震撼的看着视野中花花绿绿、五颜六色的一幕，表情狰狞、手舞足蹈，气泡‘咕噜噜’的从他嘴里喷出来，似乎是想喊叫什么。
　　秦时鸥不在意，潜水海底准备去搜寻象拔蚌，他瞧不起比利这没见过世面的鸟样。这可是珊瑚礁的边缘地带了，是不是如果让他俯瞰一下整片珊瑚礁，会心脑血管崩裂而死？
　　是的，比利会崩血而死，因为这太违背他的常识了。
　　正是这方面的考虑，秦时鸥以前才不敢让渔场一切展露出来，可是现在与巴尔扎克这些专家接触过之后，他觉得自己多虑了。
　　不是每个人都会有阴谋论。
　　另外，海洋那么广袤，越了解海的人越清楚它存在着多少未解之谜，就渔场这点小异常，可能会成为新闻，可不会引起世界轰动。
　　当然珊瑚礁对比利的轰动还是很大的，这家伙摆动脚蹼游过来，心急火燎的拉着秦时鸥要说什么。
　　秦时鸥翻白眼，老子是来潜水的，不是来谈恋爱的，再说谈恋爱老子也不和你谈。
　　所以，秦时鸥痛快的给了比利一脚，让他晃晃悠悠的飞了出去。
　　冰刀雪球和憨豆游了过来，它们感受到了秦时鸥身上那浓郁的海神能量，特地过来认爹。
　　秦时鸥不想给比利带来太大震惊，万一将这小子吓死在海里就麻烦了。
　　他记得给比利介绍过雪球，故而就将雪球叫了过来，让冰刀和憨豆先去玩。
　　冰刀一脸幽怨，秦时鸥总觉得干儿子最近有点瘦，憨豆则一样的欢乐，咧着嘴就将冰刀摁在了海底……
　　秦时鸥看不下去了，专心致志的寻找象拔蚌。
　　见过象拔蚌照片的人，都知道这东西长得多么猥琐，可是这猥琐的家伙却有一个很高雅的学名：高雅女神蛤……
　　和其他蛤类不一样，象拔蚌会钻入海底沙泥之中挖穴生存，故而捕捞起来非常困难，这也是加拿大象拔蚌业迟迟不能横扫全球海鲜市场的原因。
　　事实上加拿大的象拔蚌质量很好，尤其是在BC省海域，那里与加利福尼亚寒流的流经海域基本一致，寒流带来了象拔蚌生长所需的浮游生物和稳定的冷水海流，加上污染少，促进了优质象拔蚌的出产。
　　可是捕捞象拔蚌需要人工捞取，而BC省的人工费尤其贵，话说纽芬兰省也不便宜，如果秦时鸥要人工采蚌，那还是比较麻烦的。
　　不过这是以后的事，秦时鸥当前只想捞蚌来煮着吃。
　　一踏足海底，他先看到了一团牡蛎，这东西营养价值很高，绰号海中牛奶，可是外壳太重，和石头是等重的，潜水捞取不太合算。
　　秦时鸥随意的挑了几个牡蛎扔到网兜里，然后搜索象拔蚌洞，这并不难找，因为它们平时会将那条长管从藏身的泥沙里探出来，贴着海底搜寻食物。
　　找到一条好像蛇尾一样摆来摆去的象拔蚌长鼻，秦时鸥跪在海底，用携带的水下小铲清理泥沙，很快一只贝壳比他拳头大两倍的大象拔蚌露出面容。
　　捡起象拔蚌洗了洗，秦时鸥放进网兜里，比利凑上来看了看，发现他在挖象拔蚌，对他竖起个中指，摆动脚蹼游向珊瑚礁，开始他的海底观光之旅。
　　秦时鸥潜水是找吃的，因为他是吃货；比利潜水是为了游玩，因为他是高富帅。
　　正好，比利一走雪球也游了过来，看到秦时鸥先亲昵的撞了他一把，结果运气不错，秦时鸥落下的地方恰好有一只象拔蚌。
　　秦时鸥将象拔蚌挖了出来，雪球现在很聪明，它凑上来看了看，记住象拔蚌的样子，就用尾巴在海底一个劲的乱扫，跟扫地的大扫帚一样，搅起一片泥沙，一下子露出好多象拔蚌。
　　见此，秦时鸥哭笑不得，儿子真是孝顺，可是不能这么做呀。
　　加拿大渔业对很多渔获的最低捕捞规格都有严格规定，不足最小规格的渔获物必须当时放归大海，比如大龙虾、雪蟹、黑貂鱼以及秦时鸥之前钓捕的金枪鱼。
　　尤其是蓝鳍金枪鱼，不足一米二是不能捕捞的，即使捕捞了，也得放回海里去。
　　但对于象拔蚌，渔业部却没有最低规格限制，潜水员在海底捕捞上来的象拔蚌，不论大小都必须上岸，不允许丢回海中。
　　这是为什么呢？因为象拔蚌是很娇气的那种海底穴居动物，一旦被从洞穴中“挖”出来，再放回大海也无法继续存活，因为它们‘认床’，一生中只会生存在它一开始选定的那个洞穴。
　　秦时鸥觉得加拿大渔业管理是很先进的，从象拔蚌的捕捞也能体现出来的，特事特办，不像很多国家，为了省事直接来一个一锅煮。
　　比如墨西哥也有象拔蚌资源，他们渔业部就没有这方面的规定，潜水员往往只把中等规格的象拔蚌上岸，而到了市场上销售不出去的过大或过小的象拔蚌直接丢弃在海中，造成严重资源浪费。
　　这样秦时鸥就赶紧给雪球下指令，不能这么扫下去了，赶紧来老爹身边待着好了。
　　雪球是个孝顺的孩子，很久没有帮老爹干活心里着急，好不容易逮着机会怎么能放过，摇头摆尾还要在海底清扫。
　　秦时鸥只好游过去抚摸着雪球圆而光滑的大脑袋安慰它，答应陪它在海底玩。
　　他这次潜水就是为了捕捞点象拔蚌吃，既然雪球给他扫出了足够多，那就不找了，到珊瑚礁的位置看看去。


第0667章 愤怒的棱皮龟
　　秦时鸥几乎每天都要巡视珊瑚礁海域，这是他的王牌，海藻和水草能稳定渔场的鱼类资源，珊瑚礁可以丰富海洋物种。
　　连雪莉、戈登这些小学生都知道，物种越丰富的生态链越坚固，物种越稀少则越脆弱。
　　海神意识看习惯了，秦时鸥觉得这珊瑚礁海域也就那么回事，挺漂亮的，初次看可能会觉得震撼，看多了没感觉了。
　　但现在真正深入海底进入珊瑚礁海域，秦时鸥却依然心神震动！
　　上一次在湖底他就知道，用海神意识观看东西和真正用五官感触不一样，前者类似在电脑上看东西，不过是3D的，那是一种上帝视角，后者才是真真正正的人体感触。
　　在珊瑚礁上面游动着，秦时鸥放眼望去，水里都是娇艳的姹紫嫣红，比在公园里赏花看草还要美丽。
　　海洋的建设是没有规律的，珊瑚虫们辛勤劳作，在海神能量的刺激下疯狂生长、疯狂繁殖、疯狂分泌石灰岩。
　　严格来说，大秦渔场的珊瑚礁不是‘礁’，只能说是一片珊瑚丛，因为秦时鸥输入海神能量，促进的是珊瑚虫往四周平铺浸润而不是汇聚堆积。
　　参与造礁的珊瑚多数是石珊瑚目中的造礁石珊瑚，另外还有少数是水螅虫纲中的多孔螅之类，秦时鸥也分不清，更没耐心去分，对所有珊瑚虫都是统一供给海神能量的。
　　珊瑚上附带着生长着各种藻类，秦时鸥凑上去识别了一下，认出了红色的孔石藻和绿色的仙掌藻，这些海藻色泽鲜艳，但细胞内含有的石灰质非常充沛，能达到自重的90%。
　　制造珊瑚礁，并不只是珊瑚虫的责任，造礁藻类也要参与进去。
　　珊瑚水域的生命最多，海神意识展开，能感受到无数生命迹象，可惜大多是低等生物，感觉不到它们的意识。
　　秦时鸥在珊瑚上发现了一些海胆，这东西满身毛刺，圆圆胖胖，看上去跟Q版毛毛虫一样，当然没有那么可爱，因为它们吃珊瑚，对珊瑚礁的破坏很大。
　　正好秦时鸥带着小铲子，看到这种海胆就铲起来甩出去，白鲸可以食用这种生物。这样秦时鸥甩起来的海胆，都被雪球吃掉了。
　　如果不是破坏珊瑚礁，秦时鸥也挺喜欢海胆，长得娇憨可爱，而且天生胆小，只要一受到惊吓就会逃跑，可惜这些小短腿不能很快的移动。
　　海胆的颜色也是多种多样，整体是深色，从明绿色到棕黄色再到深蓝色，一团团的趴在珊瑚礁上，好像是毛毛球。
　　秦时鸥游动着，几条靓丽的鹦哥鱼游了过来，它们受过海神能量的恩惠，感觉很敏锐，游到秦时鸥身边就跟蝴蝶一样左右翩翩穿插。随后漂亮的月亮鱼也来了，来到渔场它们日子过的更好，都吃成银白色大胖子了。
　　见此，秦大官人心里美滋滋的，瞧瞧自己这魅力，简直就是海洋香妃哪。
　　可惜雪球没有体会到他的苦心，它吃了海胆快活的在周围横冲直撞，鹦哥鱼和月亮鱼受惊，赶紧钻到珊瑚礁的缝隙里去躲避起来。
　　比利后面游了过来，手里拿着他那个长枪般的电棍，跟盲人探路一样在身前摆来摆去。
　　秦时鸥奇怪的游过去，在透明头盔里呲牙咧嘴嘲笑比利神经病，比利戴着潜水镜和呼吸罩，没法说话也做不出表情，只能恨恨的瞪他。
　　随后，比利游出去一段距离，突然转身绕了回来，得意洋洋的将电棍指向秦时鸥。
　　秦时鸥吓了一跳，眼前突然冒出个缠着水母的棍子，又是在海里，实在有点吓人。
　　比利挥舞棍子给他看那只水母，秦时鸥这样就明白了，水母中很多有毒，偏偏又几乎透明，是潜水员的大敌，比利之前那么做就是在探路，这样有水母，即使看不到也能扫掉。
　　对人类来说，水母是大敌，对棱皮龟而言就是美食了。
　　一只锅盖大小的棱皮龟从上方水域快速的游了下来，别看它们在陆地上慢慢悠悠跟老头一样，在水里那叫一个纵横捭阖。
　　出现之后，棱皮龟四肢好像船桨一样滑动，以迅雷不及掩耳之势冲到比利面前，快速探头将棍子顶端连同水母一起咬在了嘴里。
　　这次吓到了比利，棱皮龟可够大个，秦时鸥说的锅盖不是现在厨房用的小锅子锅盖，而是以前农村家里大铁锅的那种锅盖。
　　棱皮龟嘴里都是倒刺，而电棍顶端有些毛糙，这样就钓住了棱皮龟。
　　另外，刚才比利被吓到了，下意识的就展开了电流，棱皮龟咬上去之后，四肢跟跳舞一样抽搐了起来。
　　秦时鸥一看顿时着急了，赶紧游过去，同时将海神意识放出给这棱皮龟输入海神能量。
　　这棱皮龟长到这么大不容易，估计比他和比利加起来都大。
　　比利看清之后也明白自己闹了乌龙，关闭电棍赶紧抽出来。
　　大棱皮龟的龟壳上还有一只海碗大小的小龟，龟壳是绝缘的，小龟安然无恙，它惊魂落魄的松了口气，随后恶狠狠的瞪了比利一眼，飞快划动着向水面游去。
　　好在秦时鸥输入海神能量快，大棱皮龟没有被电死，看眼睛一眨一眨没什么事，但四肢还是不断抽搐。
　　秦时鸥靠过去安抚大乌龟，一边继续输入海神能量一边抚摸它的脑袋。
　　大棱皮龟是有智慧的，它亲昵的用脑袋蹭了蹭秦时鸥的头盔，继续四肢抖动着游了起来。
　　比利苦笑着对秦时鸥做出抱歉姿势，秦时鸥知道他不是故意的，就没有多说，只是竖起中指抗议了一下。
　　秦时鸥没重视这事，但乌龟们重视了。
　　几分钟之后，忽然一大群阴影出现在上方水域，比利愕然抬头，看到至少二三十只棱皮龟气势汹汹的赶来了。
　　领头的棱皮龟个头比刚才那只还大，鹰嘴状的嘴巴张开，露出里面浓密的倒钩利齿。
　　在这只大棱皮龟的脑袋上，一只小龟气愤填膺的趴着，正是刚才趴在被电大棱皮龟甲壳上的小家伙。
　　比利一看情况不妙，面对这么多彪悍的家伙，就是手里有电棍也没用啊，只好飞快摆动脚蹼往水面冲去。
　　秦时鸥心里好笑，他从棱皮龟身上感受到的只有怒气没有杀意，知道这些家伙是来吓唬比利的，事实上棱皮龟是一种很安静老实的动物，对人类没有恶意。
　　比利可不知道这点，他知道的就是现在不逃命，今天可能得栽在了这里了……


第0668章 三观尽毁
　　比利使出吃奶的力气往水面游去，头顶就是巡航艇，故而只要爬上去就能逃得一命。
　　他得庆幸自己惹的是棱皮龟不是打的虎子、豹子嗷嗷叫的真鳄龟，否则被真鳄龟群盯上，那他得爬到军舰上，否则这种小游艇都会被暴躁的真鳄龟撞翻。
　　秦时鸥给棱皮龟们输入了一些海神能量做补偿，尤其是那只愤怒的小乌龟，输入的能量尤其多，这样才减弱了小家伙的愤懑，让比利逃得一劫。
　　棱皮龟的游泳能力是很强大的，否则也没法进行环球海洋旅行，若是让它们竭力追下去，比利未必能逃得了。
　　海神能量除了能让水生物生长更快、变得更机灵，还能让它们愉快起来，小乌龟游过来爬到秦时鸥的后背上，这是棱皮龟表示自己友谊的一种方式，所以会看到小龟经常趴在龟爸爸龟妈妈身上。
　　可秦时鸥还记得冰刀被憨豆爬到身上后的惨状，故而他赶紧转身将小龟抱到怀里，他可不想晚上做噩梦，被海豚日了还好说，你说要是被乌龟日了……
　　那可真是日了个王八！
　　送走棱皮龟群，之前不知道躲到珊瑚礁哪里的被电棱皮龟又出现了，船桨状的四肢和脑袋不断抖动抽搐，好像抽了大麻，又好像是在跳舞。
　　秦时鸥给它输入海神能量，可是没用，它还是肢体抽搐，不过不影响它的游动，抖抖擞擞的划拉得还挺快。
　　看它那样子，秦时鸥莫名其妙的就想到了名震东亚的尼古拉斯·赵四。
　　秦时鸥拍了拍它的脑袋——这个动作有点猥琐，抚摸龟头……
　　告别了渔场舞王尼古拉斯龟四爷，秦时鸥潜入海底，将那些被雪球搅和出来的象拔蚌装进了网兜里。
　　因为海神能量的滋润，这些象拔蚌长得肥美无比，一个至少两三磅，秦时鸥全收拾起来之后，试了试重量差不多，便绑在腰上向海面游去。
　　加拿大规定潜水员捕捉到的象拔蚌都要带上岸，但一次最多带50磅，也就是不到25公斤。
　　之所以有这个规定，是因为象拔蚌的蚌壳比较薄，如果网兜中蚌太多，那潜水员漂起的时候下部的象拔蚌就会被上部的象拔蚌的重量压碎。
　　看这个规定可能会觉得加拿大渔业部实在是吃饱了撑的管这么宽，其实这种措施是渔民从实践中总结出来并告知政府的。
　　可能做出这个结论不太舒服，但北美洲的渔夫素质比亚洲地区就是要高，哪怕是号称自律第一的日本渔夫也比不上。
　　秦时鸥翻身上船的时候，比利刚刚上来不久，这就是不同潜水衣带来的不同影响，比利每次潜水之后，浮上水面前得在水下待一段时间，避免氮气从血液中分离出来。
　　新式潜水服可以避免这个结果。
　　秦时鸥上船之后小心翼翼的将大大小小的象拔蚌放入尼尔森准备好的冰柜中，此外还有一些生蚝和蛤蜊。
　　合上冰柜，他满足地说道：“很好，晚上有美食可以享用了。”
　　比利才不在乎晚上吃什么，他激动地喊道：“你这个吃货！你现在竟然想晚上吃什么！不，不，不！你的渔场有一大片的珊瑚礁！明白吗？北大西洋珊瑚礁啊！你的渔场马上就要名震全世界了！”
　　帮秦时鸥处理海鲜的公牛奇怪的看着比利问道：“这家伙在嘟囔什么？”
　　尼尔森耸耸肩道：“可能是在发疯吧？他刚才不是说什么有一群棱皮龟在追杀他吗？”
　　比利可是高富帅兼打捞公司接班人，脾气必须大，听了公牛和尼尔森的话顿时大怒，吼道：“闭嘴，你们没有见识过珊瑚礁的神奇……”
　　“是的，我们或许没有见识过珊瑚礁的神奇，可如果你再吼叫下去，我将你踹到水中，就可以见识到棱皮龟蹂躏你的美景了。”尼尔森冷冰冰地说道。
　　比利想想棱皮龟们张开大嘴里的倒钩利齿，再想想它们那庞大体格，忍不住就打了个哆嗦，只能无奈的坐在甲板上，看着海水怔怔发愣。
　　秦时鸥正想着怎么糊弄比利，忽然这家伙抬起头，对他说道：“珊瑚礁生物群落对环境条件要求相当严格，尤其是造礁珊瑚，要生存就需要高水温，它们在年平均水温约为23～27°C的水域生长最为旺盛，在低于18°C的水域，只能生活，而不能成礁。”
　　顿了顿，他继续道：“不过，有强大暖流经过的海域，如中国台湾和日本的琉球群岛，虽然纬度较高，也有珊瑚礁生物群落，大秦渔场正好在墨西哥湾暖流的途经之地，肯定是这个原因，导致了珊瑚虫得以生存！”
　　秦时鸥眨眨眼：“……”
　　比利重重点头，继续道：“一定是这样！”
　　秦时鸥再次眨眨眼：“……”
　　解释之后，比利得意起来，他拍拍秦时鸥的肩膀羡慕道：“你的运气真好，伙计，你的渔场里有珊瑚礁啊，天呐，只要你发展一下，这就能成为潜水圣地！成为海洋观光胜地！”
　　秦时鸥才不在乎，他为什么要将这里发展成潜水圣地？为什么要发展成海洋观光胜地？他又不缺钱，泰坦尼克号沉船那里还有一对金银没有取上来呢。
　　因为不知道棱皮龟是否离开了，比利不敢再下水，可是偏偏他又被海底珊瑚礁给引诱坏了，在船上站起坐下、坐下站起好生痛苦。
　　秦时鸥不管，他将象拔蚌放好之后，穿上潜水服‘咕咚’一声又下海了。
　　这次没有比利的干扰，秦时鸥就把憨豆和冰刀一起喊了过来。
　　憨豆似乎永远都那么开心，接到指令后就快活的游了过来，冰刀这次没有幸灾乐祸的心情了，有气无力的漂在水里，大脑袋低垂，跟没脸见人一样。
　　秦时鸥叹了口气，只能主动游过去安慰它，憨豆真牛逼，能将沙虎鲨折腾成这个鸟样的宽吻海豚，它应该是史上第一。
　　在水里陪着三小玩了一会，黑霸王也出现了，它之前就来了，秦时鸥怕吓到比利，没有让它靠近，现在一人四鱼在一起嬉戏的很开心。
　　晚上的主餐，就是象拔蚌，薇妮一看到这东西，俏脸立马通红，虎子和豹子扒着餐桌站起来往上看，看了看满脸疑惑，一起躺下撇着腿看自己的裤裆。
　　薇妮脸更红了，拎着两个小家伙的耳朵让它们滚开。


第0669章 熊大好伤心
　　薇妮几次鼓起勇气，最后还是没脸处理这东西，就交给秦时鸥，说她没吃过所以不会收拾。
　　这个倒是，加拿大人不怎么吃象拔蚌，这东西存在BC省几千年，还是到了20世纪70年代的时候，由早期移民到温哥华的香港移民发现的。
　　中国人很喜欢吃象拔蚌，不光是它味道美，还因为中国饮食文化中有‘以形补形’的说法，也就是‘吃啥补啥’。至于吃象拔蚌补什么，请去网上搜图片看看。
　　当时香港移民从当地渔民那里低价收购象拔蚌，然后高价卖到香港，这样加拿大象拔蚌逐渐流行了起来，后来通过香港传入华南和中国其他地区，逐渐成了一个产业。
　　秦时鸥也不会处理象拔蚌，他知道所有的蚌类海鲜都可以蒸煮着吃，于是就放入蒸锅里蒸了几个想尝尝味道。
　　海鲜蒸熟很快，象拔蚌很鲜，开锅之后就有浓郁的香气往秦时鸥鼻子里钻。可是打眼往里一看，他实在是没有胆气吃这个东西！
　　熊大嗅到鲜香味一个劲往前挤，秦时鸥这里头疼这象拔蚌怎么处理，看它挤得欢实，就端下来递给它，让它去吃好了。
　　熊大瞪着黑漆漆的小眼睛往锅里一看，随即就愣住了，劈腿坐在地上，低着头看自己那毛茸茸的一咕噜。
　　秦时鸥起了挑逗心思，便伸手在熊大裆里掏了一把作势放到锅子里，说道：“你不是喜欢吃吗？吃吃吃！这次老爹把你小弟弟切掉蒸着吃了好不好？”
　　熊大木愣愣的看看双腿之间再看看热气腾腾的锅子，突然扯着嗓子开始伤心的嚎叫。
　　薇妮快步走进来，问道：“怎么了怎么了，谁又欺负我家熊大了？”
　　看到薇妮，熊大利索爬起来，撇着腿跑过去，坐在地上抱着薇妮的大腿继续嚎啕嗷嗷叫，眼睛就瞪着锅子。
　　薇妮问是怎么回事，憋不住笑的秦时鸥将事情说了一遍，薇妮顿时气急，挥手拍了他肩膀一把，没好气的骂了句‘坏蛋’，随后拉着熊大去安慰它了：
　　“你那个坏爸爸是骗你的，那不是、不是你的，没有蒸着你的吃了，你的、你的那个……上帝，熊大你的小弟弟呢？哪里去了？”
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”熊大忧伤的惨叫。
　　尼尔森奇怪的走了进来，看到着急的薇妮和悲怆欲绝的熊大便问怎么回事。
　　薇妮不太好说，绊绊磕磕说了几句，索性拉过尼尔森让他看熊大的隐私部位，那里好像没什么东西啊。
　　尼尔森明白了，他摸了一把然后呵呵笑道：“熊大肯定长大了，它可能最近释放过，棕熊和人不一样，释放过之后一次后，它们的蛋蛋会由很大变得干瘪下来，所以不仔细找看不到……”
　　薇妮恍然大悟，接着瞪了他一眼：“流氓！”说完便带着一脸忧伤的熊大走了出去。
　　尼尔森莫名其妙，他看向秦时鸥委屈道：“BOSS，我可是从学术角度来解释这个问题的啊。”
　　秦时鸥叫他过来，道：“你会不会处理这个玩意儿？”
　　尼尔森理所当然的回答道：“会呀，很简单的。”
　　“那好，给我做成美味佳肴。”
　　留下这句话，秦时鸥洗干净手就一脸嫌恶的离开了。
　　尼尔森郁闷，朝着他背影喊道：“BOSS，你不学一下吗？吃啥补啥啊！吃啥补啥！”
　　秦时鸥毫不犹豫，转身就走回来了，还没有孩子呢，必须得补补。
　　做象拔蚌并不麻烦，尼尔森用小刀插进蚌壳与蚌身之间虹吸管的底部，轻松的沿着壳边将蚌壳与蚌身分开，露出了椭圆状的灰黑色蚌肚。
　　“这里面都是脏东西，要扔掉。”尼尔森一边动手干活一边教导秦时鸥。
　　扔掉蚌肚，尼尔森将切下的虹吸管放入开水中漂烫，这样象鼻部分的外皮会起泡褶皱松开，他轻松一抖，将橘黄色外皮给扯了下来，露出里面嫩滑的蚌肉。
　　晃悠着手里的橘黄色外皮，尼尔森坏笑道：“你一定不知道，BOSS，在中世纪的时候法国人没有避孕的方法，修道院里的神父们为了避免和修女们产生生命结晶，就发明了用这玩意儿做套子的办法。”
　　秦时鸥勉强的笑笑，道：“我还想吃晚餐，伙计，如果我晚餐吃的不爽，我向上帝保证，这个月你休想拿到奖金！”
　　尼尔森立马闭嘴，专心致志的处理这些象拔蚌。
　　其实即使尼尔森不说，秦时鸥也知道这个桃色传闻。
　　如果说中世纪的欧洲哪里最淫乱，肯定就是侍奉上帝的修道院，当时修道院还兼具孤儿院的功能，至于孤儿们哪里来的，看看那些萌大奶的修女和肾虚的主教神父就知道了。
　　除了象拔蚌外皮，当时神父们充分发挥了登徒浪子的创造了，什么小羊盲肠、膨胀的鱼鳔，有钱点的还能用猪膀胱外皮黏膜，总之，为了愉快的和修女们进行肉体感情交流，神父们也蛮拼的。
　　抽掉外皮后，象拔蚌就美观了很多，尼尔森将它从中截断，上端更有劲道可以用高汤煮着吃或者炒菜吃，下端比较嫩则可以冰镇一下生着蘸调味品吃。
　　秦时鸥愉快的学会了怎么处理这东西，他准备一展手脚，结果候紫轩打来了电话，吱吱呜呜的问他有没有事，他现在过去方便不方便。
　　看着那些象拔蚌，秦时鸥有了恶趣味，便说很方便，你过来吃晚餐吧。
　　候紫轩听他这么热情，似乎有点不好意思了，说道：“晚饭就算了，我们自己解决吧。”
　　“我们？”
　　“呃，我还带了两位、两位国内同胞，关系比较近的朋友。”
　　秦时鸥更热情了：“那赶紧来吧，我好久没有和老乡唠嗑了，带他们过来吧。”
　　过了一会，候紫轩开着老板萨格罗的皮卡来了渔场，随他一起下车的还有一男一女两个青年。
　　这两个青年年纪和他差不多，男子有点阴柔之气，女孩倒是颇为漂亮，大高个、大长腿，秀发扎成马尾挂在脑后，皮肤光洁、气质飒爽，一看就是北国佳丽。
　　看到秦时鸥，候紫轩先给他介绍道：“这是我好兄弟黄浩嘉，这是他姐姐黄嘉嘉。”


第0670章 哪里好像不对
　　秦时鸥仔细一看，这对青年相貌还真像，他以为是男女恋人，看来人家是孪生姐弟。
　　问候了一声，秦时鸥和两人握手，黄浩嘉和候紫轩一样，应该也是宅男，腼腆又内向，不过倒是帅多了。姐姐黄嘉嘉落落大方，言谈举止挥洒自如。
　　薇妮请三人去客厅坐下，看到美貌而气质高雅的薇妮，黄浩嘉立马展示出屌丝作风，白脸蛋一下子变得通红，不好意思看薇妮还用眼角偷偷看。
　　候紫轩和薇妮很熟悉了，他的眼睛一直在盯着黄嘉嘉，用象拔蚌想，秦时鸥也知道这孙子的打算，显然看上人家姑娘了。
　　秦时鸥收拾了牡蛎准备过去聊天，候紫轩忽然偷偷摸摸的拉住他，腆着脸道：“哥，兄弟我在你这里有没有点面子？”
　　“当然有，怎么了？”秦时鸥好奇问道。
　　候紫轩和他关系很不错，作为告别岛上第二位常住中国人，关系能错到哪里去？何况两人的爱好也一样，喜欢枪、喜欢吃，候紫轩经常来渔场给他做东北菜。
　　“那个，嘉嘉待会可能对你提出一个不情之请，麻烦你看我面子上一定答应一下。”候紫轩双手合十卑躬屈膝，就差直接下跪了。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，道：“放心，不过分好说。”
　　他猜测这小子为了追求心上人，一定在人家面前吹了什么牛。
　　坐下之后闲聊了几句，黄嘉嘉说道：“哎呀秦哥，我一直没有做自我介绍呢，我的工作是国内企鹅微博的一名编辑。是这样的，我看您一直没有在国内开通微博，介不介意我帮您开通一个？”
　　秦时鸥摆手道：“抱歉姑娘，我不太喜欢玩这些东西。”
　　之前新狼微博有人给他打过电话让他开通但他拒绝了，秦时鸥不想做点什么事都太高调。没想到企鹅微博这边工作做的更好，直接派人不远万里上门来推销了。
　　黄嘉嘉莞尔一笑，继续说道：“我明白，秦哥，主要是这样的，咱们国内现在很多人对国外生活很感兴趣，于是我们企鹅微博就开通了一个国内外连线的专题。希望咱们国外的同胞能够介绍自己所在地的风俗和生活习惯，让国内人有更多了解。”
　　“而且，告别镇已经在我们官方认证了微博，您也可以认证一个，和国内同胞互动一下很不错的。”
　　“尤其是咱们国内很少有这种沿海洋渔场，我们都比较好奇加拿大渔场主的生活，您能让我们通过大秦渔场认识一下吗？”
　　秦时鸥想了想，如果只是介绍渔场生活和渔获情况，认证个微博倒也不错。
　　对于微博的威力他是很清楚，那已经成为国内年轻人最大的公共交流平台了，以前不想认证微博，他是担心和五毛公知之类战起来，在外国定居的华人经常因为鸡毛蒜皮的小事在上面遭遇骂战。
　　但如果从另一面看，微博也是一个很好的宣传平台，他可以介绍自己渔场的渔获，说不准还能从国内拉点渠道进行销售。
　　这边他正在考虑，那边候紫轩咳嗽了一声，又是挤眼睛又是抖眉毛，注意到这点，秦时鸥恍然大悟，娘的这就是他说的不情之请？
　　说实话，这个真不算不情之请，就是开通个微博介绍一下自己生活而已，秦时鸥平时会将生活照贴到QQ空间里，这样就是换个地方贴照片罢了。
　　所以，他就痛快答应道：“那行，吃完饭我就去开通。”
　　听了他的话黄嘉嘉欣喜若狂，秦时鸥小看他的影响力了，因为购置渔场、海上救援等事情，他在关心北美的国内同胞和北美侨胞眼里已经是名人了。
　　尤其是不久前他参加圣约翰斯渔场主抗议活动，当时他没留意，其实有国内媒体参与报道的，他们采访了一些渔夫，询问在这些人心里他的地位，渔夫们都说他是圣约翰斯传统渔场主的带头人级别的存在。
　　这样，国内媒体再一乱扯，他就被报道成了游行活动的组织者，是在纽芬兰能和政府谈判的大拿，王磊和姚莉莉就是通过这些报道知道他的。
　　企鹅微博最明白他所代表的社交价值，不惜派出专人来请他开微博，这种待遇连国内的二线明星都享受不到，只有那些当红巨星才能享受。
　　秦时鸥一答应，两个人完成了任务，黄嘉嘉和候紫轩都松了口气，后面王磊和姚莉莉结束了一天工作，秦时鸥邀请他们一起来吃饭，加上比利，又凑齐了一桌。
　　比利之前接到电话回沉宝湖处理了点突发情况，他回来之后快步走进别墅，无奈说道：“狗屎，真不知道那些家伙当初是怎么学的潜水……”
　　看到比利进来，出于礼貌黄嘉嘉等人便站了起来，这样比利迎头走进、黄嘉嘉转身站起，两人一下子打了个照面。
　　看清黄嘉嘉的样貌之后，比利的话说了一半，顿时戛然而止。
　　秦时鸥没注意，配合地问道：“那些潜水员怎么了？”
　　比利跟变脸一样，无奈之情变为阳光灿烂的微笑：“没什么，哈哈，就是去和大家探讨了一下潜水经验。你这里有贵客呀，秦，这几位是？”
　　“我候紫轩，咱们见过好几次了，您大忙人这都不记得？”键盘候同学不知道为何变得情绪不对，说起来话来有点阴阳怪气。
　　比利灿烂地笑道：“记得，我去你们枪店玩过，这两位是？”
　　秦时鸥给他介绍了一下，比利和黄浩嘉握手的时候做了个自我介绍就结束，可是和黄嘉嘉面对面站在一起了，眼神突然变得特别柔情似水，微笑道：“我是比利，比利·斯特默，喜欢潜水和冲浪，如有机会我们可以切磋一下。”
　　秦时鸥看傻瓜一样看比利，道：“你脑袋坏掉了？人家姑娘怎么和你切磋潜水和冲浪？”
　　比利信心十足地说道：“最起码，她的游泳本领很强。这位可爱的姑娘一定和大海有着千丝万缕的关系，我从她身上感受到了海洋的神秘。”
　　候紫轩脸色顿时涨成了酱红色。
　　黄嘉嘉微笑道：“您过奖了，不过我确实学过游泳，事实上以前我是我们省里的花样游泳运动员，去年刚刚退役。”
　　秦时鸥恍然大悟，笑道：“原来你们算是半个同行……”
　　他话没说完，比利大笑、候紫轩欲哭无泪，薇妮对他猛眨眼睛，然后他就觉得哪里好像不对。


第0671章 无关的战争
　　比利一来，氛围好像突然变了。
　　秦时鸥感觉不太对，但找不到问题所在，就只好打了个哈哈说道：“那个，有缘千里来相见啊，借着这个机会，我做东，大家今晚在我这里好好吃好好喝！”
　　他话音一落下，候紫轩猛的站起来，撸着袖子道：“秦哥说的好，那今晚我就露一手，做几道地地道道的东北菜给各位品尝一下。”
　　秦时鸥大喜，好小子有觉悟，就是你刚才站起来的样子有点太威猛，我还以为你是要砸场子呢。
　　比利跟着站起，微笑道：“今天我和秦潜水搞到了不少海鲜，做中国菜可能不合适，我来下厨，请大家尝尝迈阿密的风味海鲜。”
　　秦时鸥也高兴，迈阿密海鲜味道很不错的，不过比利你这话说的怎么这么不要脸？什么叫你和我潜水搞不到不少海鲜？你搞到了个毛啊！
　　不过秦大官人认为自己宽宏大量，不在意这点小事，有的吃就行。
　　候紫轩冷冷的看着比利道：“这里大多是俺们中国老乡，还是吃东北菜比较地道。”
　　“就是因为中国朋友多，才要吃迈阿密风味海鲜，我认为朋友们回国还有的是机会吃你们‘中非菜’，可是迈阿密风味海鲜的机会不多吧？”比利笑道。
　　候紫轩脸色更红，那几个青春痘跟充血要爆炸一样：“是东北菜！东！北！菜！不是中非菜！”
　　比利赶紧道歉：“抱歉伙计，你知道我虽然最近在学习中文，可学的并不好。不好意思，刚才口误了一点，我想我需要一位更好点的中文老师了。”
　　一边说，比利一边瞄黄嘉嘉。
　　看着斗鸡一样的两个人，秦时鸥要是还不明白这是发生了什么事，那就只能说他蠢了。
　　毫无疑问，比利不知道怎么对黄嘉嘉看对眼了，候紫轩这小子感觉够敏锐，一下子察觉到了感情危机，于是两人扛上了。
　　秦时鸥为自己的机智沾沾自喜，薇妮那里不断摇头叹息，人蠢不要紧，人蠢还以为人家更蠢那才是要命，比利进门瞬间，她便感觉到了比利对黄嘉嘉的兴趣，自家男人竟然到现在才看懂……
　　虎豹熊狼四小排着队跑过来在薇妮脚边排排坐，又可以看戏了，它们最喜欢看撕B大战。
　　看着僵持不下的两个男人，秦时鸥知道这时候轮到他这位主人出面了，便说道：“行了行了，咱们这么些人，不是几道菜能解决的。这样，一半东北菜一半迈阿密风味海鲜，呵呵，中美友好。”
　　结果比利和候紫轩都拒绝接受调解，异口同声地说道：“不！”
　　秦时鸥这样就不愿意了，老子是东道主，老子是老大，老子是海神，你们竟然敢武逆朕的旨意？那好，朕也来看戏。
　　薇妮打圆场，道：“加拿大是民主国家，我们来讨论一下吧，王磊，你和莉莉想吃什么？”
　　王磊和姚莉莉对视一眼，一起弱弱地说道：“我们吃什么都好。”
　　很好，这是弃权了。
　　轮到黄浩嘉选，他自然顶自己的兄弟：“吃东北菜吧，猴哥做菜那是嘎嘎香！”
　　本来选择落到黄嘉嘉这边了，比利却突然看着秦时鸥道：“秦，象拔蚌和牡蛎，你想怎么吃？”
　　秦时鸥一愣，道：“啊？我坐着吃吧。”
　　所有人：“……”
　　看着众人呆滞的表情，秦时鸥顿时反应过来自己答非所问了，赶紧补充道：“肯定是吃迈阿密风味海鲜呀。”
　　比利给了他肯定的微笑，候紫轩则满脸悲伤，他觉得自己被伤害了。
　　秦时鸥这才发现自己被比利给钓鱼了，他无辜的辩解道：“象拔蚌和牡蛎只能用西餐的做法啊，东北菜里没有关于这两道菜的做法吧？”
　　“怎么没有？炖象拔蚌、炖牡蛎！”候紫轩拿出了东北菜的绝活，管你啥玩意儿，炖了！
　　这样选择权又落到了黄嘉嘉这边，姑娘茫然的看着斗鸡一样的一群人，她手足无措的站起来刚要说话，薇妮突然打了个响指做了拍板决定：“OK，今晚不吃东北菜也不吃迈阿密风味海鲜，亲爱的，你去做饭，你愿意吃什么口味就做什么口味。”
　　秦时鸥不愿意了，道：“我要吃东北菜，我要吃风味海鲜！”
　　薇妮妩媚的微笑。
　　一看这个笑容，虎豹熊狼顿时开始哆嗦，四个小家伙跳起来一同投敌，对着秦时鸥就：“嗷呜嗷呜！汪汪汪汪！吼吼！嘎嘎！”
　　最后的声音是小布什发出的，它也飞回来了。
　　秦时鸥一脸绝望，我去年买了个表啊，这他么能说是城门失火殃及池鱼吗？
　　好在晚餐不是他自己做的，薇妮跑前跑后帮忙，而且确实是中美友好，他负责中餐，薇妮负责西餐，时不时的还偷吻两口来个么么哒，秦时鸥总算又眉开眼笑了。
　　等到上了餐桌，好戏又开锣了。
　　“来，嘉嘉，尝尝秦哥做的干煸豆角，很好吃的！”
　　“黄小姐，吃个牡蛎，这可以养颜护肤。”
　　“嘉嘉你喝点果汁吧，鲜榨的，味道特别棒。”
　　“黄小姐来点红酒？养颜美容。”
　　秦时鸥看着空空如也的餐盘叹了口气，结果一双筷子夹着蘸了辣根的象拔蚌递到了他跟前，他扭头，看到薇妮温婉的微笑：还是老婆好啊！
　　吃掉这块象拔蚌，薇妮又夹了一片，吃掉，又是一片，再吃掉，还有一片……
　　秦时鸥无奈了，这是象拔蚌晚宴吗？
　　“乖，亲爱的，多吃点，这可是你好不容易从海底带回来的呢。”薇妮含情脉脉，秦时鸥觉得这是春情。
　　吃饱喝足，比利和候紫轩的争斗还在继续，而且从暗斗升格到明战了，在两人提到自己习惯用什么枪之前，秦时鸥果断解散了这顿饭局。
　　临走之前，黄嘉嘉委屈地说道：“对不起，秦大哥，很感谢您的款待，但可能我不该来，所以搞的不太好。”
　　秦时鸥安慰的拍了拍她的后背道：“傻丫头，你别多想……”
　　四道锋利的目光如小李飞刀一样甩了过来。
　　看看愤怒的候紫轩、凶悍的比利，秦时鸥默默的将搭在黄嘉嘉肩膀上的手拿开了，好吧，你们自己去作死吧，这场战争跟朕可没关系。
　　薇妮可怜的看着秦时鸥，你以为天底下的女人都想你家娘子我一样可以随便碰的吗？


第0672章 微博第一炮
　　企鹅微博的动作很快，前一天才说好要开通，第二天上午就开好了，而且不用他认证，自动认证加VIP。
　　看着手机上的号，秦时鸥难免感慨，自己终于也加入了微博大V这个邪恶群体，那就让本魔王好好施展一下手段吧。
　　企鹅微博不光是给他加了VIP，还给他做了头条宣传，介绍就是加拿大渔场主之王登陆微博，与大家面对面交流异国他乡养鱼买豪车大房子泡大美妞的经验。
　　在微博上，秦时鸥的名气不是他想象中那样微乎其微，告别岛的官方微博现在很出名，已经有上百万粉丝关注了，而在告别岛微博中，他可是绝对的主角。
　　秦时鸥这边不知道，也没意识到自己的粉丝数不知不觉就过万了，而此时他还屁话没说。
　　不是不想说，而是秦时鸥不知道第一炮怎么打，总不能说大家好我是秦时鸥我喂自己袋盐吧？
　　他这边正苦恼着，手边对讲机响起了沙克的声音：“嗨，BOSS，来高桩码头，这边有一只棱皮龟，呃，这家伙不大对劲。”
　　棱皮龟和星点水龟都是渔场的保护动物，是绝对不能射杀的，出问题还要保护，所以渔夫们对它们都很爱护，有什么问题第一时间报告给秦时鸥。
　　秦时鸥一听有棱皮龟不对劲就往高桩码头跑去，而看他跑，正在草坪上嬉戏打闹的虎豹熊狼和菠萝几个小家伙立马跟了上去，你追我赶跑在后面。
　　渔场面积太大，高桩码头距离别墅有一公里多，秦时鸥却用加速跑跑了过去，天天锻炼加上海神之心的强化，这就是小意思。
　　在码头尾部的沙滩上，几乎所有渔夫都围在一起，秦时鸥推开他们进去一看，一只锅盖大小的棱皮龟正在、正在、正在……
　　他也不知道该怎么形容，这只大乌龟那船桨样的四肢撑着沙地，各种非主流角度的扭动，脑袋一缩一缩有时候还左右摆动，大龟壳上下抖动，节奏感相当好，跟人在跳舞一样，还是跳街舞。
　　只是，人能跳舞那乌龟也能跳舞？
　　渔夫们就是有这个疑惑，所以才把秦时鸥叫过来，此时聚集在他身边热烈的讨论了起来：
　　“这棱皮龟是喝醉了吗？你看它东倒西歪的，和公牛喝醉一个鸟样。”
　　“法克，别说我的坏话，这明明是抽了大麻，还记得烟枪上次抽多大麻的样子吗？哈哈！”
　　“狗屎，老子他么的那是打醉拳！说到打醉拳，它是不是也在打什么拳？阿打阿打阿打！我要打十个！它或许是练了China·Kongfu？”
　　秦时鸥却一眼认出了这个家伙，这不是昨天被比利电到的倒霉鬼吗？大秦渔场舞王尼古拉斯·龟四，不过这会怎么爬到码头旁边的沙滩上了？
　　疑惑的摸了摸下巴，秦时鸥蹲下看了会龟四爷的诡异舞姿，他也搞不懂这是怎么回事。
　　其实他知道龟四爷这姿势是怎么来的，什么跳舞打拳喝醉酒，都是扯蛋，这明明是被电了好不好，当时比利电它的时候它就是这个鸟样。
　　秦时鸥不懂，见多识广的渔夫们也不懂，大家只能互相耸肩膀。
　　但随后秦时鸥反应过来，自己手里不是有国内的几亿伟大同胞吗？他相信以同胞网民们的聪明才智，肯定能解释尼古拉斯·龟四舞王的诡异。
　　费了好大劲，秦时鸥明白了怎么拍摄视频传到微博上，于是从各个角度来了几段视频，然后一一发到了自己的微博上，名字是：《求助，我家棱皮龟这是怎么了》。
　　发了微博，秦时鸥没有管，他以前刷QQ空间反正是得过一会才有人评价，于是就专心致志的观看龟四爷那销魂的舞姿。
　　虎豹熊狼和菠萝本来担心又来一个抢感情的魂淡，可一看这位兄弟转来转去的鸟样，它们顿时咧嘴笑了，自家老爹没这么重口味吧？不会什么玩意儿也往家里领吧？
　　它们猜对了，秦时鸥确实不打算认领尼古拉斯·龟四，不是因为它看上去有点蛇精病，而是棱皮龟是骄傲的浪子，它们的心永远在远方，如果禁锢在一个地方，是会不孕不育的啊！
　　秦时鸥不想作孽，他现在还没有孕育呢。
　　棱皮龟跳了一会估计感觉累了，就趴在沙滩上开始休息，这时候一只小龟从水里钻了出来，麻溜的爬到了大龟的甲壳上，瞪着乌黑的小眼睛不屑的盯着一行人看。
　　看你麻痹，再看爷回去叫俺们棱皮龟大军来淹没你们！
　　不约而同，一群渔夫都从小乌龟的眼睛里看到了这种情绪。
　　但俗话说装逼遭雷劈，小龟昨天虐了比利不假，可今天它要碰到的对手更强大。
　　是的，强悍的真鳄龟来了！
　　高手永远都是那幅空虚寂寞冷的风采，它踏着沉稳的脚步来到沙滩上，冷着脸看向对面的棱皮龟父子，脸色开始阴沉下来了。
　　真鳄龟是龟界的战神，至今还流传着若干传说，比如上岸猛如狗、比如看谁都是罗非鱼、比如咬住不撒口等等。
　　于是，尼古拉斯·龟四一看情形不对，立马带着小龟回到了海里，至于那只桀骜不驯的非主流小龟？这会只看到个龟壳，脑袋和四肢不见了……
　　秦时鸥拍拍高手的脑袋，不满地说道：“团结、友爱，明白吗？以后不要吓唬你的小伙伴了。”
　　高手无辜的看着秦时鸥，谁吓唬它们了？我刚刚明明是准备动手打它们的好不好？
　　看着尼古拉斯·龟四行动依然那么灵活，而且逃跑时候舞步还那么，秦时鸥就不再担心，伊沃森给他带来了躺椅和遮阳伞，他便坐了上去，打开手机看自己的微博有没有人关注。
　　结果这一开吓了一跳，竟然有两百多条留言记录，这可比QQ空间猛多了！
　　同胞们就是有办法，秦时鸥感慨着观看这些留言，越看表情越呆滞：
　　“卧槽，好大王八，拿来炖汤撒点十三香，味道一级棒！”
　　“楼上没常识，这叫乌龟，隶属于爬行纲、龟鳖目、龟科！王八是甲鱼，甲鱼不是龟！”
　　“都别扯蛋，我想知道这王八为何抖来抖去？是不是被秦土豪吓得？土豪要喝王八汤？”
　　“哇，这就是秦土豪的渔场吗？好漂亮，我要给你生猴子！”
　　“正儿八经说，这王八可能得了癫痫，我认识一个老军医专门治癫痫。”
　　“狗屁癫痫，这是中风了，他么的，我爷爷现在站起来就是这个样子！”
　　“也有可能是软骨病吧？你看它站不稳……”
　　“卧槽，四爷！尼古拉斯·赵四！亚洲舞王啊这是，怎么演唱会从铁岭开到北美大城市了？”


第0673章 偷鱼不停
　　看到有关龟四爷神似亚洲舞王尼古拉斯·赵四的评论，秦时鸥笑了，看来自己眼光没问题。
　　但往下看，他笑不出来了，妈蛋的这群家伙好蛋疼，都在调侃自己，根本没人知道这是怎么回事，甚至他们都不认识这是著名的保护动物棱皮龟。
　　秦时鸥转去微博主页随便浏览，突然发现自己来到了一个新世界，原来微博这么有意思啊，新闻这么多，段子这么多，美女这么多，美食也有这么多。
　　微博确实很有用，不光能消遣，还能找到很多有用东西，秦时鸥就这么随便看，就看到了一条重要新闻：
　　“中国渔业部报道，从今年起，太平洋蓝鳍金枪鱼幼鱼的年度捕捞配额将严格控制在4007吨以内，而墨西哥则将今年规定海域内的太平洋蓝鳍金枪鱼捕捞配额定为5000吨……”
　　蓝鳍金枪鱼的捕捞问题是全加拿大渔场主最关心的问题之一，每年到了金枪鱼捕捞季，渔场主们都会对自家渔场进行详细检查，看看能不能捞到金枪鱼换钱。
　　秦时鸥看看时间，难怪这时候爆出金枪鱼新闻，马上就是北美地区规定的金枪鱼捕捞季了。
　　不过，这条新闻里并没有关于大西洋蓝鳍金枪鱼的捕捞信息，而这对秦时鸥来说才是至关重要的。
　　秦时鸥打开谷歌搜索了一下，负责大西洋和地中海金枪鱼资源保护的大西洋金枪鱼保护国际委员会ICCAT也在昨天给出了关于蓝鳍金枪鱼的捕捞要求。
　　ICCAT依然遵循在2010年时候订下的大西洋蓝鳍金枪鱼保护条约，今年的这种鱼类在全球配额还是14900吨。
　　不过，ICCAT表示说，考虑到大西洋地区蓝鳍金枪鱼资源正在逐步复苏，明年有可能将配额提高到23000吨，未来三年内将东大西洋和地中海地区蓝鳍金枪鱼年度捕捞配额增加20%，而西大西洋金枪鱼捕捞配额将在未来两年增加14%。
　　对于秦时鸥来说，增加大西洋地区蓝鳍金枪鱼的全球配额是好事，为了保护这种渔业资源，现在定的配额都是超饱和的，也就是说，每年金枪鱼捕捞季没有结束，捕捞配额就达标了。
　　这样即使还有人捕捞到蓝鳍金枪鱼，也不能通过正规途径出售了，而出售给黑市价格过低根本得不偿失。
　　了解了这件事，秦时鸥又逛了会微博，再没有什么对他有用的新闻，便脱了鞋子踩着沙滩在渔场里溜达。
　　初夏的阳光暖洋洋的，将沙滩上的细腻沙子晒的有些温热，赤脚走在上面，感觉一股热力从土地传到身上，很是舒服。
　　海风从大西洋吹来，秦时鸥脱掉衣服露出肌肉精干的上身，享受着海风的吹拂。
　　在不远处的海面上，一小群白色海鸥振翼飞翔，时不时的啼鸣两声，声音清脆悦耳。
　　秦时鸥举起手中衣服，海风吹着猎猎飘动，虎子和豹子看着有意思，就想跳起来扑击衣服，但秦时鸥每等它们跳起就抬高手臂，这样两个拉拉总是扑空。
　　虎子着急的呜呜叫，秦时鸥倒退着跑，一边跑一边挥舞衣服，引得两个小家伙不断追击。
　　渔场的海水清澈无比，跟一大块绿色果冻一样，往海里探头看，能看到海岸边海底的生物，小鱼、海藻，还能遇到跑来岸边的北极虾。
　　秦时鸥逗着虎子和豹子跑了一会，沙滩上留下一行行脚印，沙子翻起，露出了藏在里面的寄居蟹，这些怪模怪样的小螃蟹从沙滩里探出头看看情况，又吓得赶紧钻回去。
　　虎子和豹子找到了更好玩的东西，不再去追逐秦时鸥，专心致志的用爪子挖掘沙子，从里面刨出多藏着的寄居蟹、脱壳蟹、招潮蟹之类，自玩自乐。
　　熊大慢慢跑着出现在沙滩上，它抬头惆怅的看着海洋，小心眼里还记得渔场的大马哈鱼，那可真是美味的食物，但它不会潜水。
　　菠萝嘲笑的看了它一眼，优哉游哉的跳进水里向远处游去，海水清澈，看到有可口的马尾藻和紫菜，它立马钻下去，再次浮出水面的时候，嘴里就叼着这些海藻。
　　秦时鸥看熊大怏怏不乐，就挥舞手里的衣服逗它来追，他知道熊大是个小短腿，跳不高，肯定抓不到他的衣服。
　　熊大果然被吸引住了，它伸出舌头舔舔手掌，跟人要干活一样，充满干劲的就撒腿跑了过来。
　　秦时鸥故意将衣服放的低一些，等熊大一蜷缩身子做出起跳的动作，立马将衣服给拉了起来大笑：“哈哈，你个蠢……卧槽！”
　　熊大根本就没打算去拽衣服，那是治标不治本，它直接扑向秦时鸥，一百多公斤的肉团子‘砰’的撞上来，秦时鸥又站在绵软的沙滩上，根本站不稳！
　　扑倒秦时鸥，熊大咬住衣服，撒腿继续跑。
　　秦时鸥着急了，真是他么的不做死不会死，没了衣服他只能光膀子，便追在后面狂吼：“熊大你给我站住！你个小婊砸还想不想混了？！别跑了，给爹点面子，站住啊！熊大，老爹服了，你跑慢点，把衣服给老爹啊……”
　　好不容易抢到衣服，秦时鸥一看，衣服皱巴巴的全是熊大的口水，只好用海水简单一清洗，拧干之后披在了身上。
　　悠闲的时光总是短暂的，秦时鸥带着虎豹熊三小沿着海岸线走了很远，可并没有觉得用了很多时间。
　　后面，挂在腰上的迷你对讲机响起，他知道有事干了：“又有船来盗鱼，需要全体出动，BOSS，这次来了一支船队！”
　　秦时鸥真是不耐烦了，妈的素质呢？说好的诚信呢？老子辛辛苦苦养几条鱼，你们他么盗起来没玩没了啦？他才过了没多久的安稳日子，盗鱼船只又成群结队出现了。
　　他先去雷达室看了看，这次来的渔船一共有五艘，一艘赫然还是一千吨级的深海大船，剩下四艘吨位不一，但都不低于五百吨。
　　伯德驾驶直升机出动，让秦时鸥郁闷的是，波塞冬重工给他改装的涡喷水炮高速艇还没有完工，否则有那些东西的震慑，盗猎团伙或许会老实点。
　　科技改变世界，有了雷达一切就是方便，起码现在盗猎渔船不等进入渔场就会被发现，这样可以防患于未然，给秦时鸥省了很多力气。
　　直升机在空中呼啸，靠近盗鱼船队之后，秦时鸥觉得不好办了。


第0674章 海上交火
　　五艘渔船看样子是从新斯科舍省的方向而来，船头甲板上有一辆小推车，那推车好像一尊大炮，有炮管往外伸出，两个渔夫守在旁边，得意洋洋。
　　直升机围绕着最大吨位的渔船转了一圈，秦时鸥看清这一幕之后，忍不住骂了一句‘我草泥马’，这他么比他还猛，武装渔船啊！
　　“赶紧给海警打电话，妈的，老子要干死这群狗娘养的！”秦时鸥愤怒地说道，带着武装船来渔场，这是要灭了他的节奏吗？
　　加拿大允许公民购买枪支甚至是收藏古董重武器，可是决不允许任何人将这些东西带出公共场所。
　　尼尔森摇头：“不，BOSS，那不是大炮，那是一种空气炮。”
　　秦时鸥眨眨眼，疑问道：“空气炮？卧槽，《少数派报告》中的那种？那不是科幻武器吗？什么时候连这玩意儿都发明出来了？”
　　《少数派报告》是一部好莱坞科幻大片，汤姆·克鲁斯主演，斯皮尔伯格执导，讲述的是半个世纪之后的故事，里面有武器是警用空气炮，威力强大。
　　尼尔森苦笑道：“怎么可能，这种空气炮是民用的，通过向特定方向释放出强大气流，可以防止和消除各种类型料仓、管道分叉处出现物料堵塞、粘壁、滞留之类的情况。”
　　听尼尔森这么一解释，秦时鸥明白了，他麻辣隔壁，这些人是有备而来，专门来对付他的啊。
　　尼尔森继续解释也证明了这一点，这种空气炮利用空气动力原理设计而成，工作介质自然为空气，由一差压装置和可实现自动控制的快速排气阀、瞬间将空气压力能转变成空气射流动力能，可以产生强大的冲击气流。
　　这种气流对付渔船自然没用，得多大气流才能吹动动辄几百吨几千吨的大渔船？它的任务是对付直升机，喷出的强气流可以导致直升机的飞行不稳。
　　秦时鸥气坏了，这欺人太甚了啊，你来我家里偷东西，还特意为了对付我准备好武器？
　　更让他生气的是，这种空气炮连防御设备都算不上，它是饲料厂和市政工程队的常用设备，对人没有危害性，即使海警来了也不会因此惩罚他们。
　　卤水点豆腐，一物降一物，直升机不怕水炮，怕的就是这种能喷射出强气流的空气炮，这样伯德不敢靠近。
　　而尼尔森携带的灭火火箭弹射程太短，再说没有自动定位系统，远了能射到也射不准，对几艘渔船就失去了震慑力。
　　看到直升机盘旋一周就拉伸远去，几艘渔船上的人知道他们吓住了直升机，渔夫们发出欢呼，有人用冲洗甲板的水枪往空中喷水，各种肆无忌惮的庆贺。
　　秦时鸥真的生气了！
　　是的，老子的直升机对付不了你们，可你们以为我就准备了直升机吗？
　　他愤怒的给波塞冬重工的业务员汉克斯打去电话：“嗨，伙计，我的四艘海拳呢？狗屎，我的渔场快被入侵成渔网了！明白吗，渔网！但我的武装渔船竟然不知道在哪里！”
　　汉克斯不敢得罪这位大金主，赶紧解释道：“抱歉，秦先生，我以为您想要同时接收四艘船，故而在加班加点的制造中，如果您需要，现在就有两艘船可以交付了！”
　　“直接给我将船，开到我的渔场来！”
　　“您不进行检查一下吗？”
　　“不需要，今天开过来！”
　　“没问题，请您稍等，船已经停靠在码头加好了油。”
　　虽然四艘船都用了高速艇，可圣约翰斯码头开到渔场南部海域，至少需要五六个小时。
　　和汉克斯做好约定，秦时鸥示意伯德开着直升机回程，等待海拳号的到来。
　　在驾驶直升机出海之前，秦时鸥已经报警了，海警后面乘坐快艇赶来，但五艘渔船还在国家渔场飘荡，没有进入大秦渔场的意思，他们只能警告，不能为渔场提供惩治性支援。
　　这就是世界各国私人渔场始终发展不起来的原因，盗鱼行为太严重，防不胜防，越大的渔场越不好防备。
　　不过，有这些时间的缓冲已经够了，两艘造型细长的高速艇乘风破浪而来，秦时鸥站在东方海拳号的甲板上，意气风发。
　　海拳号是波士顿海上重工的最新一代高速艇，在北美代号是‘飞马级’，批量性生产不足一年半，销量很好。
　　两艘海拳号造型优美，舰首是尖瘦的v字线型，船身线条流畅，收缩减小阻力然后开阔扩展空间，船尾采用了军舰常用的短方尾型线型，很有一种科幻的感觉。
　　动力方面，两艘船都是采用了混合动力，全浸式自控双水翼燃气轮机和喷水推进可以保证小艇长时间采用极限速度推进，加速行驶的时候，在海上就像一匹优雅的野马，奔驰之间方显飘逸风采。
　　甲板上，秦时鸥的身后是一个直径超过一米的主炮，这是由米格-23S战斗机拆卸下来的图曼斯基r-27-f2m-300发动机改造而成，是这艘高速艇的主要战斗力。
　　两侧船舷上，各有两尊副炮挺立着。这四个炮在海拳号上仅仅是副炮，可是在一般防暴渔船上，已经能当做主炮用了。
　　终于，五艘入侵渔船出现在了视野中，秦时鸥用望远镜大概测试了一下距离，这五艘渔船都进入了他的渔场。
　　就像以前解释的那样，海洋不像陆地、渔场不像农场，边界划分不是那么的清晰，而是很模糊。
　　这五艘渔船很狡猾，他们没有明显进入渔场中，而是在大秦渔场和国家渔场的边缘地带打擦边球，因为这些地方也是有渔获的，渔场的鱼群总有出现在这些海域的时候。
　　这样的情形，按法律来说秦时鸥不太方便动手，可是按照实情，没说的，动手开干吧，不违法！
　　加拿大整体国情采用的是被动防御策略，就是当你发现有人入侵你的地盘，你得先跟对方谈判，需要有第三者目击，然后确定对方对你的安全造成威胁，才能进行反击。
　　私人渔场和私人牧场是例外，采用的是主动防御策略，那就是在你的地盘上，你认为对方对你的安全造成威胁，你就可以发起进攻。
　　原因很简单，渔场主要保护自己的利益，渔业资源和畜牧业资源都是可移动性的，无法被动的进行保护。


第0675章 好头疼
　　两艘高速艇的主炮射程超高一百五十米，秦时鸥采取了杀鸡儆猴的策略，让两艘船一起去对付那艘千吨级渔船。
　　那艘千吨级渔船名叫‘克里斯托弗号’，足足有六十米长，是个当之无愧的庞然大物，它停在海面上，就像海上潜伏着一只远古巨兽，船尾的撑架高高举起，拖网显然已经深入水中。
　　二十四米长的海拳号在它面前，就像小孩子面对成年人。
　　船舶的对比不能光看长度，要从宽度、吃水深度和吨位整体比较，因为船舶不是一条线，而是一个立体性大物品。
　　克里斯托弗号上的船员一开始没有意识到他们要遭遇什么，看着两艘小船隔着还有老远就停下，船员们悠闲自得的聊着天，顶多是夸奖这两艘小船漂亮。
　　但当覆盖在水炮上的炮衣扯开之后，有人意识到不妙了，他们指着高速艇吼道：“快瞧，那是什么？！”
　　船长拿来望远镜一看，脸色顿时铁青，冷哼道：“该死的，是水炮！大家不要紧张，他们以为我们是赤手空拳的吗？告诉驾驶舱，船头转向，亮出我们的水炮！”
　　千吨渔船算是远洋渔轮了，船上一般安装水炮，因为进入深海远离国家，经常可能与其他渔船争抢渔业资源，或者遭遇海盗，必须得有防御手段才行。
　　这就是北美的渔夫，就是这么彪悍！
　　船长下令之后，有人迟疑道：“头儿，距离太远了，我们的水炮射程是一百米，现在隔着得有一百五十米吧？”
　　那大胡子船长冷笑道：“那又如何？他们如果要攻击我们，肯定会靠近，那时候不就能……”
　　他的话说到一半，一道晶莹的亮光出现在视野中，大胡子船长一时震惊，张开的嘴巴无法合上，惊恐的看着那道越来越近、越来越亮的水光。
　　对方的水炮开火了！
　　此时已经是下午四点钟，太阳略略西斜，阳光照耀在射出的水柱上，给它镀上了一层淡金色的光辉，神圣而威严。
　　水炮不是大炮，射出的是水柱不是炮弹，正所谓强弩之末不能穿缟素，水柱射到极限距离的时候，杀伤力不会很强，水柱散开就成漫天水流。
　　但力量还是很强大，威力还是很可观，冲击力或许不大了，可考虑到每秒钟有足足一立方的海水冲击下来，那冲在人身上还是很痛苦的。
　　尤其是，海拳号还在往前试探性靠近，这样水平威力随着距离靠近而加强。
　　巨大的水流泼洒在渔船上，将一行水手冲的东倒西歪，船长手里的望远镜早不知道扔哪里去了，他张开嘴想说话，可是水流太急，一张开嘴就有苦涩的海水灌进去。
　　一座主炮一小时3200立方米的流量，现在是两座主炮一起招呼，这可不是开玩笑的！
　　克里斯托弗号上的渔夫们被水柱冲击的跟狗一样，东倒西歪、没处躲藏，这可是来自两座主炮的轰击，搁战术上讲这叫无死角攻击！
　　大胡子船长连滚带爬钻进驾驶舱，用船员衣服草草擦了擦脸，愤怒的吼叫道：“反击、呃，给我、呃、给我反击啊！我们的、呃、我们的水炮呢？呃呃呃……”
　　被灌了太多的海水，大胡子船长恶心的要命，话说到最后只能趴在地上呕吐。
　　船员们你看看我、我看看你，谁也没办法出去发起反击，因为人家主炮射程太远，他们根本够不到人家，即使打开主炮，那也是空浪费柴油。
　　何况，现在外面水柱那么猛，谁敢出去操纵主炮？
　　大胡子船长显然也明白这个道理，他知道今天遇到了硬茬子，再耗下去也没用，人家有船过来了，可以跟他打持久战了，不像直升机，出来盘旋一圈就得回去。
　　无线电接通，一个恶狠狠的声音响起：“伙计，天黑之前，天黑之前你必须得他么滚出老子的海域！不光是老子的渔场，是让老子看不到你！相信老子，我的手段还没有施展开呢！”
　　东方海拳号驾驶舱里，公牛看向秦时鸥：“船长，我的声音够凶狠吧？”
　　秦时鸥摸摸下巴，道：“还不错，就看那家伙的觉悟了，如果这样也吓不住他，那就让西方海拳号掩护，我们上去发射防火导弹弄死他！”
　　只是出来捕鱼而已，又不是打仗，克里斯托弗号上的人可不会玩命，其实一般偷鱼都是暗地里进行，被发现就会离开，这艘船只是外强中干用空气炮吓唬一下秦时鸥而已。
　　大胡子船长倒是想拼一把，可船员们不同意，他们是要养家糊口的，要是被弄死在这里，那就太悲催了。
　　事不可为，克里斯托弗号只能加速离开，不过他们并没有收起拖网，怎么着也得收获一笔，把油费赚出来再说。
　　带头的克里斯托弗号都逃跑了，剩下四艘小弟级渔船怎敢继续留下？
　　赶紧跑吧，打满舵，走起！
　　再一次赶走了盗鱼船，秦时鸥却并不轻松，他站在甲板上看着西下的夕阳，一时之间惆怅无比。
　　妈的，加拿大渔业部为什么不像中国那样，采取长时间禁渔期？这才禁捕多久，禁渔期就结束了？
　　加拿大的渔业管理制度和中国不一样，中国采取的是禁渔期制度，而加拿大是以TAC制度为主，以禁渔期制度为辅，当然，实际上这是一种更科学的渔业管理制度。
　　所谓TAC制度，全称是Total Allowable Catches，翻译过来就是总许可捕捞量，是一种精细化渔业管理制度。
　　禁渔期制度实施比较简单，只要明确了禁渔区的范围和禁渔期的始末时间，主要的管理工作就集中在港口的渔船渔具控制、海上的偷渔检查、码头和市场的渔获查禁等几件事上。
　　这是一种初级的渔业管理制度，主要是为了恢复渔业资源和保护海洋生物休养生息。
　　TAC制度除了要保护海洋生物休养生息，还要促进渔业发展，让渔夫们尽量多赚钱。
　　这种制度是要针对每个不同水产品的品种，分别加以确定捕捞量，所以在加拿大渔业部规定中，经常看到龙虾捕捞量多少、雪蟹捕捞量多少、鲱鱼鲭鱼鳕鱼捕捞量多少。
　　简单地说，禁渔期制度就是一刀切，这期间什么都不准捕捞；TAC制度是精细管理，每个时期对每个海生物种类的捕捞量有严格规定。
　　加拿大禁渔期很短，上周刚刚结束，这样渔船又可以进入国家渔场捕捞了，也就意味着他们可以光明正大来秦时鸥的渔场偷鱼了。
　　秦时鸥好头疼！


第0676章 拉拉犬的生日
　　清晨，秦时鸥洗漱之后走下楼，结果找了找没看到虎子和豹子。
　　走出别墅，秦时鸥在糖枫树下找到了两个小家伙。
　　两个小家伙依偎在一起，看到秦时鸥欢快的站起来，但没有向以往那样扑上去，而是隔着远远的叫了两声，摆摆尾巴乖乖的坐下，眼巴巴的看着秦时鸥。
　　看到这一幕，秦时鸥心疼坏了，赶紧招招手道：“来老爹这里，老爹最喜欢你们。”
　　一年半的时间，虎子和豹子长成成年大拉布拉多犬了，而成年拉拉犬有个问题，那就是脱毛情况很严重，这几天家里沙发上经常有金色毛毛。
　　虎子和豹子很乖，知道自己脱毛不好，所以最近都不太往屋子里跑了，这让薇妮和秦时鸥爱怜无比。
　　自从上次五艘渔船来偷盗结果被秦时鸥用两艘水炮艇赶走之后，渔船算是安静了几天，显然有关渔场有高速水炮艇的消息已经传遍了纽芬兰渔场海岸上的渔夫。
　　秦时鸥将两艘水炮艇直接停在了海面上，一个坐镇东方海域一个坐镇西方海域，水炮的炮管高挺，要的就是这个震慑性。
　　没了这些混蛋打扰，秦时鸥就多了空闲时间，专心帮虎子和豹子收拾毛发。
　　拉布拉多犬一年会有两次严重掉毛，这也是它们发情的时候，另外每年还会跟着季节的变化适度地掉毛，初夏掉的最多，拉拉犬这时候要褪掉大多数毛发来散热。
　　虎子和豹子的毛在它们身上是金光闪闪且柔顺，但落下来之后会变得很惹人厌，这些毛会粘在家具上、衣服上，然后像风滚草一样在任何有风的地方随风飘来飘去。
　　秦时鸥拿出梳毛刷，虎子和豹子立马找了个通风的地方趴下等着老爹来梳理毛。
　　穿着针织家居服的薇妮去冷饮小屋给秦时鸥榨了杯鲜奶果汁，放上吸管让他一边喝一边给虎子豹子梳理毛发。
　　犬毛被梳理下来，有的被风一吹粘在了玻璃杯上，秦时鸥一口喝掉剩下的鲜奶果汁，说道：“收起杯子吧，这毛的粘性真强。”
　　薇妮笑道：“有关拉拉犬有一句谚语，叫做‘狗毛会粘在家里的任何东西上，除了狗狗以外’，怎么样，形象吧？”
　　秦时鸥点头，这一点不夸张，拉拉犬的毛简直太厉害了。
　　仔细梳理过之后，虎子和豹子爬起来甩甩身体，发现没有掉毛的现象之后，两个小家伙高兴起来，咧开嘴吐着舌头往秦时鸥和薇妮身上凑，不光黏糊还要用舌头舔两人。
　　拉布拉多犬可能是最喜欢人类的犬，它们跟主人是很亲昵的，所以对狗毛、狗口水、狗皮屑过敏的人不能养这种狗的。
　　对于虎子和豹子来说，今天是很重要的日子，一年前就是在今天，秦时鸥和薇妮收养了它们两个。
　　不知不觉，秦时鸥带着两个小家伙一年了，可他感觉已经有十年！
　　“我们要给虎子和豹子过个生日，亲爱的，你说怎么好？”秦时鸥搂着两个小家伙呵呵笑着问道。
　　薇妮想了想道：“带它们去山上走一趟吧，今年还没怎么上山呢，给它们拍点照片。”
　　爬山是拉布拉多犬很喜欢的运动，它们的生长过程中需要很多运动，这是一个很好动的品种，每天都需要大量运动来抒发精力。
　　看到薇妮指向小山，虎子和豹子兴奋的蹦蹦跳跳，旁边的熊大凝视了一下山林，脸上露出闷闷不乐之色，显然这家伙今天不太想动弹。
　　秦时鸥这样就将熊大留在了家里，今天是虎子和豹子的生日，他们不带其他小家伙，就带虎子和豹子上山，今天的时光是专门属于拉布拉多犬的。
　　每到了这个时候，伊沃森就很有用途，秦时鸥整理了一个超级大的背包，伊沃森毫不抱怨，一挥手拎到了肩膀上，提着一把雷明顿上了路。
　　薇妮带上了相机，路上不断给虎子和豹子拍照。
　　一进入小树林，虎子和豹子就开心起来，它们两个追逐打闹，也不怕地面因为刚刚下过雨而泥泞肮脏，你撞我推在地上打滚，一会就满身泥水树叶了。
　　薇妮笑着给它们拍照，并没有去管它们，这是拉布拉多犬的天性，其实拉布拉多犬并不干净，它们会在泥滩上挖洞、会在垃圾堆里打闹，尤其是心智不成熟的小狗，行径更是随意。
　　说到底别看虎子和豹子体型不小了，其实它们还是心智简单的小狗，拉布拉多犬通常要过完三岁生日才会真正变得举止成熟起来。
　　当然，这不妨碍它们的机灵聪慧，即使心智不成熟，它们也够聪明。
　　薇妮并不压抑虎子和豹子的天性，它们不能在屋子里拉便便和尿尿，不能随意的将吃过的东西往屋子里乱吐，但在外面就没事了。
　　只要不在家里，薇妮允许虎子和豹子随便玩，回家后她就给小家伙们洗澡，从不怕麻烦。
　　这是秦时鸥喜欢她的一点，薇妮知道怎么做贤妻良母。
　　虎子和豹子打闹了一会忽然停了下来，它们侧着脑袋听了听，随后利箭一样冲出去，钻进灌木丛消失的无影无踪。
　　秦时鸥苦笑着摇头，说道：“我想给毛伟龙送几只狗看农场，他跟我说他喜欢拉布拉多犬，如果让这家伙看看虎子和豹子私底下的行径，他一定会后悔。”
　　薇妮说道：“拉布拉多犬不行，给他送恶霸犬吧，或者苏格兰牧羊犬之类，拉拉犬太调皮、太喜欢玩闹，虽然聪明，可我担心他们没有耐心教导拉拉犬长成。”
　　另外有一点也不合适，拉布拉多犬太喜欢小孩子，但它们牙齿过于锐利，而孩子皮肤太娇嫩，小拉拉犬玩起来没轻没重，很容易伤害到孩子的皮肤。
　　顺着林间小路找到小瀑布，薇妮将虎子和豹子叫过来给它们清洗了一下，然后拿出准备好的小领结给它们戴上，让它们坐在水潭边拍照。
　　虎子戴着白色领结，豹子戴着黑色领结，它们看看彼此，兴奋的咧开嘴汪汪的叫了起来。
　　薇妮比划了一个‘嘘’的动作，两个小家伙安静下来，坐在水潭边一个劲的摇摆尾巴，高兴坏了。


第0677章 山里的蛋糕
　　戴上了领结之后，虎子和豹子就不愿意摘下来，薇妮拍照之后，它们就跑开了，这次不打闹了，昂首挺胸在前面一路小跑。
　　见此秦时鸥就笑了起来，道：“两个孩子还真是臭美。”
　　“这叫爱美。”薇妮嗔道。
　　伊沃森回头憨笑了几声，薇妮问道：“你也要吗？”
　　伊沃森挠挠后脑勺上的乱发不说话，依然在那里憨憨的傻笑。
　　薇妮打开包包找了找，找到一个金色的领结，她帮伊沃森打好，给他整理了一下衣服看了看，微笑道：“有点小，不过没关系，回家后我给你做一个更大的好吗？”
　　伊沃森嘿嘿笑着拍拍胸口，说道：“这个，很好，伊沃森喜欢。”
　　秦时鸥腆着脸凑上去问道：“那我的呢？”
　　薇妮小声说道：“那是给孩子们准备的好不好，你也要做我的孩子吗？”
　　提前两天，薇妮就在准备给虎子和豹子过生日的事情了，除了领结，她还准备了犬用墨镜。
　　但两个小家伙不感兴趣，原因是虎子戴上后没适应黑暗的环境，愣头愣脑冲出去，正好撞在了一棵树上！
　　树上正有两只小明的同胞北美红松鼠在吃浆果，这样吓了一跳，扔掉浆果赶紧跑掉，它们以为碰到自残的疯子了。
　　这样虎子和豹子自然对墨镜不感兴趣了，凑上来一定要薇妮摘掉，恢复视野之后才快乐的奔跑起来。
　　拉布拉多犬太爱玩了，很快打闹的乐趣取代了臭美的心思，它们又开始追赶着在山上赛跑。
　　秦时鸥笑嘻嘻的跟在后面，看着欢乐的虎子和豹子，他忽然发现自己平时太宅了，老是待在渔场里，忽略了小家伙们的爱好。
　　初夏的山上景色秀丽，除了碧绿的树叶草芽，还有五颜六色的花朵，在半山腰上秦时鸥发现了一团大丽菊，这是墨西哥国花，喜欢凉爽而光照长的环境，故而在坎巴尔山上也能生长。
　　大丽菊很高大，跟秦时鸥差不多高，镶着白边的红花开的格外艳丽，风吹花朵摇摆，跟一团火焰在跳动一样。
　　秦时鸥摘了下来给薇妮戴到秀发上，薇妮娇笑着拒绝，道：“这么大的花朵，我带在头上会显得很傻，我才不要，给虎子带上去吧。”
　　看着满山鲜花，薇妮忽然有点不开心了，秦时鸥问她怎么了，她说道：“我们的花园呢？你不是说好今年陪我一起开垦一个花园的吗？”
　　秦时鸥狠狠一拍额头，自己这忘性，前些日子他还和沙克说要设计花园出来，结果栽种葡萄园给忘记了。
　　“那回去立马帮你种花好不好？”秦时鸥哄着薇妮道。
　　薇妮知道他整天乱忙，也没把这事放在心上，嘟着嘴道：“都已经是夏天啦，现在种花什么时候能开？冬天会冻死的，还是明年吧，明年开春记得帮我开垦花园。”
　　秦时鸥有海神能量，怕什么花不开？他拍着胸膛说看我的，薇妮笑话他不懂花期，秦时鸥刚要硬撑下去说给你玩个魔术，可是想到这种事确实太过于反常，海神之心的秘密还是保护一下吧。
　　头顶鸟鸣身边虫叫，走过的地方都是郁郁葱葱的山林花草，秦时鸥站在山上往下俯瞰，广袤的海洋一望无际，几艘货船客船好像火柴盒一样待在海面上，真是让人心情豪迈。
　　从北大西洋吹来的海风刮过坎巴尔山，树叶‘哗啦啦’的抖动，从山上向下看，数不清的绿叶在风吹中此起彼伏，当真是闻风听涛。
　　在山腰找到了一个平坦的地方，这次隔着溪流比较远，但是个平台，往上看是坎巴尔山主峰的一点雪白，往下看就是茂密翠林，还能享受柔和的山风，算是黄金位置了。
　　隔着溪流远做饭不方便，可是那里有游客，秦时鸥这次只想安静的陪虎子豹子玩玩，不想去游客那里凑热闹。
　　伊沃森去河里取水，秦时鸥去打猎准备中餐，这也是一个旅游项目，允许游客们在导游的带领下参与狩猎活动，可是不准狩猎野猪和野鹿这些大型牲口，只能猎杀野鸡和野兔。
　　为此，初春的时候告别镇往坎巴尔山上一共撒了两千多只野鸡、野鸭苗，还放养了一千多只雪靴兔。
　　兔子可以随便杀，因为这东西繁殖特别快，坎巴尔山上食物充沛，又少灰狼、鹰隼之类的天敌，雪靴兔一窝能繁殖七八只、两个月就能下一窝，数量那叫一个多。
　　秦时鸥提着滑轮弓出去，其实他一箭也没放，虎子和豹子追的兔子到处乱窜，只转悠了半个小时，秦时鸥的袋子里就多了五只雪靴兔，很肥。
　　回到扎营地，首先一股浓郁的奶油香味传到了鼻子里，薇妮架起了瓦斯炉，上面有个小烤箱，正在烤着奶油蛋糕。
　　瓦斯有丙烷、丁烷、异丁烷等类型，秦时鸥这次选用的是混合型，燃烧稳定而持续，容易控制火候，安全性高，在高海拔环境依然能够使用。
　　火势很旺盛，薇妮观看着小烤箱上的指示灯，火候合适之后就关闭了瓦斯罐的出气口，准备打开小烤箱。
　　嗅到蛋糕的香气，虎子和豹子高兴的跑过去，乖乖的坐在薇妮身边不断舔舌头，豹子耳朵拉到后面，昂着头脆声叫了起来，小眼睛使劲盯着烤炉。
　　温度降低，薇妮戴上手套打开烤炉，里面是一个直径三十公分左右的厚厚蛋糕，香气扑鼻。
　　不让小家伙们碰，薇妮拿出来之后，将准备好的肉松撒了上去，又在中间用小小的奶油枪写了个‘生日快乐’，还画了两个简单的小狗。
　　秦时鸥笑道：“用不用放上一根蜡烛？我们的虎子和豹子一岁啦。”
　　薇妮拍拍额头，懊恼道：“我忘记拿了。”
　　现在是快乐时刻，没有蜡烛一样，薇妮将蛋糕切开，先给了伊沃森一半。
　　伊沃森早就饿了，一直在‘咔嚓咔嚓’吃压缩饼干，拿到蛋糕他呵呵一笑，埋头就开始狼吞虎咽。
　　剩下的蛋糕，薇妮切成一块块喂给虎子和豹子，秦时鸥也分到了一片，味道很香，这也难免，不管蛋糕粉还是鸡蛋、牛奶、砂糖，用的都是最好的。
　　虎子和豹子吃的更开心，小眼睛都眯成了一条缝，那叫一个开心。
　　薇妮设置好相机自动拍摄，拉着秦时鸥和虎子、豹子、伊沃森凑在一起，‘咔嚓’一声，一张全家福出来了……


第0678章 海带的危机
　　蛋糕是餐前甜点，主食还是烤兔和炖野鸡，另外秦时鸥去采集了一些野芹菜、野蒜、沙葱和野韭菜之类，他带了一瓶用生蚝熬制出来的耗汤，将野菜一拌，那味道不要太好。
　　伊沃森和虎豹对野菜一点兴趣都没有，虎子和豹子一人一只烤兔，伊沃森则有两只，秦时鸥和薇妮分享一只，加上满满一锅子野鸡汤，一顿午饭大家吃的你好我也好。
　　下午时间，秦时鸥没有继续往上爬，就和薇妮坐在一起聊天。
　　正说说笑笑，不远处响起了虎子和豹子的吼叫声，秦时鸥一听叫声挺急，就立马站了起来。
　　伊沃森提着雷明顿想过去看看，秦时鸥拍拍他的肩膀让他保护好薇妮，结果薇妮抽出一把灰黑色的USP，轻松地笑道：“你们去看看吧，我自己没问题。”
　　秦时鸥还是让伊沃森留下了，他带着滑轮弓顺着吼叫声走去一看，原来是一头半大野猪和虎子豹子狭路相逢了。
　　这头野猪应该是出来捕食的，肚皮瘪瘪的，眼睛怒张，死死盯着虎子和豹子，嘴里獠牙上举，一幅准备要出击的架势。
　　秦时鸥没有胡乱出手，他保持了安全距离，看着虎子和豹子打架。两只成年的拉布拉多犬差不多能对付这种半大野猪了，毕竟它们可是吸收海神能量长大的。
　　这样，他掏出手机打开录像功能，录下拉拉犬生日上的表现。
　　虎子不动弹，豹子慢慢的走到侧面，随即虎子猛然出击吸引野猪的注意力，双方立马展开厮杀。
　　野猪冲击力很猛，不是不和它正面打，就是一个你进我退、你退我追的游击策略。
　　这样野猪根本碰不到虎子，性子越来越急，慢慢忽略了旁边一直不动弹的豹子。
　　等他注意力完全放在虎子身上的时候，豹子终于出动，它先慢慢小跑几步，当野猪背对自己的时候，四肢肌肉陡然紧绷了起来，利箭一般射了上去！
　　野猪感觉到了豹子扑击带起的劲风，赶紧转身。可是这回晚了，豹子从侧面跳起狠狠撕咬在它的脖子上，四肢死死抱住野猪的脑袋和身体。
　　虎子趁机猛攻，好像小炮弹一样撞在野猪肚子上将它撞倒，随后也趴上去咬住了野猪的脖子，脑袋使劲一甩，就扯开了坚韧的野猪皮，撕碎了它的大动脉。
　　野猪被两个大狗压住，竟然愣是挣扎不起来，最后腿脚抽搐了几下便死翘翘了。
　　收起手机，秦时鸥拍了拍两个小家伙的脑袋，干得漂亮，今晚又有肉吃啦。
　　虎子和豹子的骁勇不光体现在它们以绝对性优势干掉这只半大野猪上，还体现在它们杀戮了这只野猪，却没有沾染多少血迹。
　　后面秦时鸥叫上伊沃森去处理了野猪，待到夕阳要下山，这才迈着悠闲的脚步往下走。
　　凑巧，路上他们遇到了一拨游客，游客们认识薇妮和秦时鸥，一个是加拿大最美导游，一个是告别镇最有号召力的华人农场主，出名的很。
　　游客们看到伊沃森肩膀上扛着的野猪大为吃惊，有人问道：“为什么他们可以猎野猪我们不能？”
　　薇妮帮导游们回答了，她吹了个呼哨然后摘下太阳镜扔了出去，虎子以闪电之势猛然冲出跳起，太阳镜没有落地，它已经精准的含在了嘴里。
　　“这就是原因。”薇妮笑道。
　　有人明白过来，吃惊地问道：“这头大野猪就是两个小狗猎的？”
　　秦时鸥给他们看视频，游客们惊叹不已，纷纷跑上来和虎子豹子合影。
　　虎子豹子跑到薇妮身边，有游客失望地说道：“它们太害羞了吧。”
　　薇妮忍住笑道：“不，它们是臭美。”
　　下午因为虎子和豹子一直在打闹，领结系不住掉了下来，薇妮便没让它们继续戴，这会看到有人拿摄像机对着自己，虎子和豹子赶紧回去要领结。
　　果然，薇妮给它们戴上领结之后，两个小家伙庄严肃穆的坐下，让游客们上来合影拍照。
　　游客们看的啧啧称奇，这狗太聪明了。
　　回到渔场的时候差不多也天黑了，伊沃森将野猪丢给伯德，伯德展现快刀将之剥皮切块，沙克扛出了烤炉，公牛和烟枪去拿啤酒，今晚又有烧烤吃了。
　　秦时鸥已经算是烧烤狂人了，可是和这些渔夫比，他只能勉强算是爱好者，渔夫们是烧烤狂魔！
　　喝着纽芬兰雪啤、吃着烤的金黄的野猪肉，沙克问道：“BOSS，咱们的海带可以出产了，你有什么计划？”
　　渔场种植的纽芬兰海带如今已经到了收获的时候，这种海带在北美地区很著名，具有降血脂、降血糖、调节免疫、抗凝血、抗肿瘤、排铅解毒和抗氧化的生物功能，味道当然更是不错，看渔夫们不少手里拿着烤海带串就知道。
　　纽芬兰海带因为处于高纬度地区，生长速度是很慢的，按理说两年能出产就不错了，可是因为秦时鸥输入了海神能量的原因，长势很好，现在整个渔场的东南水域都是一片深绿色。
　　秦时鸥不急着收获海带，这也是大秦牌海鲜的重头戏，渔场的海菜和可食用藻类出产的太少，就靠这些纽芬兰海带来撑场面。
　　跟沙克说不要急，秦时鸥要了一串烤海带尝了尝，嗯，味道鲜美无比。
　　沙克确实着急，道：“现在天气有点热，很容易招惹水虱，我怕的是水虱毁掉那片海带群，那样可就太遗憾了。”
　　秦时鸥将海神意识派过去看了看，郁郁葱葱一大片海带漂在水面上，根系扎在水下，这样跟巨藻丛林似的，只是没那么粗大，但密度犹要胜过巨藻丛林。
　　一大群鬼头刀鱼快活的生活在这里，海带简直就是它们的天然屏障，藏身在这些和它们体色几乎一样的植被中，鬼头刀鱼不会被任何鱼虾发现。
　　不过秦时鸥仔细一看，沙克的担心不无道理，海带的根系上真的附着着大西洋水虱！
　　大西洋水虱是海带的天敌，它们喜欢吃海带娇嫩的根茎，会盯着一根不断吃，直到将这根海带的根茎咬断吃光。
　　而且水虱很容易泛滥成灾，因为它们产卵能力强大，现在很多海带的根茎叶上就有灰黑色小点，那就是大西洋水虱卵了！


第0679章 惊人发现
　　看到海带群果然遭遇了水虱侵袭，秦时鸥有些紧张，但并不害怕，因为他有招对付这些寄生虫。
　　这时候就看出渔场物种多样性的厉害了。
　　一直充当鱼类食物的北极虾从浅海转移到了深海，这种虾在浅海就是炮灰，什么都要拿它们开刀。
　　北极虾的食物是浮游生物，也喜欢吃水虱卵，海神意识到达大陆架下面的海域，很快找到了一个数量庞大的北极虾群，准备控制着带过去。
　　结果海神意识一靠近，发现北极虾群极为慌乱，显然这是遭遇了捕食者。
　　深海还有这么屌的捕食者？秦时鸥好奇一看，一群背部呈茶褐色、侧部浅褐色、腹部白色的大鱼出现了。
　　这些鱼性情极其凶猛，以半月形的阵势对北极虾展开围攻，它们身上有一条黑侧带，从嘴延伸到尾鳍基，侧带上下有浅带，身体呈现梭形，好像海中斑马。
　　秦时鸥认识这种鱼，这是个屁的海中斑马，这是军曹鱼，唯一一种身体细长、行动敏捷的大西洋游钓鱼类。
　　军曹鱼的学名是海鲡，泛大洋性温热带鱼类，喜欢温带海域，在墨西哥湾数量尤其多，估计这批鱼就是顺着墨西哥湾暖流跑来大秦渔场的。
　　海洋不会糊弄人，谁的渔场好、哪里的海域水质干净饵料丰富海藻多，那哪里就鱼多。
　　海底洋流不光将其他海域的鱼类和饵料带到纽芬兰渔场，也将纽芬兰海域的鱼类和饵料带到各地去，大秦渔场的浮游生物和水草海藻就是这么出去的。
　　军曹鱼是肉食性鱼类，个头不小于金枪鱼，长到一米很常见，成年能长到三米多长，完全以虾、蟹和小型鱼类为食物，且食量很大。
　　为了填饱肚子，军曹鱼也会满大洋里巡游寻找食物，墨西哥湾暖流带去了大秦渔场的鲱鱼和鲭鱼，军曹鱼显然吃过之后发现味道很美，便追着暖流跑到了大秦渔场。
　　秦时鸥很欢迎这种鱼，虽然它们是大肚汉，可这种鱼是很珍贵的，它们鱼肉细嫩、鲜美，生长速度快，经济价值高，是市场上畅销的水产品，一直是各国沿海一带的重要海网箱水养殖对象。
　　不过这批北极虾他有用，所以给这些军曹鱼输入了海神能量之后，便命令它们去捕食小鱼了，北极虾群则被他带走。
　　北极虾们被军曹鱼群杀的心惊胆颤，进入海带群后发现这个地方除了鬼头刀鱼之后没有什么捕食者，鬼头刀鱼数量可比军曹鱼群少的多，而且海带上附着有很多的食物，立马欢天喜地开始进餐。
　　它们能对付水虱卵，可对付不了水虱，相对它们的口器来说，水虱个头有点大。
　　收拾水虱还有别的家伙，那就是龙虾。
　　龙虾的食谱很杂，各种鲜嫩的水草、水体中的底栖动物、贝类、软体动物、大型浮游动物，及各种鱼、虾的尸体及同类尸体都是它们的喜食饵料。
　　虽然食谱杂，但它们的食性在不同的发育阶段稍有差异，刚孵出的幼体以其自身存留的卵黄为营养，之后不久便摄食轮虫等小浮游动物。
　　随着个体不断增大，龙虾开始摄食较大的浮游动物、底栖动物和植物碎屑，成虾兼食动植物，主食植物碎屑、动物尸体，也摄食水蚯蚓、摇蚊幼虫、水草小型甲壳类及一些水生昆虫。
　　自然，水虱虫也是成年龙虾的食物。
　　秦时鸥又引来一批彩虹龙虾，它们到达海带群之后会造成一定破坏，因为它们对嫩嫩的海带也有兴趣，不过兴趣肯定比不上水虱。
　　大片的彩虹龙虾一起转移的时候，那场景简直美不胜收，一只彩虹龙虾的背壳是一小片星空，那无数龙虾聚集在一起，它们的背壳就是神秘美丽的广袤星海了！
　　看着无尽星海出现在海洋中，秦时鸥忍不住一路叹息，太美了，真的太美了……
　　突然之间，看着这些美丽的龙虾，秦时鸥心里灵光一闪，想到了向薇妮求婚的场地。
　　如果以无数彩虹龙虾为背景，他向薇妮求婚，会是什么样的景象？
　　秦时鸥心神恍惚的想象着，海神意识将龙虾调集到海带水域后便离开了，飘向深海水域。
　　良久反应过来，秦时鸥查看的时候发现海神意识不知道到哪里了，不过周围海水够深，鱼类和藻类都很少，倒是碰到了一群手臂长短的黄鳍金枪鱼。
　　自然，这些鱼是大黄夫妻的孩子，大黄鳍金枪鱼不断产卵受精，按照金枪鱼鱼卵百分之五十的孵化概率，大秦渔场恐怕有了几千万条蓝鳍金枪鱼。
　　不过，这些小鱼不可能都存活下来，它们是更底层的食物，在它们个头没有长大之前，连鲭鱼和鲱鱼都能捕食它们。
　　这些鱼已经足够大了，都大概在手臂长短，估计十多公斤没问题，水滴形的身躯很美，在水中充满冲劲，到处乱跑，给这片海域带来了很多活力。
　　黄鳍金枪鱼虽然远远没有蓝鳍金枪鱼那么珍贵，可它们数量多，也是一种重要的经济鱼类，故而秦时鸥就将海神意识附着到一条鱼上，给它们输入海神能量。
　　鱼群飞快的游动着，突然一片红色的石林出现在了视野中。
　　黄鳍金枪鱼们自然没有欣赏能力，它们毫不停留，继续去游行采集氧气了，秦时鸥则诧异留下，观看着这些红色石林。
　　当然，这不是什么红色石林，这是宝贵的深海珊瑚！
　　珊瑚分为浅海珊瑚和深海珊瑚两种，浅海珊瑚数量最多，通常出现之后就是成片成礁，它们的主要功能是增加海洋生物多样性。
　　对于人类来说，这种珊瑚的直接价值是不大的，因为它们质地松硬度小只具有观赏价值不能雕刻。
　　深海珊瑚不一样，它们生长在水深200-2000公尺的海底，石化过程由于是在深海中完成，结构密硬度更大，可以作为珠宝首饰雕刻的主要原料，故又称为贵重珊瑚。
　　之前秦时鸥得到的那串红珊瑚朝珠，就是用深海珊瑚雕刻而成的。石崇与王凯斗富的时候，他们搬出来的那些珊瑚树，也是深海珊瑚，以当时劳动力来说在深海采集这种珊瑚是很困难的，故而显得尤为珍贵，被双方当做了杀手锏拿出来。


第0680章 上岸产卵的鱼
　　这片深海珊瑚的出现，让秦时鸥颇为吃惊，这是完全没有预料的！
　　这一刻，秦时鸥体会到了比利突然在他的渔场里看到浅海珊瑚丛时候的感觉，就是难以置信，因为这有点违反常识！
　　深海珊瑚是很珍贵的，它们分布区域小，形成时间长，具有不可复制性，且在深海采捞不易等原因，故而价值不菲。
　　不像浅海珊瑚，在澳大利亚海域和南太平洋海域就有一大堆，深海珊瑚主要分布在三个地区：地中海、夏威夷及周边中途岛海域、台湾海域及日本南部岛。
　　这三个地区都是世界上火山地震的高发区，附近海底的火山活动频繁，常有新生海底火山发育，导致海水中含有大量的铁锰镁等常量元素，这为深海珊瑚的出现提供了极为重要的物质条件。
　　除了这些地区，各大海域肯定还有深海珊瑚，但数量都极少，不具有发现性，世界海洋沉船有三百万艘，深海珊瑚丛的数目，一定不到三万处，且都是深海中，所以要寻找比找沉船海难。
　　出现在秦时鸥面前的这片珊瑚丛，面积很小，不到一千个平方。珊瑚的高矮大小不一样，中心位置的有两米多高，外围的则不到半米高。
　　此外，除了高矮不同，珊瑚的色泽也不一样，它们外围是雪白色的，稍往内一些是粉红色，中间是火焰般的深红色。
　　这很正常，深海珊瑚按照颜色主要分为五大类，分别是深红珊瑚、桃红珊瑚、粉红珊瑚、粉白珊瑚、白色珊瑚，吸收的铁锰镁元素越多，珊瑚颜色越深，颜色越深，价值越高。
　　能在自家渔场发现这片深海珊瑚，秦时鸥真得感谢二爷爷在天保佑，如果说浅海珊瑚可以说是他老人家引进的，那这些深海珊瑚，绝不可能是他引进的。
　　因为，深海珊瑚是世界上生命周期最长的生物，尤其是红珊瑚，有千万年的生命周期，故而首饰市场上有‘千年珊瑚万年红’的说法。
　　这句话什么意思呢？很简单，千年才能长成一片深海珊瑚，而历经万年吸收铁锰镁类元素，才能变成红色。
　　即使秦时鸥拥有逆天的海神之心，他也不敢保证自己能在几十年时间里形成这样一片深海珊瑚。
　　他将海神意识笼罩在这片深海珊瑚上，能感受到微弱但坚韧的生命力，这证明这片深海珊瑚林的活力没问题。想想也正常，深海珊瑚可是号称海洋中生命效率最高的生物，仅需要极少量营养即可满足其生存需要。
　　为了保护这片深海珊瑚林，秦时鸥赶紧输入海神能量，结果他输入了好一阵子，都累的不行了，这片深海珊瑚林还是没变化，连生命活力都没有加强多少。
　　这就是深海珊瑚和浅海珊瑚的区别，如果给这样面积的浅海珊瑚虫输入如此多的海神能量，估计能扩展出一半的面积。
　　不过海神能量肯定对这些珊瑚有用，起码可以加快它们繁衍的速度，这也是深海珊瑚的一个本领，珊瑚虫能存活千年还具有繁衍能力。
　　从这点来看，什么千年王八万年龟，统统靠边站。
　　输出去的海神能量有点多，秦时鸥困的不行，便收回海神意识去睡觉了，最后他又留恋的看了这片小珊瑚丛林一眼，确定自己不是做梦，这才闭上眼睛。
　　早上秦时鸥听到外面有呼喊声，吵醒之后就揉着眼睛走出别墅，结果公牛红着眼睛迎面而来，兴奋地喊道：“船长，你猜我看到了什么？！”
　　秦时鸥想起自己发现红珊瑚时候的兴奋，下意识地问道：“卧槽，你也发现那片深海珊瑚啦？”
　　公牛惊愕看着他道：“深海珊瑚？什么深海珊瑚？”
　　秦时鸥心里暗骂自己睡糊涂了，打了个哈哈道：“没什么，我随口说呢，怎么了，你看到什么了这么兴奋？眼睛都是红的，发现黄金了？”
　　公牛嘿嘿笑道：“不，我的眼睛红是因为我值了一晚上的夜班。跟我来，船长，让你瞧瞧大海的神奇！”
　　好奇的跟着公牛，秦时鸥往海边走去，隔着有段距离，他就看到了神奇一幕：
　　只见在海边沙滩上，一条条银白色的梭形长鱼在扭动身体，初生的朝阳将阳光洒在它们身上，反射出一道道绚丽色彩！
　　秦时鸥放眼望去，整个海岸线上都是这种鱼，有一些鱼的尾巴插在沙滩上，有一些鱼盘旋在周围蹦跶着，看上去很欢快的样子。
　　在沙滩上呆不了多久，这些银色的长鱼就会扭动身体挣扎跳动着回到海里，这样大概秦时鸥看了半小时的时间，银色长鱼便回到了水里，只有少数一些体弱无力的，还徒劳的待在沙滩上挣扎。
　　光颌银汉鱼！
　　秦时鸥一直在研究世界海洋生物，对这种特产于北美洲的鱼自然深有印象。
　　光颌银汉鱼生活在北美洲近海地区，它们和毛鳞鱼有一点类似，那就是也会把卵产在沙子里，靠太阳能来孵化。
　　每年三月到八月，都会看到这种鱼跳到海滩上繁衍后代，先前秦时鸥看到的那些将尾巴插在沙子里的就是雌鱼，它们那是在产卵，而围在周围蹦跶的是雄鱼，给卵受精。
　　和毛鳞鱼不一样，光颌银汉鱼体能超强，它们不必借助大浪潮上沙滩，每到繁衍的时候它们体内会分泌一种激素，激发它们的生命力，让它们自己跳动着就能上岸。
　　不过小光颌银汉鱼在孵化之后，可没有力气跳入水中，它们还是要依靠夜晚的潮汐，借助海浪来回到大海。
　　光颌银汉鱼是一种很有意思的鱼，它们和水母一样有一个天生的本领，水母是提前十五个小时预知风暴到来，而光颌银汉鱼则是提前十天预知有大潮。
　　这都是大自然的杰作，这种鱼的鱼卵依靠太阳光晒暖沙子来孵化，需要大概十天时间，所以它们会趁着海潮到来前的十来天，来到岸上产卵。十天之后海潮到来，幼鱼就可以顺势回到海洋里了。
　　不过，秦时鸥不明白的是，十天之后怎么会有海潮？
　　根据他的经验和天气预报，现在这个时间段只有小潮汐才对，而小潮汐是不可能冲上沙滩这么远的，无法将小光颌银汉鱼带回海里去……


第0681章 海蟒继续大点
　　光颌银汉鱼虽然不是什么出了名的珍馐，但味道还是不错的，鱼肉很细腻，看它们动作就行了，都能扭曲身躯跳来跳去，鱼肉粗糙了肯定做不出来。
　　虽然绝大多数的鱼都跳入了海洋中，可海岸线太长了，还是留下一些，秦时鸥让陆续起床的渔夫们捡起来，吃不了那就卖掉。
　　沙克等人疑惑秦时鸥这个食物链顶端的男人今天怎么对吃不感兴趣了，若是以往，他一定是捡鱼最欢乐的一个。
　　原因很简单，秦时鸥现在急着去看看那片深海珊瑚。
　　海神意识返回到昨晚到达的那片海域，不是做梦，珊瑚丛老老实实的待在那里。
　　他将海神意识拉出水面看了看，位置是在小岛东北方的海域，隔着海岛大概有二十多公里的样子。那里水质清冽，但缺乏海藻，不适合别的海生物生存，适合深海珊瑚虫。
　　仔细观看了一下这片小珊瑚丛，秦时鸥心满意足的舒了口气，这东西倒也不是特别值钱，即使特别值钱也不能卖，主要是漂亮，拥有这玩意儿让人心情愉快。
　　为了防止被什么海洋生物破坏了小珊瑚丛，秦时鸥特意调集了海蟒禁卫军来守护。
　　海蟒们在巨藻丛林里活的那叫一个滋润，巨藻有翻车鱼和最多的浮游生物，吸引了大量小鱼靠近，海蟒们每天要考虑的是吃这条鱼呢还是吃那条鱼呢或者吃另外几条鱼呢……
　　秦时鸥再次看到它们吓了一跳，卧槽海蟒能长这么大？带头大哥得有二十米长了，说它水桶粗细绝不是夸张，这东西已经完全有资格称为海怪了！
　　感受到海神意识，海蟒们争先恐后的凑上来，跟后宫冷落的妃子终于瞧见了圣上一样，对他绝对是真爱。
　　秦时鸥不敢给它们输入海神能量了，二十米还能接受，要是以后长到五十米，那会遭遇海军围剿的！
　　但随后一想，自己真他么养着鳕鱼的命操着世界和平的心，海蟒长五十米怎么了，那也是自己的力量啊，让它们往深海点潜行不就得了？
　　海蟒可以成为他最大战力，万一以后出什么事，躲到海里去就可以靠这群海蟒保护。
　　虽然，他认为在现代科技力量下，这群海蟒就是战五渣……
　　这么考虑着，秦时鸥再度给海蟒们注入了一些海神能量。
　　不知为何，海蟒们对海神能量的利用率要高于其他生物，也可以说，海蟒们吸收了海神能量一个劲的长个头不长脑子，和雪球们完全不一样。
　　或许，爬行动物就是没脑子？
　　输入了海神能量之后，秦时鸥带着海蟒们向深海潜去，给它们带路。
　　海蟒没法在深海久待，身体受不了那么强的水压，所以他是指路之后让它们轮流去值班。
　　带着一群在海里畅游，秦时鸥有了古代财主带着狗腿子在大街上横行霸道的感觉，管你什么鳕鱼鲣鱼旗鱼大鱼小鱼，统统给我绕道——啊不对，是给朕跪安！
　　大白鲨黑霸王本来感受到了秦时鸥的感召特地来卖萌，结果舔着脸游过来，隔着老远一看就不大对劲，草泥马，那一大群比自己还长的家伙是什么玩意儿？
　　不顾海神意识的勾引，黑霸王果断调头往深海里猛钻，生怕跑的慢了会被拿下……
　　秦时鸥暗骂这孙子胆小鬼，他娘的还是海蟒们靠谱，勇猛善战没脑子，黑霸王这些家伙有点太机灵了，有时候不听自己的话。
　　安排好了保护珊瑚礁的问题，秦时鸥就收回海神意识，优哉游哉回去准备早餐了。
　　鲍威尔一群孩子正在冷饮小屋里忙活，看到秦时鸥雪莉喊道：“秦，你想喝点什么？”
　　“给我一杯鲜奶吧。”秦时鸥呵呵笑道，有了这小屋也不错，孩子们起床更早了，每天上学之前，都要先去玩一会。
　　很快雪莉就给抱过来一个大啤酒杯，秦时鸥眨眨眼，里面不是鲜奶吧？鲜奶怎么会是淡红色的？
　　“当然不是鲜奶，我们是冷饮小屋，做鲜奶多没有挑战性，这是果汁牛奶，用的是黑提，你尝尝，味道一定很好。”
　　秦时鸥咕咚灌了一口，咂咂嘴：“有点凉啊姑娘。”
　　“我给你加了冰块，四块！”
　　“你真疼我！”
　　吃早饭的时候，雪莉期盼的问薇妮：“姐姐，你要不要来一杯冷饮？”
　　薇妮微笑道：“亲爱的，早上好不能喝太冷的东西，我们一起喝温热的牛奶不是更好吗？”
　　大萝莉：“那我给你做一杯冷饮你再加热一下好吗？”
　　薇妮捏捏大萝莉肉肉的脸颊，笑道：“好吧，那就要脱脂牛奶。”
　　大萝莉咔咔咔跑出去，很快又咔咔咔跑回来，递给她一杯淡橙色饮料。
　　薇妮刚要疑问，秦时鸥帮雪莉回答道：“纯奶没有挑战性，这是果汁牛奶，我猜是橙子味的。”
　　“不是，菠萝味的！”大萝莉否决道。
　　正在低着头吃紫菜的菠萝听到有人叫自己名字，兴奋的抬起头看着大萝莉，又有什么好吃的东西了吗？
　　薇妮用微波炉加热了一下，拿出来之后俏脸疑惑：“怎么还是凉的？微波炉坏了吗？”
　　大萝莉无比得意：“我给你加冰块啦，八块！”
　　秦时鸥：“……”
　　送孩子们乘坐大鼻子校车去上学，秦时鸥刚要往后走，键盘候开车进了渔场，闷闷不乐的走了出来。
　　“你不上班？”秦时鸥吃惊的问道。
　　键盘候闷闷地说道：“我小舅子在那里替我看着。”
　　这句话让秦时鸥前所未有的迷茫，他的小舅子？替他看着？看什么？
　　键盘候叹了口气：“就是黄浩嘉，我兄弟，他也是我小舅子。”
　　看秦时鸥依然迷茫，他只好补充道：“预定的小舅子，我要是娶了他姐，他不就是我的小舅子了吗？”
　　秦时鸥皱眉道：“他怎么看店？那是枪械店，兄弟！你他么就是这么干活的啊？”
　　键盘候解释道：“保罗哥也在，而且我小舅子是在试用，他也想到枪店打工，保罗哥试用一下。”
　　秦时鸥觉得一切都乱了，摆摆手道：“给老子说人话！”
　　键盘候叹了口气，忧伤地说道：“哥，我最近逻辑不是很清晰，头脑也不是很清晰……”
　　“我看出来了。”秦时鸥怜悯的看着他。
　　键盘候继续叹气：“我恋爱了……”
　　“是单相思！”秦时鸥更怜悯了。


第0682章 我就坐着看
　　看键盘候都要哭了，秦时鸥知道不能再逗他，便说道：“你把事情先说清楚，黄浩嘉怎么会在枪店里替你看班？”
　　键盘候再叹了口气：“枪店生意太好，保罗哥觉得两个人忙不过来，就想再招一个员工，于是我介绍了我小舅子。保罗哥给他面试了一下，觉得不错，就让他实习试试。”
　　保罗哥自然是保罗·萨格罗，绝对武力的CEO，秦时鸥是董事长，故而既然这是CEO的决定，他就不能多说什么了，毕竟要表示一下对人家的尊重嘛。
　　“那黄嘉嘉是怎么回事？”秦时鸥问道。
　　键盘候挠挠他那乱糟糟的头发继续叹气：“嘉嘉是我的梦中情人，秦哥你知道我为什么要来告别岛发愤图强吗？”
　　秦时鸥摇头，意思不是不知道，而是真没看出来啊，你发愤图强了？哪里发愤图强了？
　　键盘候按照自己的理解继续进行：“就是为了嘉嘉！我希望能配得上她！这次我为什么把我小舅子拉过来……”
　　“黄浩嘉就黄浩嘉，没关系你扯什么小舅子，我都让你搞糊涂了。算了，你的八卦我不问了，今天来我这里干嘛？”秦时鸥斜着眼问道。
　　键盘候刚要说话，秦时鸥忽然嘿嘿笑了起来：“我这边刚弄了一批银汉鱼，你们东北菜有没有银汉鱼的做法？”
　　“没有！我都愁死了，哪有心情吃鱼？”键盘候没好气地吼道。
　　“愁什么？”
　　“感情！感情啊！”键盘候一脸惆怅，“秦哥，你和那个什么二比关系不错是吧？我瞅着他挺害怕你的，你能不能想办法让他滚蛋啊？那孙子现在天天骚扰嘉嘉。”
　　“二比？你说比利？”秦时鸥问道。
　　键盘候点头，秦时鸥就知道怎么回事了，那天晚上比利就摆明了要追求黄嘉嘉，估计这两天是发起了猛攻。
　　想想比利高富帅的样，再看看浑身上下无处不透露着屌丝气息的键盘候，秦时鸥只能继续怜悯他，完败啊！
　　但秦时鸥要帮助键盘候，原因很简单，他从这小子身上看到了他以前的影子，高富帅是所有屌丝的敌人！必须将白富美解救出来！
　　因为这个原因，秦时鸥义不容辞的拍拍键盘候的肩膀，又拍拍自己的胸膛：“这事交给我，比利真是的，宁拆十座庙不拆一桩婚啊，对不对？”
　　“对对对，秦哥你是我亲哥啊！”键盘候感动的要哭了。
　　送走键盘候，秦时鸥给比利打了个电话，话还没说，比利忧郁的声音响起：“你在家里吗？我去找你一趟。”
　　看着被挂掉的电话，秦时鸥眨眨眼，怎么都来找自己啊？自己又不是小姐，不需要这么生意兴隆！
　　比利来的时候，秦时鸥正在给虎子和豹子梳毛，当然顺便也给它们挠了几把，把两个小家伙挠的呲牙咧嘴那叫个开心无比。
　　抬头看到比利，秦时鸥小吃一惊，几日不见高富帅精气神不太对啊，那头金色短发怎么变得这么凌乱？碧绿的眼睛怎么这么浑浊？
　　“你昨晚，撸了几管？”秦时鸥小心的问道，“我给你弄个鲫鱼汤补补身子？”
　　比利露出一个比哭好看点的微笑，道：“我恋爱了，伙计。”
　　“你不是每天都在恋爱中吗？”秦时鸥调侃道，这家伙简直就是美利坚种马，以前他可没少吹嘘在夜店的光辉事迹。
　　比利撒娇一样拉着秦时鸥的手臂使劲晃悠：“你乱说什么呀，自从上次在纽约蒂芙尼，得到你和薇妮的启示之后，我再没有和任何女人交往过！还记得我的话吗？我相信上帝会将一个值得我呵护一生的女人送到我身边，现在她来了！”
　　秦时鸥嫌恶的推开比利，警告道：“有话好好说啊，我对薇妮忠贞不二，你别他么的耍花招勾引我！”
　　大老爷们撒什么娇卖什么萌啊！
　　而且秦时鸥觉得比利的话很不靠谱：“你说的是黄嘉嘉？你就跟她吃过一顿饭就爱上她了？那还不如你去勾搭那些酒吧妹子，起码在酒吧你还会和妹子多聊几句。”
　　比利抓狂道：“我是认真的，伙计，认真的！一见钟情你知道吗？我对她一见钟情了！就在我见到她的那一瞬间，丘比特用该死的箭射穿了我俩的心脏……”
　　“那你应该去ICU急救。”秦时鸥不为所动，去你妹的一见钟情，一见钟性他信，情就算了。
　　比利气愤地说道：“你不信？”
　　“我又不傻我干嘛信啊。”
　　“你对薇妮不就是一见钟情的吗？为什么这种事发生在你身上你就信？”比利激动地喊道。
　　秦时鸥看看左右没人，只有虎子和豹子竖着耳朵津津有味的听八卦，就一脚踹上去让它们两个滚蛋，然后小声对比利说道：“我他么那是逗你玩的，我确实见到薇妮第一面就动了感情，可那不是爱情，是春情！”
　　事实上并非完全如此，当时他正被恐高症困扰，薇妮握着他的手安慰他，那一幕确实击中了他内心柔软的地方。
　　但是他和薇妮的感情，更多的是后来邀请她来渔场做客之后慢慢积累起来的，日久生情。
　　当时秦时鸥对薇妮有的是感激、感动和情欲，想想空姐制服下的那对肉丝大长腿吧！
　　比利不管，喊道：“但我就是对她一见钟情了！她就是我等待的那种姑娘，温婉、大方、知性、典雅，而且身上还有海洋的气息！”
　　秦时鸥就是觉得不靠谱，一见钟情？白种人对黄种人一见钟情？哈哈，他从没有对黑种人一见钟情过。
　　到了国外才能察觉到种族歧视多严重，加拿大还好一些，毕竟是移民国家，谁歧视谁不好说。在美国，种族歧视依然是国内最大的民情矛盾。
　　如果在美国，一个白种人男子对一个黄种人姑娘或者黑种人姑娘说他一见钟情，那就是他要约炮了。
　　比利无比绝望：“你不相信我？”
　　秦时鸥点点头，不过毕竟是伙计，于是安慰道：“其实我信不信没关系，那姑娘相信不就得了？”
　　“她更不信！”比利快哭了。
　　秦时鸥再度点点头，嗯，黄嘉嘉那姑娘还不错。
　　“你要帮我啊，秦，你要帮我啊！我真的对她动了真感情！”比利拉住秦时鸥又是一阵狂甩手臂。
　　秦时鸥为难了，看比利样子似乎真的动感情了，可是键盘候那边他也承诺了，那他怎么帮？


第0683章 猫鲨内战
　　下午的时候萨格罗给秦时鸥打来电话，神神秘秘说他发现候紫轩有了女朋友。
　　可能是告别岛与世隔绝的缘故，岛上的人都特别热衷八卦，比如之前因为有人种大麻封锁了春天化工厂，结果以讹传讹，小镇上现在警告游客不要靠近化工厂，说里面有吸血鬼藏身……
　　萨格罗平时接触的除了语言不通的游客就是一把把冷冰冰的钢枪，对他来说最大的八卦就是候紫轩的单身问题，所以当他有了这个发现之后就不难理解他为何这么感兴趣。
　　秦时鸥真不忍心浇灭萨格罗的八卦之火，候紫轩有个屁的女朋友，他是暗恋人家黄嘉嘉罢了，有了比利这个情场浪子插手，秦时鸥仿佛看到了候紫轩的杯具。
　　萨格罗自己在那里沾沾自喜，给秦时鸥讲述他是怎么发现这件事的，秦时鸥只好陪着听，然后看沙克等人来找他，就找了个理由说要给渔场填补鱼苗挂了电话。
　　听了秦时鸥的话，沙克摇头道：“BOSS，你要给渔场填补鱼苗？不用，咱们渔场的主力经济鱼成活率够高够健壮，它们可以支撑起渔场了。”
　　秦时鸥说道：“不用给鲱鱼和鲭鱼进行补充吗？它们可是很多鱼类的食物。”
　　渔场的大肚汉太多了，不说那些偶尔会跑来的鲨鱼，就是常驻的鲸鱼和金枪鱼，对鲱鱼和鲭鱼的消耗量便很可观。
　　“补充点鲭鱼也行，鲱鱼和鳕鱼不用。”海怪考虑了一下说道，“鲱鱼和鳕鱼是自体受精，只要还有足够数量的成鱼，那就不用担心没有鱼苗。”
　　鲱鱼、鳕鱼的构造和大多数鱼类不一样，它们体内同时存在雄性和雌性的生殖腺，体腔的一边是卵巢，另一边是精巢，当需要繁衍的时候它们自己就能搞定一切。
　　秦时鸥觉得这个能力很牛逼，但人类更牛逼，鳕鱼和鲱鱼能够自体繁衍，都被人类捕杀的差点绝种，‘牛逼’这个词可能都不足以形容人类的强大。
　　除了鲱鱼和鳕鱼，渔场里的金眼鲷也是这样的高手，当然水母同样是此道中人。
　　渔场的产出量一直不温不火，而且出产的渔获是很有讲究的，渔夫们每天出海会标记大型鱼群，捕鱼的时候就是根据标记来进行的，不是放下网盲目捕鱼。
　　天气不错，海清河晏，白云飘飘，绿树波澜，秦时鸥拍了几张照片发在微博上。
　　前面两个视频给他赚了不少人气，除了龟四之外，他将虎子和豹子猎杀野猪的视频也传到了微博上，收获到了意想不到的效果。
　　网友们对于戴着领结搏杀野猪的虎子和豹子很是喜爱，尤其是得知了它们两个有这样贴近中华乡土文化的名字之后。
　　渔夫们分成两拨轮流出海巡视鱼情，秦时鸥也开着告别号出海了，船上装了若干锤子榔头之类的东西。
　　他打算去泰坦尼克号沉船的地方，将枪乌贼群收集起来的金银器具收集上来，顺便给它们送锤子。
　　出海一年多，秦时鸥也能驾驭船只了，反正航道上没有什么暗礁，他开船出海也没问题。
　　事实上告别号是极为先进的，离开码头行驶一段距离，设置成自动驾驶模式即可，秦时鸥扛着钓竿去了甲板上，将鱼钩往水里一甩，开始游钓。
　　他先钓上一只小鱿鱼，然后往里灌入一些海神能量，这样小鱿鱼会成为大鱼眼里的美味佳肴，用来钓鱼简直就是作弊，一钩一个准。
　　小鱿鱼挂上钩没多久，猫鲨七兄弟恰好在周围，立马闻讯而来，垂涎的追着小鱿鱼。
　　秦时鸥以为这几个贪婪的混蛋肯定是一发现小鱿鱼就会出击，结果并非如此，七兄弟紧紧追随在小鱿鱼左右，但并不上前去捕食。
　　这让秦时鸥颇为欣慰，七兄弟总算长脑子了，知道这种小鱿鱼随着水流飞快游动肯定有鬼。
　　稍微有经验点的海鱼都不好钓，它们可以通过光线穿射水中的清晰度来分辨海水和鱼线，发现鱼线后便会离开。
　　秦时鸥以为七兄弟就是发现了鱼线，因为猫鲨视力是很好的。
　　猫鲨的名字就源于它们生着一对猫科动物般细长的眼睛，这对眼睛在光线的照射下会闪闪发光，对光线极其敏感，由此它们成了在光线昏暗的中层带中最致命的捕食者之一。
　　可是仔细一打量，貌似不是这样啊，七兄弟跟着小鱿鱼都要流口水了，之所以不上前，是它们七个互相之间忌惮的很，都不敢第一个上前。
　　终于，最馋的老大受不了这个诱惑，它仗着块头大警告性的瞪了瞪小兄弟们，摆着尾巴飞快向小鱿鱼冲去。
　　这样其他六兄弟自然不愿意，它们前所未有的团结起来，后发先至将老大包围在中间，你撞我咬将老大折腾的痛苦不堪，不得不灰溜溜的跑到鱼群后面。
　　剩下的时间就是先前一幕的反复上演，其他六条猫鲨任何一个敢展现出要吃掉小鱿鱼的意思，那其他猫鲨会毫不犹豫的上去K它，其中老大星期一下手尤其狠。
　　这样秦时鸥就钓不到鱼了，猫鲨虽然体型小性格逗比，可毕竟是名字中带‘鲨’的存在，七条猫鲨包围着小鱿鱼，得多大胆的鱼敢上来虎口夺食？
　　猫鲨七兄弟对自己人狠，对外人更狠，没人敢招惹它们。
　　结果鹬蚌相争渔翁得利，有一次猫鲨七兄弟又展开混战，一条碰巧游过来的大西洋旗鱼发现了这只美味的小鱿鱼，一个加速冲击便将小鱿鱼给吞到了嘴里。
　　还在混战的七兄弟愣了，它们放开倒霉的老幺，傻傻的看着那条吃了它们垂涎已久美食的混蛋鱼。
　　大西洋旗鱼能长到了猫鲨差不多大小，也就是三米长，可那是理想状态，这条旗鱼只有一米七长短，比猫鲨不管大小还是吨位都要差的多，吃了小鱿鱼立马想跑。
　　七兄弟愤怒无比，吃了爷的饭还想跑？把命留在这里吧！
　　秦时鸥本想和旗鱼进行拉锯战，毕竟一米七的旗鱼力气可不小，但看到猫鲨兄弟们要追逐这条旗鱼，他顿时灵机一动，使出力气将旗鱼向游船方向拉动。


第0684章 升级海拳号
　　在秦时鸥的牵引下，这条旗鱼的脑袋被鱼线拽向了游船，猫鲨们在后面一追，它只能顺着鱼线的方向逃命。
　　接下来秦时鸥的任务就简单了，他操纵鱼线给旗鱼引路，猫鲨在后面驱逐，旗鱼没法自己决定逃跑路线，就这样被拉到了水面上。
　　这时候秦时鸥猛然一用力，直接将这旗鱼给钓了起来。
　　猫鲨兄弟们知道旗鱼能飞出水面，它们毕竟是中上层海域的强力捕食者，吃过的旗鱼没有一百也有八十，已经很有经验了。看到旗鱼消失在水里，立马扩散开来，将包围圈扩大到一个足够的范围。
　　旗鱼不是鸟，不会飞出水面之后再不落下来，而它们落下的时候会有短暂的晕眩和停歇，那时候就是猫鲨发动攻击的好机会。
　　可是这次猫鲨兄弟们失算了，它们眼巴巴的看着水面，那条飞出的旗鱼迟迟没有落下来……
　　秦时鸥早就将旗鱼拖上了甲板，立马放血冰镇，回头不管烧烤还是煲汤，都是美味。
　　猫鲨七兄弟等候良久也没有等到返回的旗鱼，它们终于知道自己没有鱼吃了，只能怏怏不乐的重新去找食物。
　　因为告别号在水面轰隆隆的开动，周围海域的小鱼都被吓跑了，七兄弟怅然的搜索了一通没有找到心仪食物，彼此对视一眼，纷纷翻着肚皮就漂到了海面上。
　　猫鲨的肤色虽然有一些淡色斑块，但整体还是深色的，这样当它们装死不动翻着肚皮浮在海面上的时候，看起来有点像是礁石。
　　几只短尾鹱和海鸥贴着海面飞行捕食，它们耐力可比不上大军舰鸟和白头鹰那么变态，往往飞行一段时间之后就会寻找礁石来休息。
　　猫鲨兄弟们凑在一起露出深色体表的肚皮，看上去有点像是一小片礁石，单纯的短尾鹱和海鸥没有多想，下意识的就收拢羽翼停留了上去。
　　猫鲨老大的身上最先站立了一只短尾鹱，它便缓缓将身体下沉到海水中，这样鸟儿没有察觉到危险，便跳动着避开海水往还露出海面的部位移动。
　　当鸟儿双脚在不知不觉中移至猫鲨老大的头部时，那家伙猛地来了一个恶龙翻身，张开大口一下子就把那倒霉的短尾鹱给吞进了口中！
　　这样猫鲨老大是吃到食物了，可其他海鸟就受惊逃跑，其他六兄弟怒气冲冲，去你妈的团结、去你妈的老大，没说的，兄弟们一起上去揍它！
　　秦时鸥无奈摇摇头，七兄弟是永远这么逗比了。
　　后面又下钩，他钓到了一条四十多公分的星鸡鱼，这种鱼体侧扁、眼大，身体是银灰色，胸鳍以上有排列规则的暗色斑点，有点像是海鲫，炖汤喝味道很不错。
　　星鸡鱼有一个比较有意思的地方，那就是它们或者的时候身上有颜色鲜明的斑点，等它们死掉，这些斑点就会慢慢消失不见。所以老水手都是通过这点来判定星鸡鱼的死亡时间，能精确到小时。
　　一路游钓加上享受海风，秦时鸥靠近了沉船所在的海域，他带来了伊沃森，做这种事情他最信任的还是这个沉默寡言的巨汉。
　　秦时鸥最喜欢伊沃森的地方，是他对嘴巴的定义，他将嘴巴当做进食的工具而不是说话的东西，所以不管他看到了什么、知道了什么，只要秦时鸥给他叮嘱一声别说，那谁问都没用。
　　长长的缆绳放入海底，缆绳一端连接着电机，另一端则绑着结实的粗线渔网兜。
　　渔网兜里装满了小锤子、小榔头之类，他用海神意识控制枪乌贼群将工具取出来，然后再把那些斑驳陆离的金银器具装进网兜中，电机旋转，慢慢将网兜拉了上来。
　　等粗线渔网兜离开水面之后，秦时鸥和伊沃森一起忙活，很快将里面的东西扔进了游船的储物仓中。
　　收拾妥当，秦时鸥拍拍伊沃森的后背叮嘱道：“伙计，谁都别告诉我们今天干了什么，好吗？”
　　伊沃森木木的看着秦时鸥然后咧开嘴憨笑：“饿了，伊沃森饿了，伊沃森到海上钓鱼吃饭了。”
　　秦时鸥笑了起来，他将之前钓到的大旗鱼从冰柜里提出来，说道：“那我给你做煎鱼排吃怎么样？还有鱼肉馅饼、海鲜粥，好吗？”
　　“吃！”伊沃森继续傻笑。
　　一来一回，一天时间就消失了，秦时鸥开船回去的时候已经月上柳梢头，他将比利打电话叫过来，直接上船。
　　比利兴冲冲的跑过来，一上船就着急问道：“伙计，是不是有了什么好消息？嘉嘉小姐同意做我的妻子了吗？”
　　秦时鸥被他的话给雷住了，卧槽你至于这么心急吗？追求都没开始就打算结婚了？比利这小子不是玩真的吧？
　　等秦时鸥将船舱里的金银器给他看后，比利顿时沮丧起来，摇摇头道：“细特！我以为你有什么好消息告诉我呢。”
　　“有钱赚还不是好消息？”秦时鸥不满说道。
　　比利狠狠的捶了船舱一拳，道：“赚钱不着急，我的银行卡还有好几百万呢，感情的事情才是最重要的，明白吗？我现在需要抓住这个机会，这是上帝赐予我的良机！”
　　秦时鸥明白了，情场小浪子这次是真的回头了，可惜他没法帮忙。伤害候紫轩也不好啊，人家可是他的员工，而且手里还有枪，万一哪天候紫轩知道他干了什么拿枪来突突了他，他找谁说理？
　　最后比利还是接下了处理这些金银器的活，这东西不能直接出售，需要进行融化提炼，秦时鸥没有相关熟人能办这个是。
　　别看这次捞上来的东西不少，其实没多少钱，比利说道：“我找蒙特利尔的朋友帮你处理掉就行了，不用找小布莱克了，这点东西不值得他跑一趟。”
　　“这不好吧？”秦时鸥虚伪地说道。
　　比利摆摆手，很仗义地说道：“没什么不好，你自己捞上来的东西当然就是你的，就当我帮忙给你处理。”
　　秦时鸥露出感动表情：“你让我如何感谢你，我的好兄弟……”
　　“帮我想办法追嘉嘉小姐好吗？秦，我是真的爱上她了，最近潜水的时候老是感觉有谁陪伴在我左右，可是我无论怎么搜寻，都找不到她……”比利动情地说道。
　　秦时鸥这边大煞风景，打了个哆嗦道：“别说了，再说下去就成鬼故事了……”


第0685章 海拳2.0版本
　　波涛涌动、海风徐徐。
　　秦时鸥坐在沙滩上暗暗发愁，他娘的这真是城墙失火殃及池鱼啊，自己感情和睦的很，和薇妮天天郎情妾意多好，现在却要惆怅比利和候紫轩的感情问题，真蛋疼。
　　虎子和豹子看他忧愁，便凑上来趴在他身上伸出舌头要舔他的额头，豹子在后面汪汪叫唤，轻轻撕扯秦时鸥的衣服示意他来逗自己玩。
　　秦时鸥没有心情，便拍拍虎子和豹子的脑门让它们自己先去玩，他得考虑点事情。
　　做人贵有自知之明，秦时鸥对自己的了解算是透彻。如果要赚钱，那依靠海神之心这个金手指，他想怎么赚就怎么赚，可是说到感情问题，那他就不行了。
　　虽然忧愁，不过看着浩瀚的海洋，秦时鸥的心胸慢慢开阔起来，爹死娘改嫁——啊不对，是天要下雨娘要嫁人，随他去吧，他就在比利和候紫轩之间和稀泥好了，只要两人别打起来就行。
　　这样想着，秦时鸥心情很快好转。
　　虎子和豹子刚刚一左一右依偎在他身边陪他发愁，现在看他脸上露出笑容，便兴奋的跳起来，身子一转用屁股对着秦时鸥，后爪飞快挑动，将一些沙子挑在他身上。
　　秦时鸥伸手抓住虎子将它推倒在沙滩上，豹子不亦乐乎的蹦跳着，用肩膀撞秦时鸥的后背，将他顶了个狗吃屎，虎子趁机爬起来，和豹子一起撞秦时鸥玩。
　　打闹了一会，秦时鸥的手机响了起来，他一看电话是项昊打来的，便接了电话。
　　项昊就是卖导弹灭火器给秦时鸥的商人，他的实际身份是中国航天科工集团一家下属公司的总经理，当时交易的时候他答应秦时鸥给他改造导弹灭火器，这次就是来完成承诺的。
　　当初双方约好是项昊回国一趟带上工程师和设计师便来圣约翰斯帮他改造导弹灭火器，大概也就十来天的样子。
　　结果这一回就是半个月，秦时鸥以为他翻脸不认账了，没想到是他小人之心度君子之腹了。
　　项昊此时刚到多伦多，立马给秦时鸥打了电话，接通之后说道：“秦老板，我现在已经买好去你们圣约翰斯的机票了，一共五个人，两位工程师、两位组装工，都是咱们国家的工程好手，你准备好导弹车，去了就给你进行改造。”
　　秦时鸥笑道：“欢迎欢迎，你们到了圣约翰斯给我电话，我派人去接你们。”
　　聊了几句，项昊最后神神秘秘地说道：“这次我除了给你带了人过来，还带了一个好东西，我觉得你一定有兴趣。”
　　秦时鸥好奇，这家伙带来了什么？加拿大海关查的很严，能带的也就是那几样常规东西，自己有什么兴趣？
　　尼尔森开着克里米亚风的敞首艇过去接人的，敞首艇速度很快，没多久就开到了码头上。
　　为了表示尊重，秦时鸥特地去了码头迎接，熟悉的项昊带头走下，后面跟着四个四十多岁的中年人。
　　秦时鸥先给他们安顿下，他知道国企的员工都牛逼的很，准备招待一下，不过现在是资本经济时代，国企员工也要看客户脸色吃饭，项昊等人喝了杯茶，就开始准备工作。
　　工作自然和项昊无关，他做了人员调配之后就将秦时鸥拉到一边，神秘地笑道：“兄弟，我手里有好货，你要不要看看？”
　　听着项昊的话，再看看他这幅嘴脸，秦时鸥莫名其妙的想到了当初上大学时候那些卖毛片的站街叔叔，别说，还真像。
　　当然，项昊可不是卖片的穷叔叔，他是中国航天科工集团下属公司的总经理，他说的好货色那可就是真的好货色了。
　　不等秦时鸥答应，项昊打开手提包拿出了一个模型小车和一本说明书，示意秦时鸥来看看。
　　模型小车是一辆火箭弹车，通体绿漆，车架上搭载着火箭弹炮管，做工精细，确实是好货。
　　“这是咱们国家航天科工二院刚刚研制出来的高层楼宇灭火特种车，你看到了，这消防车装备的是灭火专用火箭弹，老霸道了！”项昊眉飞色舞地说道。
　　秦时鸥看过小车之后又看说明书，诚如项昊所说，这特种车确实相当霸道。
　　这款灭火特种车采用无制导火箭弹灭火器，口径173MM，单车载弹量为12枚一组，一辆车装载两组。系统展开时间为3分钟，典型高度范围为100米-300米，炮弹内填装有高效灭火剂，可在五百米外进行远距离发射。
　　看过介绍之后秦时鸥忍不住笑了起来，他看着项昊说道：“咱们国家这是打算干吗？灭火坦克、灭火导弹，现在连灭火火箭弹发射车都出来了，直接往国外卖军火不就得了，干嘛这么费劲？”
　　虽然这些东西都顶着民用灭火的名头，可秦时鸥又不傻，他一眼就看出来了，国家这是在打着民用设备的旗号往外出手军用品。
　　不管灭火坦克还是灭火导弹，只要派出专家进行改装，就能从民用货变成军用品。
　　项昊干笑两声，他说道：“军火可不能进入民用市场，其实说实话吧秦兄弟，咱们都是同胞，没什么藏着掖着的。你在国外知道咱们国家的东西遭受抵制多严重，很多好东西咱们都没法出口，只能憋在家里。”
　　这倒是，秦时鸥知道美国对中国的经济封锁多严重，动辄有点东西就会说是倾销和垄断，加拿大是美国小弟，自然跟着美国政策走。
　　项昊后面解释，因为一些国际协议，中国很多武器是不能出口的。
　　这样按照市场规律，如果各国市场都被美欧拿下，那以后就没有中国制造的生存空间了，大家用惯了欧美货谁还会轻易换成中国货？不是不想换，而是没有配套工具，换不了！
　　于是中国这边就剑走偏锋，我们不出售军用品，我们出售民用品，且物美价廉。这样等以后协议解除，那有这些半军用的民用品铺路，军用品就可以直接进入市场了。
　　听了解释，秦时鸥明白了。
　　他对这种特种车有些兴趣，因为保护渔场确实需要自保手段，涡喷水炮负责短距离冲突，改装后的导弹灭火器可以对付远程对手，中间恰好缺一个中等射程的武器，火箭弹灭火车可以弥补这个空白。
　　如果将导弹灭火器和火箭弹灭火器与海拳号结合，形成升级版的2.0版海拳号，那威力可就大了。


第0686章 圣约翰斯市长竞选
　　秦时鸥询问了价格，这种火箭弹灭火特种车价格在二十五万加元左右，主要还是车子贵，火箭弹发射器价格不高，连同火箭弹也只要一半价格，不到十五万就能拿下。
　　即使是民用灭火器，按照政策规定也不能卖给私人，秦时鸥给哈姆雷打了电话，让他帮忙以告别镇的名义向国内订上五套。
　　五套是极限，加拿大和中国合力制定了反倾销法，这种重机械性设备，一次性最多出售五套。
　　哈姆雷真心不想干这种事，太有风险了，他苦着脸来找秦时鸥，希望他别再玩火了，就保护个渔场而已，怎么搞的跟打仗似的？
　　秦时鸥心平气和的将渔场遭遇的侵袭情况给他看，说道：“瞧，谁都知道告别岛的渔场在一个华人手里，大家都认为华人是软骨头好欺负，谁都想来我的渔场分一杯羹，你说，我该怎么做？”
　　哈姆雷恨恨的骂了句‘法克’，那只能说白人渔夫们自己作死了。
　　秦时鸥又说道：“如果可以，我也希望大家能和平共处，但这显然是不行的。但我可以承诺，哈姆雷，我的伙计，只要偷鱼的渔夫们做的不过分，我不会使用这些东西。”
　　自始至终，秦时鸥只将各式灭火器装备称之为‘东西’，而没有称之为‘武器’。
　　哈姆雷没什么说的了，告别岛的命运和秦时鸥的渔场是一体相连的，如果渔场再度崩溃，那小镇的旅游业也别想再维持下去，某种意义上说，他和秦时鸥是站在一条战壕里的。
　　这件事谈妥，哈姆雷却没有离开，他踌躇了一下说道：“秦，不知道你对咱们加拿大的政治是否关注，有关圣约翰斯市长的大选快要开始了，你有没有关注这件事？”
　　加拿大和美国一样，市长的任命和总统、总督、州长、省长之类没有关系，是由所在市的选民选出来的。
　　秦时鸥知道今年是加拿大各市的大选年，可他对这个国家的政府体制实在是感觉茫然的很，遍数全世界，政府体制能比加拿大还繁琐的不多。
　　加拿大的政府体制可以归结为‘君主制’、‘联邦制’、‘议会制’几种，简直是吸收了欧美各国的政治体系而成，不过最后成了一个四不像。
　　秦时鸥至今还记得上初中学历史的时候，历史老师对欧美国家政治体系的介绍：英国是君主立宪制国家，美国是联邦国家，德国实行民主议会制，而加拿大是一个君主立宪制的联邦国家，实行议会民主制，遵循三权分立体系……
　　如果要详细介绍，那是很麻烦的，得从几个制度的渊源开始说起。
　　如果简单介绍那也简单，就是加拿大名义上的统治者是英国女王，她统治这个国家却不管理；管控国家的是加拿大总理和内阁议会，包括参议院和众议院；而真正管理地方的，则是各个市的市长。
　　再说的简单点，加拿大中央政治体制类似英国，而分散到市一级，那政治体制则和美国一样。
　　所以，和美国各个城市一样，市长是当地选民选出来的，他们制定当地经济发展政策不必考虑中央和省里，只需要在法律范围内为当地选民负责就行了。
　　从这点来说，现任圣约翰斯市长丹尼斯·奥凯佛做的不太合理，这家伙有点种族歧视，就从他对待秦时鸥的态度就能看出来。
　　过去一年时间，秦时鸥接连并购这么多渔场为圣约翰斯贡献这么多税收，奥凯佛也只是在经济复苏特殊贡献奖颁发新闻会上招待过秦时鸥，其他时候竟然都没问候过一声。
　　这在美国是难以置信的，即使强大如洛杉矶和芝加哥这种顶级大城市，市长也会重视秦时鸥这种级别的富豪，因为他的钱不是存在银行里，而是不断往外投资，这可是大金主。
　　秦时鸥为人也是有点傲骨的，既然市长大人对自己不感冒，那自己也不必拿着热脸往他冷屁股上贴，咱们井水不犯河水就得了。
　　现在听了哈姆雷的问题，秦时鸥说道：“没怎么关注，怎么了？”
　　哈姆雷看看他，慢慢说道：“我猜你对咱们国家的政党体系不太了解，那我先不多说了，反正就是我所在的政党打算支持我做圣约翰斯市市长的竞选人。”
　　这可是重磅新闻，秦时鸥眨巴眨巴眼看着哈姆雷，脸上表情那叫一个丰富多彩，什么玩意儿？这位镇长先生，要竞选市长了？不是在忽悠自己吧？
　　哈姆雷被秦时鸥看的不太自然，他耸耸肩苦笑道：“看来你是真不关注圣约翰斯的政治，这样可不行，秦，你是大渔场主，你得关注这些。”
　　秦时鸥说道：“我明白，我以后会关注的。不过哈姆雷，我想知道你竞选成功的几率有多大？”
　　说到前程，哈姆雷的表情肃穆起来，道：“我的竞选者还是奥凯佛，他在争取连任。从支持率来说，我暂时不占优势，因为选民们对我缺乏了解。”
　　“但我有一个优势，那就是在我执政期间，我们告别镇经济实现了腾飞。而奥凯佛执政的圣约翰斯政府，经济连年低迷，部分选民尤其是新移民者对他格外不满。”
　　“根据截至当前的统计，在选民支持率上，我大概能占到28%。”
　　哈姆雷一口气说完，然后多少有点沮丧，奥凯佛可是占据着绝对优势啊。
　　秦时鸥问道：“那你还有没有机会当选？”
　　哈姆雷说道：“有，只要选民对我足够了解，我相信以我过去的政绩，一定可以赢得大量选民支持，现在他们缺少的是对我的了解。”
　　聪明人说话不用说太多，秦时鸥不是聪明人，可是他也不蠢。哈姆雷话说到这里，他就明白了对付的意思了，哈姆雷缺少选民了解，而选民怎么了解他？宣传！宣传需要什么？钱！
　　“你缺多少钱？”秦时鸥问道。
　　哈姆雷避重就轻：“我们是六月份才开始进行宣传的，截至目前为止，花费一共是一千五百万元左右。”
　　一千五百万元的宣传费不算很多，可也不少，因为这是加拿大不是美国，这是圣约翰斯不是多伦多、渥太华更不是洛杉矶、纽约。


第0687章 私人岛屿的感觉
　　秦时鸥点点头明白了，哈姆雷知道他有钱，这是来要宣传费了。
　　对此他并不是很在乎，他不想掺和政治，可他不缺钱，便说道：“说的直白点吧，哈姆雷，是不是如果你成为了圣约翰斯市长，若我对你赞助够多，你要代表我的利益？”
　　哈姆雷道：“只要遵循《宪法》和《习惯法》，那我代表我的选民利益。”
　　不愧是政治家，这话说的滴水不漏。
　　秦时鸥想了想，出资赞助哈姆雷竞选是必须的了，但他不会盲目做出保证，他要咨询一下奥尔巴赫这方面的意见，看看投资多少比较合适。
　　哈姆雷也明白了秦时鸥的意思，握握手就离开了。
　　等他一走，秦时鸥就去找了正在菜地里辛勤耕耘的奥尔巴赫，将这件事说了一下。
　　法律和政治是双胞胎，奥尔巴赫虽然从未进入政体混过，可他做了半个世纪的律师，且做过纽芬兰的大法官，对政治了解之深厚整个纽芬兰恐怕无人能出其左右。
　　听了秦时鸥的话，卷着裤腿、脚上全是泥巴的奥尔巴赫一屁股坐在田垄上，完全没有以前的大法官风范，好像老农一样。
　　“如果放在两年之前，哈姆雷毫无胜算。但感谢席卷全球的经济危机和美国债务危机，圣约翰斯的经济这两年遭遇了重创，而从去年开展了旅游业后，告别镇的经济却进行了跳跃式的发展。”
　　奥尔巴赫简单的分析了一下，然后他又给几个老朋友打去电话，最后告诉秦时鸥道：“哈姆雷是加拿大新民主党在圣约翰斯地区的政坛新星，但纽芬兰不是新民主党的地盘，他们在这里没钱也没有人脉，所以哈姆雷这次的竞选注定艰难。”
　　“现在来看，哈姆雷的胜率最乐观也只有40%。”
　　秦时鸥问道：“如果加大宣传力度呢？”
　　“如果宣传力度足够强大，一条狗也能成为美国总统。”奥尔巴赫用了美国著名总统罗斯福当年讥讽他对手的一句话，这也是政坛竞选的至理名言。
　　秦时鸥坦言道：“我想让哈姆雷上台，你看到了，圣约翰斯现在的执政政府并不在乎渔场发展，而哈姆雷更切合我们的利益。”
　　“那你的宣传投资，得以千万元为单位！”奥尔巴赫严肃地说道。
　　政治选举是最烧钱的玩意儿，没有钱的人只能看看热闹，千万别往里掺和。
　　如果没有这个机会，秦时鸥不会掺和，可是这次参选的是哈姆雷，如果他能从告别镇镇长一跃而成圣约翰斯的市长，那他可以获得的资源是恐怖的。
　　奥尔巴赫无法直接告诉秦时鸥哈姆雷需要的资金，他得跟有内幕的老朋友进行联系，然后根据各种信息进行推算。
　　秦时鸥下午待在书房里研究圣约翰斯今年的竞选活动，本来他该带项昊到处逛逛的，这样这项任务只能交给尼尔森。
　　说起来秦时鸥确实对外界关注不够，哈姆雷给他的这个消息太有震撼性了，但对于小镇其他人来说，这可不是新闻，年初哈姆雷就参加了圣约翰斯的市长竞选宣誓大会。
　　当然，那时候秦时鸥在国内过年，错过这件事可以理解。
　　傍晚，奥尔巴赫找到秦时鸥说道：“经过我的推算和老友们的确认，你要决心帮助哈姆雷，那你的投资得在四千万左右！”
　　秦时鸥点头，他有数了。
　　晚饭之前，秦时鸥开着总统一号进了哈姆雷的小别墅。
　　哈姆雷的妻子做了他们的家乡菜来招待他，有烤牛肉配约克热布丁、牛排肾脏派、苏格兰熏鲑鱼等，热情洋溢。
　　哈姆雷请秦时鸥坐下，问道：“你考虑结果如何？”
　　“除了我，你还能拉到多少人、多少资金？”秦时鸥问道，他要做到心里有数，否则一旦哈姆雷竞选失败，那他的投资就是打水漂了。
　　竞选资金又被成为黑金，这个钱在普通人看来是肮脏的，因为这是买官的钱，竞选和买官差别不大。
　　所以，对于任何一个政党和竞选者来说，竞选资金都是保密的，如果让对手知道了自己的竞选资金，那简直就是灾难。
　　可是哈姆雷没有瞒着秦时鸥，不是信任他，而是他能拉到的人和资金太少了：“圣约翰斯本地没有大财团或者大企业，我们未来一个季度能动用的资金顶多是五千万。”
　　秦时鸥问道：“如果要达到你们政党预计的当选目标，那需要宣传资金多少？”
　　“至少九千万加元！”
　　秦时鸥点点头，奥尔巴赫真是人老鬼精，他的估测竟然这么精准，这给秦时鸥增强了一些信心。
　　看着哈姆雷，秦时鸥慢慢说道：“很好，我给你投入五千万加元！”
　　哈姆雷嘴角顿时抽搐了起来，他眉毛一挑险些失声惊呼，五千万加元啊，这可是半个亿！即使对于多伦多、渥太华这种大城市，这也是一笔强悍的资金注入！
　　记住，这只是小城市选举，这不是美国总统大选。
　　不过哈姆雷毕竟见过大世面，他压住了心里的震惊，问道：“五千万？你要投入五千万给我？”
　　秦时鸥说道：“是的，五千万，你知道我想要什么，伙计，如果你成为市长，那我希望没人能动我的渔场！”
　　哈姆雷沉默了一下，低声道：“如果我当选市长，我会让你拥有‘告别岛就是你的私人岛屿’的感觉！”
　　这算是双方最推心置腹的时候了，也是竞选者拉赞助必须得做出的承诺。
　　这个承诺可不是酒桌上的戏言，若是竞选者成功当选，他必须得做到这个承诺，否则以后他休想从任何投资者身上捞取一加元。
　　政治就是这样黑暗、肮脏而赤裸裸，但男人就是想搞！
　　双方都把条件摊开了，一桩交易就这么展开，秦时鸥将不遗余力的支持哈姆雷竞选，因为他给出的条件太有诱惑力了：将告别岛划为秦时鸥的私人地盘。
　　当然，哈姆雷不可能将告别岛卖给秦时鸥，这么大片的土地，且有公民在上面居住，加拿大政府不会允许地方政府对其进行私人买卖。
　　可是既然哈姆雷这么承诺了，他自然有完成承诺的办法。
　　双方都很满意，接下来就是共同配合来达成目标了。


第0688章 反常的招潮蟹
　　吃过这顿充满苏格兰风情的晚餐，秦时鸥告别哈姆雷夫妇踏上回去的路。
　　他身上还有接近一个亿的闲置资金，秦时鸥本来打算买飞机，可是用的机会太少，太浪费。现在有了哈姆雷这件事，他的资金有用处了。
　　实在没想到，加拿大的政治还可以这么玩，哈姆雷一个镇长，竟然要参加圣约翰斯市长大选了，简直让熟悉了中国政坛升迁制度的他感到难以置信。
　　事实上，加拿大政治就是这么玩的，假如秦时鸥加入了某个有分量的政党并且赢得了党内支持，那他也可以参选的。何况人家哈姆雷不光是个镇长，还是圣约翰斯市市议会25人选中的一员。
　　在圣约翰斯，市议会兼行议决权和行政权，也就是说，市议会就是市政府，市议员都是政府的实权管理者。
　　这也是加拿大和美国不一样的地方，地方政府采取市议会制，这是来自英国的传承，在全球比较少见。
　　这种制度的优点是有有利于减少议决机构与行政机构的矛盾，能提高管理效率。但他有一个缺点，是缺乏一个能统一指挥市政府各部门工作的、有绝对实权的市长。
　　不管是现在的奥凯佛还是以后可能当选的哈姆雷，他们会成为市长，可权力不是那么大，做什么事都需要市议会监督，当然他们是市议会名义上的统帅。
　　所以，哈姆雷才没有权力将告别岛卖给秦时鸥，当然秦时鸥也没有那么多的钱来购买告别岛。
　　之前魁北克省刚刚拍卖了一座名为“科瑙克”的小岛，这岛屿只包括13幢木屋、70个私人湖泊和5座小岛，占地面积大概26305公顷，卖了9600万加元！
　　告别岛的面积是科瑙克的五倍，更是拥有常住人口，怎么定价？5个亿？10个亿还是50个亿？！
　　但秦时鸥记住了哈姆雷的承诺，他说他若是当选市长，会让他感觉到告别岛是他的私人岛屿，那这样也不错。
　　回到别墅，薇妮正在客厅抱着小萝卜头看电视等待他，他一回来，薇妮就去厨房将煮好的醒酒汤给他倒了一碗。
　　这种醒酒汤是薇妮过年时候跟秦母学的，用鳙鱼头和大姜为主料，加上豆腐丝、榨菜丝、笋丝、香菇丝，再用蛋清勾兑，味道酸酸辣辣，好喝又有醒酒功能。
　　秦时鸥喝了一口竖起大拇指，其实他没喝多少酒，但他不能回绝薇妮好意。
　　以前秦时鸥工作忙的时候，觉得身边能有一位半夜红袖添香的妻子就完美了。薇妮足以胜任这一角色，只是他现在不用半夜工作了，改成半夜应酬，每次回家看到等待着他并给他准备好了夜宵的薇妮，心里总是很满足。
　　后面几天，哈姆雷频频来拜访秦时鸥，送来了一份份账单，这是他和他的团队参加竞选时候花费的开支纪录，这要给每一位对他进行了资金支援的选民看的。
　　不过，普通选民自然只得到了一封邮件和感谢信，不用哈姆雷亲自上门拜访。
　　秦时鸥关注了一下竞选情况，但他注意力没法放在这件事上，因为最近渔场的招潮蟹有点异常了。
　　招潮蟹是许多种蟹类动物的统称，一共有一百多种，大秦渔场主要是大西洋砂招潮蟹、大西洋泥招潮蟹、大岩桐招潮蟹、背棘招潮蟹、窄指招潮蟹等若干种。
　　这种小螃蟹长得很有意思，它们有一对火柴棒般突出的眼睛，非常特别。
　　另外最特殊的是，雄蟹的大螯不是一样大的，一般右边超级大左边超级小，右螯经常摆在前胸，像是武士的盾牌，看起来非常威严。而雌蟹的大螯又一样大小，所以比较奇怪。
　　招潮蟹和寄居蟹之类不一样，它们平时在洞穴中生活，掘穴的深度与地下水位有关，洞底需要抵达潮湿的泥土处。
　　所以，渔场的沙滩上有很多凸起的小沙堆，这是招潮蟹以沉积物为食，它们吞食泥沙，摄取其中的有机物，将不可食用的部分吐出洞外，时间久了就行了小突起。
　　正常来说，招潮蟹的活动随潮水的涨落有一定的规律，高潮时藏在洞里，退潮后则到海滩上活动、取食、修补洞穴。
　　但最近几天，渔场的招潮蟹不再是保持这样的生活规律，不管白天晚上、不管潮涨潮落，都有一些招潮蟹爬出来，而且一幅很犹豫的模样，似乎是要往沙滩高处搬家。
　　开始还少，但到了周末的时候，招潮蟹们突然来了个大爆发，无数小螃蟹钻出了洞穴，忙忙碌碌的向着沙滩高处转移。
　　看到这一幕，沙克等老渔夫就紧张的找到秦时鸥，道：“BOSS，可能会有大潮，我们得准备一下。”
　　招潮蟹对潮水的预知能力很强，强到了什么地步呢？不管它们在从事什么活动，都会在潮水到来之前十分钟停止活动返回洞穴。
　　不仅如此，这种小螃蟹的体色是可以变化的，白天退潮的时候会变深，晚上涨潮的时候会变浅。有些地方潮汐涨落的时间每天会往后推迟50分钟，那地方的招潮蟹体色变化的时间也会往后推迟50分钟！
　　老渔夫们都了解这一点，他们会根据招潮蟹的体色变化来判断潮汐涨落情况，现在招潮蟹纷纷往更高处沙滩搬家，显然是判断出海洋要有大型涨潮的缘故。
　　秦时鸥也了解这点，可他郁闷无比，因为他和圣约翰斯海洋气象局确认过好几次，气象局说最近没有季风和大型洋流经过，星体轨道运转也在常态，不会出现大型浪潮。
　　这样科技和生物的本能再次出现了冲突。
　　周末孩子们不上学，看到沙滩上出现了这么多招潮蟹，他们连冷饮小屋都顾不上去玩，跑去沙滩上捡招潮蟹玩斗蟹的游戏。
　　虎豹熊狼几个小家伙也跟着乱跑乱玩，熊大不愧是名副其实的吃货，一边跑一边往嘴里塞招潮蟹，这玩意儿它都能吃的津津有味。
　　秦时鸥跟着去了沙滩了，观察这些行为反常的蟹群。


第0689章 迎接风暴
　　此时在漫长的渔场海岸线沙滩上，数不清的招潮蟹从沙子里钻出来，密密麻麻，跟大饼上的芝麻粒一样。
　　当然，它们背壳的色泽可比灰色的芝麻鲜艳多了。雄蟹的颜色比雌蟹鲜明，颜色包括珊瑚红、艳绿、金黄、淡绿和淡蓝等等，洒在沙滩上跟一朵朵小花一样。
　　如果不是招潮蟹主动从沙子里钻出来，秦时鸥从不知道自己渔场已经有了这么多的小螃蟹。之前他还打算为渔场补充这些小东西呢，现在看来是他多虑了。
　　招潮蟹们利索的爬出来，雄蟹们举起重剑一样的大螯，对着海浪使劲挥舞。这样虽然螃蟹们个头小，可是数量多，所以显得这一幕特别有气势。
　　这就是‘招潮蟹’名字的来源，它们这种向大海做出舞动大螯的动作被古人以为在召唤潮水，就给它们起了这名字。
　　当然秦时鸥知道，这动作不是真的能召唤潮水，而是展示自己的强悍，威吓敌人或者求偶。
　　想到这些，他将渔夫们召集起来，探讨道：“蟹群反常，会不会是到了交配季节？它们看上去不像是躲避潮水，倒像是集中求偶。”
　　年龄最大的扎克摇头，他带着秦时鸥找到一些新建成的招潮蟹洞穴，指着遮盖着洞口的蟹盖道：“瞧，它们显然知道自己可能要迎接什么，特意准备好了以前褪下的蟹盖来盖住洞口，如果是要交配，怎么会封住家门？”
　　海怪也说道：“是的，BOSS，我认为招潮蟹们只是趁着搬家的机会顺便来寻找配偶，而不是专门爬出来寻找配偶。”
　　秦时鸥皱皱眉头道：“那这么说来，招潮蟹们坚定的认为不久之后会有大潮，是吗？”
　　渔夫们点头，秦时鸥没办法，只好挥挥手，让大家开始干活收拾渔场。
　　毫无疑问，不管潮汐多大，都不可能冲到别墅的位置。
　　而秦时鸥和渔夫们之所以一定要判断出会否要潮汐，是因为他们得据此来干很多活，比如固定渔船、比如固定海带的养殖筏架、比如提前往海里撒鱼虾饲料等等。
　　看到大人们干活，孩子们玩了一会也来干活，虎豹熊狼都上来帮忙，只有真鳄龟高手悠闲的在沙滩上散步，一边散步一边吃，小招潮蟹可是它嘴里的美味。
　　孩子们干活缺乏专注性，干一会就会走神，这样反而会帮倒忙。
　　秦时鸥不想让他们上来添乱，可又不能打消孩子们的积极性。他在地上转了转，找到一个足有他拳头大小的大招潮蟹给了戈登和米歇尔。
　　戈登和米歇尔研究了一下这个招潮蟹，眼睛顿时亮了，兴致冲冲的跑去找小沙克和克拉肯森去炫耀。
　　小沙克不屑地说道：“这有什么，我昨天捡到的那个蟹王比你们的还要大！”
　　戈登不服气的举起手里的招潮蟹说道：“你没看到吗？我的招潮蟹是不一样的，它的大螯长在左边！”
　　小沙克一看，还真是这样，他去沙滩找了一会，找到的招潮蟹都是大螯长在右侧，这样看来戈登这个确实比较稀少。
　　小沙克也不服输，跑去找老爹给他弄个这种反常的螃蟹，沙克正忙着呢，没心情陪他乱闹，就推开他让他滚回去自己玩。
　　对此小沙克表示了不满，到处给他老爹捣乱。他老爹也是彪悍，一记神龙摆尾在他左边屁股上踹了一脚，将他直接踹飞出去五米远。
　　这样小沙克走起路来左侧屁股生疼就一拐一拐的，他老爹横眉竖目地喊道：“这下你满意了吗？”
　　秦时鸥哈哈大笑，沙克和海怪教育孩子的方式那叫一个野蛮，不过这样貌似卓有成效，小沙克和克拉肯森只有被揍之后才会老实几天。
　　看到小沙克怏怏不乐、一瘸一拐的在翻找螃蟹，秦时鸥过去解释道：“这不是什么稀奇的种类，招潮蟹就是那样，如果雄蟹失去大螯，那么原处会长出一个小螯，原来的小螯会长成大螯，以代替失去的大螯。”
　　小沙克一听，问道：“那为什么左侧长大螯的会这么少？”
　　秦时鸥笑道：“很简单的原因，你的右手是惯用手是吗？那如果你右手断了左手会成为惯用手，你会为了让左手变为惯用手而弄断自己右手吗？”
　　这个比喻不算恰当，无聊的人可能会有，无聊的招潮蟹是没有的。
　　大螯对招潮蟹来说太重要了，这是它们挖洞、捕食、战斗和吸引异性的东西，除非特别不小心，否则招潮蟹不会弄断自己的大螯。
　　一般来说，断掉大螯的招潮蟹很难熬到小螯长成大螯，它们会在之前就饿死或被天敌吃掉。
　　忙活了一天时间，秦时鸥带着渔夫们上千亩的海带田收拾了一遍，活动的养殖筏架前后固定了起来，这样即使大浪来了，海带也不会被推动的到处跑。
　　收拾海带田的时候公牛捡到了一条一米多长的鬼头刀鱼，这家伙是自己作死，以为公牛深入水中的手是食物，张开大嘴就咬了上来。
　　好在公牛带着厚厚的保护手套，这种手套整体是橡胶做成，里面穿插着很多坚韧的钢丝，故而鬼头刀鱼虽然牙齿锋利，可依然无法给手套破防。
　　饶是胆大如公牛也吓了一跳，他拉起手，众人就看到了一条色泽翠绿鲜艳的大鱼被提了起来。
　　渔夫们之前不知道渔场里来了鬼头刀鱼，看到它的时候自然诧异，不过后面就笑了起来，纷纷让公牛请客，说他避过了一劫。
　　确实，鬼头刀鱼虽然不具有食人性，可毕竟是肉食性鱼类，那一口利齿真咬在公牛的手腕上，起码公牛得休养一个月。
　　鬼头刀鱼和不久前秦时鸥钓到的那条星鸡鱼有类似的地方，星鸡鱼死掉后身上的神色斑点会消失，而鬼头刀鱼则是死后体表色彩会由绿色变成暗灰色。
　　秦时鸥允许公牛将这条鱼带回了家里，道：“让安娜给你炖了，该死的，它竟然想吃掉你的手，现在好了，它反而要沦为食物了。”
　　渔夫们哈哈大笑，又嚷嚷着要去公牛家里做客。
　　公牛不答应，说道：“我的别墅还没有建起来，现在家里又小又烂，等我住进新房子再邀请你们去玩。”
　　渔夫们都是粗人，跟着秦时鸥之前还偶尔吃不上饭，自然不在乎这些，一定嚷嚷着要去公牛家里吃饭，还问秦时鸥去不去。
　　秦时鸥哈哈笑，道：“算我一个，我还没去公牛家里做客过呢。”


第0690章 做客渔夫之家
　　一听秦时鸥也要去做客，公牛有点着急起来，问道：“船长，你真去？”
　　说到称呼，秦时鸥手底下的人对他有两种，沙克、海怪、尼尔森和伯德称呼他为‘BOSS’，而公牛、烟枪那批人则叫他‘船长’，这也挺有意思的。
　　秦时鸥拄着一根木棍笑道：“当然，你不欢迎吗？我还没有去你们家里做客过呢，这可不应该。”
　　公牛挠挠毛茸茸的大脑袋，说道：“那我可得好好准备一下，该死的，我家里还真没什么好东西。”
　　秦时鸥不满道：“伙计，你这是什么意思？我虽然名义上是去做客，但我只是想和你们一起玩，难道我还要吃什么山珍海味吗？啤酒就用纽芬兰冰啤，我喜欢那玩意儿。”
　　纽芬兰冰啤比百威、蓝带之类的平民啤酒还便宜，物美价廉，是水手渔夫们的最爱。
　　但秦时鸥可以这么说，公牛可不会这么准备，这是纽芬兰人的一个习惯，对于比较重视的人第一次上门，他们会很认真的招待，哪怕双方关系多近，都会这么安排。
　　择日不如撞日，烟枪喊了一声，今晚大家就去公牛家里吃饭，秦时鸥让他们去渔场随便挑东西，晚上能用到什么就吃什么。
　　公牛着急忙慌的回家准备，烟枪神神秘秘的拉住他，不知道说了几句什么，公牛脸上顿时露出兴奋之情。
　　秦时鸥回去换了衣服，带上薇妮、奥尔巴赫和一帮孩子去公牛家里。
　　他不愿意去其他渔夫家里做客，就是因为他这边太麻烦，人太多不说，还要带上虎豹熊狼几个小家伙，好在高手懒的动弹，否则带一个大鳄龟去做客，估计会让人瞪掉眼珠子。
　　公牛给他打了电话，让他别去镇上，而是去镇上的码头。
　　秦时鸥疑惑，到了码头上之后，他看到烟枪叼着标志性的烟斗已经在等着他了，一艘平底货船停靠在那里。
　　平底货船是短距离河流或者海洋使用的运输船，马力一般比较小，但空间却大，除了驾驶舱外就是大大的货舱和甲板。
　　现在这艘船的甲板收拾的干干净净，上面摆放着桌椅板凳之类，还有烤炉、锅子，看来晚上是在船上吃饭了。
　　这时候夕阳西下，还有游客在码头周围看大海落日圆，他们对于这种吃饭场所显然感觉新鲜，好奇的在周围看着。
　　秦时鸥一行人上船，公牛嘿嘿笑道：“欢迎做客渔夫之家，船长，欢迎您！”
　　甲板上，沙克和扎克在往烤肉上刷油脂和酱料，一股香浓的烤肉味弥漫在船的四周，混合了孜然和辣椒粉，让人食欲大开。
　　伯德开着皮卡载着一桶桶啤酒赶过来，伊沃森下去，右手抱一桶、左侧肩膀扛一桶，轻松的扛上船来。
　　那条倒霉的鬼头刀鱼被下了锅，这鱼看上去不小，一米多长，实际上因为鱼体是侧扁而不是金枪鱼那种鼓鼓胀胀的样子，所以重量不大，只有十多公斤的样子。
　　安娜和烟枪的妻子在船尾支起油锅炸法式洋葱圈，这是加拿大人特别喜欢吃的餐前零食，秦时鸥以前也炸过，但它对火候要求很严格，动辄就过火，要么就不熟，所以自己做了一次不好吃他就不做了。
　　炸洋葱圈简单，将完好洋葱切片，出来的一个个就是洋葱圈，蘸了用鸡蛋和马铃薯粉勾兑的面酱之后，放入锅子里炸就行，但得把握好时机往外捞。
　　捞出来之后，洋葱圈有很多种吃法，安娜准备了各种酱，番茄酱、巧克力汁、海鲜酱、辣椒酱、沙拉酱等等，喜欢什么口味蘸着吃就行。
　　这东西是随炸随吃，秦时鸥端着个小盘子，里面放着辣椒粉和孜然粉，将炸好的洋葱圈在里面一滚，正和他的口味。
　　除了炸洋葱圈，安娜还准备好了炸鸡柳，这和快餐店里的东西不一样，提前都用柠檬汁、黑胡椒粉和细盐腌制过了，健康又好吃。
　　柠檬汁中饱含柠檬酸，这东西能平衡掉鸡柳中的腥味和油脂，加拿大家庭做肉都喜欢放一点。
　　鲍威尔、小沙克一行更喜欢吃炸薯条和炸虾，在船上一边吃一边打打闹闹，薇妮专门看着他们，怕这些孩子没数掉入水里去。
　　加拿大人聚餐和中国人不一样，不会等到菜做好了一起上齐再开动，一般都是自助性的，大家每个人手里都有点活，也都有的吃。
　　当然，秦时鸥什么都不干，他今天就是来蹭吃蹭喝的。
　　公牛给他倒了一大杯啤酒，这可真是一大杯，水晶杯足足有一升，秦时鸥每次举起来都会想起小时候给家里的牛喂水的场景。
　　沙克和海怪最喜欢喝啤酒，杯子倒满之后二话不说，举起杯子就一人灌掉了一半。
　　秦时鸥拿了一串烤牛腿肉，砸吧砸吧嘴，他跑去找沙克，还是沙克做的烤肉味道更美。
　　加拿大人对烤肉和啤酒的喜爱简直达到了空前地步，只要是聚餐，那一定不会少了烧烤，烤肉烤玉米烤香肠烤三明治烤面条甚至还有烤冰淇淋……
　　扎克让秦时鸥尝尝他的蜜汁烤土豆，一个个滚圆的美洲大土豆被切成四瓣，烤制的橙黄发亮，秦时鸥咬了一口，味道偏甜腻，适合女人口味。
　　当然，更适合熊大口味，秦时鸥给它尝过一块之后，它就挪到了扎克身边不肯离开。
　　扎克烤了几盘想换菜，但熊大不愿意，将土豆桶推给他。扎克一看情况不妙想走，现在哪里能走的了，熊大抱着他的腿将他拖了回来。
　　公牛忙前忙后的招呼，秦时鸥让他吃东西就行了，肯定谁也饿不着。
　　一手啤酒一手烤肉，公牛上来感谢秦时鸥，秦时鸥挥挥手示意他不用说这个，询问道：“你在佳得利渔场的房子盖的怎么样了？”
　　公牛期待地说道：“还没有正式动工，我不准备盖成传统别墅，我买了类似你的冷饮小屋那样的拼板，用来拼装一幢小别墅。”
　　拼装的别墅自然没有实打实用原木、水泥和混凝土浇筑起来的屋子更实用，但秦时鸥知道，要建筑一栋别墅价格不菲，公牛现在的经济实力还达不到。
　　聊着天，月亮升上夜空，斑斓灿烂的星星也出来了，柔和的月光照耀在海面上，浪花翻涌、海风吹拂，秦时鸥觉得这种吃饭方式也不错。


第0691章 海底之变
　　冒着白泡沫的啤酒从酒桶里淌出来，进入一个个巨大的水晶杯中，渔夫们扯开嗓子吼叫着，举起杯子一口下去啤酒便会少一半。
　　秦时鸥喝酒比较克制，这是他在国企工作养成的习惯，不会喝的很醉。后来有了海神之心，他就更克制了，除了毛伟龙买下农场向刘姝言求婚那一次，他没有真正醉过。
　　一切都为了保密，秦时鸥可不想自己喝醉了乱说将海神之心的秘密说出来。
　　和渔夫们在一起，秦时鸥虽然比较放松，可喝酒不多，喝到开心就行，渔夫们也不会灌他酒，这些家伙对自己的同伴更有兴趣。
　　喝多了酒，渔夫们就开始三部曲，先脱掉衣服露出跟长了野草一样的胸膛，接着吵吵闹闹吼叫唱歌，最后就是七晕八素回去睡觉。
　　Party一直持续到午夜才散伙，秦时鸥是少数清醒的男人，帮忙收拾了船上的卫生，跟着薇妮回家。
　　清晨醒来之后，秦时鸥习惯性的沿着海滩奔跑，跑了几步他皱眉看向海洋，感觉有点不对劲，将海神意识放入其中。
　　昨天沙滩上密密麻麻全是招潮蟹的场景已经消失不见，只有零零散散一些螃蟹还留在沙滩上，但它们行履匆匆，出来是找吃的，吃点东西之后便会回到位于高处沙滩的巢穴中。
　　稍微远一点的海洋中，没有了往日的鲸鱼浮上水面换气的场景，大秦渔场的深海水域有不少鲸鱼、鲨鱼之类，如座头鲸、大白鲸换气的时候习惯性会发出叫声，现在什么声音都没有。
　　甚至，都没有多少海鸥贴着海面飞行，短尾鹱们更是老老实实的待在海边，三五成群聚集在一起，似乎在等待着什么。
　　秦时鸥打电话给了海洋气象局，询问北大西洋海域的天气，得到的结果是一切正常，四级海风、天气晴朗，顶多两三天之后可能会晴转多云来一场小雨。
　　海神意识进入大洋，感觉到的却不是这样。
　　鳕鱼群变得极为暴躁，成群结队在水里横冲直撞，蓝鳍金枪鱼群则组合到了一起，从日本而来的鱼群汇集到了大西洋野生鱼群中。
　　少见的，蓝鳍金枪鱼离开深海向着近海水域转移，其他如鲣鱼、马鲛鱼等喜欢在深海中上流水域生存的鱼类也往近海游来。
　　鹦哥鱼在大白天给自己织了一层茧子，钻在里面躲避了起来。它们是一种群居鱼，所以可以看到珊瑚礁之间有地方搁放着十几个淡白色茧子。
　　正在深海珊瑚礁周围守护的海蟒们焦躁不已，它们忧心忡忡的在水中翻滚着，一心想要离开这周围，但又考虑到秦时鸥留下的命令，没法离去。
　　见此，秦时鸥给海蟒们解除了命令，之后海蟒们立马飞快摇摆船桨状的尾巴，向着巨藻丛林的方向游去。
　　毫无疑问，海底要有一场灾难到来了，海神之心清晰的感觉到了鱼类们惊慌的情绪，而引发它们如此恐惧的地方，来自深海珊瑚礁东北方海底。
　　秦时鸥顿时明白将要发生什么，要么是海底地震要么是海底火山，海底世界能让鱼虾们这么害怕的，就这二者！
　　难怪海洋气象局说没问题，他们监控的是海洋上面的天气，跟海底是没有关系的。
　　这种事他应该去问海底地质局，不过估计也得不到有用的消息，地震和火山都是大自然最凶猛的灾难，强悍之处便在于不可预知性。
　　但大自然的生命就是这么厉害，十天之前光颔银汉鱼就预测到了会有大浪潮出现，着急忙慌在沙滩上产下了鱼卵，现在小鱼差不多该孵化了，到时候海浪冲击沙滩，正好带走刚刚孵化的小鱼。
　　相比银汉鱼，招潮蟹也挺厉害的，它们提前了一天察觉到了浪潮的变化。
　　秦时鸥本来预料是海地地震，因为这更能卷起强大的风浪，每一次海底地址都要引发可怕的海啸。
　　可是随着时间流逝，下午一点钟，海底开始微微动荡，周围地底往中间挤压，一道裂口缓缓打开，红热猩红的岩浆，滚滚流出！
　　下意识的，秦时鸥控制海神意识赶紧往后跑，他不知道这喷溅的岩浆会不会损伤自己，他所作出的逃跑举动，仅仅因为害怕，火山爆发的瞬间，威慑力真是恐怖！
　　海底火山爆发了！
　　秦时鸥隔着很远，目瞪口呆的看着海洋发怒！
　　因为拥有海神之心，一直以来他将自己当做海神，可是在这一刻，见识了海底火山的爆发之后，他感觉自己其实太弱了，在广袤无垠的海洋面前，他和鳕鱼没有区别。
　　海底火山，是大洋底部形成的火山。
　　它们的分布相当广泛，多数位于深海，少数位于浅海，整体遍布全球各大板块交界处，这种地方被称为中洋脊，是海洋中最危险的地方之一。
　　其实秦时鸥早就该想到的，深海珊瑚往往生活在海底火山周围，因为这种环境下才含有丰富的铁锰镁硫元素，而这是珊瑚生长所必须的。
　　当然，深海珊瑚生存的地方一般是死火山，活火山每次爆发都会将珊瑚丛湮没。这也是深海珊瑚少见的原因之一，很多都已经被历史上爆发的火山毁掉了。
　　另外，难怪告别岛上会有温泉，秦时鸥只以为小岛地热能发达，没想到这些地热是岩浆提供的。现在看来，告别岛是坐落在火药桶上的，说不准小岛下方就是一座火山。
　　不过，这不需要担心，整个美国就是坐在火山上的，如果黄石公园的大火山爆发，连加拿大在内都得跪。
　　相比传说中的黄石火山爆发，现在这座海底火山威力小的可以忽略不计，因为远离陆地，它对陆地没有破坏性，只是对周围海域有比较大的影响。
　　让秦时鸥蛋疼的是，周围海域都在他的渔场范围内，而且他视若珍宝的深海珊瑚丛，很倒霉的就在火山岩浆影响范围之内！
　　深海地区的海水，冰冷无比，滚烫的岩浆喷射出来，遇冷传递热量，随即就变成了多孔火山岩。
　　但紧接着，后面的岩浆继续往外喷涌，而裂开的海底在扩大，火山口在持续展开中，将越多的岩浆喷涌出来……


第0692章 与天争威
　　滚热的岩浆与冰冷的海水冲击在了一起，热量迅速交换，岩浆冷却、海水滚沸，秦时鸥有幸看到了这惊人一幕：这片深海仿佛化身锅子，将冰冷海水迅速煮沸！
　　高压之下，海水‘咕噜咕噜’的翻滚着，大量水汽往上风蒸腾，可是因为上方海水阻隔，水汽无法及时散发出去，只能疯狂的翻滚，积攒着越来越多的能量。
　　很快秦时鸥就发现，因为周围海水温度的升高和汽化，岩浆散掉热量凝固成火山岩的速度开始减缓，它们慢慢的向外侵袭，一大片的海底全变成了火红色。
　　他隔着远，如果靠近去观察，火山中间位置的岩浆是白炽色的，温度就是那么高！
　　看着岩浆往外翻滚，秦时鸥心急如焚，这片火山开口隔着他的宝贝深海珊瑚看着挺远足有二三十公里，以他估计岩浆应该不会散布这么远。
　　但用不着岩浆流淌到珊瑚水域，只要蒸腾的热气到来，就能将珊瑚虫烫死。
　　水汽以比岩浆更快的速度扩展向四周，到达珊瑚水域是时间问题，周围已经没有一条鱼了，都被开始传递过来的高温逼走了。
　　秦时鸥不能放任这片火山毁了自己的深海珊瑚丛，他往前试探了一下，感觉不管高温海水还是可怕的水汽，都不能伤害他，这样心里胆气壮了一点，开始策划反击了。
　　海神意识就有这个好处，现在进入海洋的是一个意识，秦时鸥是以上帝视角来看火山爆发景象的，不管这火山多厉害，都伤害不到它。
　　秦时鸥迅速判断出，自己要保住这片海底珊瑚，那就得让热量过不来，或者让岩浆一流淌出来就被海水吸收掉热量变成灰色火山岩。
　　所以他深吸一口气，海神意识燃烧起熊熊怒火，四面八方海水席卷，一道道冰冷的海底暗流出现了，以气吞山河之势向着海底火山的位置冲去。
　　海底火山喷发出来的不光是岩浆，还有来自地球深部的水蒸气、二氧化碳及一些挥发性物质。
　　这些东西冲击着水流，加上海水煮沸而成的水汽，海下压力猛然增加，当压力强大到一定程度的时候，爆炸就出现了！
　　秦时鸥将周围的冰冷海水不断往火山开口位置输送，海神之心展示出了它的强悍能力，形成了影响海底几十公里的大暗流，冲击着火山喷射出来的岩浆。
　　这样海浪出现，热气和滚热的海水被输送到上流海域，周围冰冷的海水填充进来，继续与岩浆进行热量交换。
　　一层层的岩浆冷却变为火山岩堆积起来，继续有岩浆往外喷涌，战争开始了。
　　秦时鸥专心致志的控制海水快速涌动，海神意识搅和起冰冷暗流之后，他就离开了海底火山的位置，去远处搅起更多的海水，输送过去冷却岩浆。
　　双方展开的是纯粹的拉锯战，火山喷射滚烫岩浆，秦时鸥则送过去冰冷海水。
　　岩浆受冷就变成火山灰，火山灰凝聚而成火山石；海水则是受热温度升高，变为水汽之后随着海浪向上翻涌，然后形成巨浪向四周传递。
　　一幕奇景出现在了秦时鸥视野中：
　　海底有寒流从四周向着火山位置汇聚，好像是千军万马包围了一支部队，这支部队顽强无比，始终屹立在海底，任凭海浪冲击，我自岿然不动！
　　寒流到达火山周围之后，受热汽化向海面冲起，这样仿佛是海底出现了雄浑的烟柱。水汽冲到水面之后跟着海浪往远方流淌，快速的带走热量，形成了一个散热体系。
　　不知道过了多久，秦时鸥好像补天的女娲，到处搅动冰冷海水往火山位置输送。
　　慢慢的，秦时鸥开始变得劳累起来，可他不能停，一旦停下那水汽不往水面冲击而是往四周传递热量，那要毁掉的不光是珊瑚丛，还有他的鱼。
　　北大西洋是冷水海域，大多数鱼虾是受不了热的，温度提升几摄氏度就会出现生命危险，向火山爆发这样动辄提升几十摄氏度，那都可以捞上来直接吃掉了。
　　好在海神之心也是强化过好几次了，如今能提供的能量很是可观，终于海底火山的运动变得轻缓起来，不再喷射岩浆，而是往外流淌岩浆。
　　看到这一幕，秦时鸥总算可以松口气了，此时他全身一点力气都没有，就像那次在圣劳伦斯湾遭遇风暴逃出生天，甚至犹有过之。
　　直到这会，秦时鸥才睁开眼睛看向四周，这不看不知道，一看吓一跳。
　　只见沙滩上，渔夫和家属们都震惊的看着远处海域，一道道巨浪翻涌着，此起彼伏拍打着沙滩。
　　远处海面上，不断响起爆炸产生的轰鸣声，浓密的水汽冲天而起，形成的浓雾将那一大片海域都笼罩住了，好像大海被煮沸了！
　　“海、海底火山爆发了！”沙克喃喃说道。
　　其实火山爆发的地方隔着告别岛还远得很，只是海面没有遮拦的东西，加上空气质量好透明度高，所以他们还能隐约看到远处发生的事情，判断出了那是海底火山爆发。
　　秦时鸥抹了把汗水，公牛屁颠颠的给他送上一副毛巾，同情地说道：“第一次看到海底火山爆发吧？这没什么，船长，我第一次看到的时候和你一样，也吓坏了，我爸爸说我当时吓得尿了裤子！我想他没有说谎！”
　　“细特！这周围海域经常爆发海底火山？”秦时鸥也差点尿裤子，这一次就快折腾死他了，要是以后还要搞，那岂不是要他命的节奏？
　　公牛摇摇头道：“当然不经常，上一次爆发海底火山还是我两岁的时候呢，这都多少年了？二十年了吧。”
　　二十年？秦时鸥提起的心放下了，二十年的节奏可以接受。
　　随即，他觉得哪里不对，阴沉着脸看向公牛：“你刚才他么说什么？我和你第一次看到火山爆发一样？你他么两岁的时候尿裤子，你说我和你一样？”
　　烟枪仔细看看秦时鸥苍白的脸色和疲惫的眼神，说道：“公牛就喜欢乱说，船长你现在的样子比他当时肯定差远了！”
　　渔夫们一起点头，怜悯的看着秦时鸥：BOSS，你现在的样子确实好衰啊……
　　秦时鸥：“……”


第0693章 火山的疑点
　　天威难测，这句话用在海底火山上一点不显得突兀。
　　火山岩浆猛烈喷射了大半天的时间，影响的范围并没有多大，可是整个渔场都乱套了，大鱼小鱼凑在一起，往日的捕食者和猎物同处一地，直到岩浆喷出减缓都没有愣过神来。
　　能上岸的也从海洋里爬了上来，棱皮龟们跑的那叫一个溜，带队的竟然是尼古拉斯龟四。
　　四爷顶着风浪爬上沙滩，似乎来了兴致，玩了一段难度超高的维族姑娘抖脖子舞。
　　秦时鸥感觉好笑，将视频拍下来又传到了微博上，正好微博头条是宣传一个韩国组合的舞蹈MV，他一时起了恶搞之心，在视频旁边写道：“不吹不黑，若龟四爷出生于大韩民国，能否成为亚洲舞王？”
　　尼古拉斯龟四是秦时鸥微博的主打王牌，可能是第一个发布的原因，人气比秦时鸥本人都要高，之前时不时就有人找秦时鸥要看四爷的舞蹈英姿。
　　后面很快一段精彩评论出来了，一个名叫‘坐家梵辰’的博友写道：“四爷的舞勇于打破常规，突破人类认知极限，完全架空自己，回归舞蹈的真谛，达到人与自然的完美统一。”
　　“而韩国主流舞蹈文化与四哥的气质完全不符，他们难以理解四爷那种‘在低俗中追求完美、在媚俗中探寻未知、在庸俗中超越自我’的至高艺术境界。四爷若出生在韩国，那么此刻他只能在一个无人问津的幽暗房间中，对着泡菜罐子跳上一支孤独的舞。”
　　秦时鸥看的哈哈大笑，忍不住给这博友点赞加了关注，他觉得这家伙真是有才，随便一写能写出这么有深度的话题。
　　坐家梵辰估计也是现实中闲的蛋疼，他后面又给秦时鸥发了一封私信，说是帮四爷做了个介绍，希望秦时鸥给贴上去：
　　“尼古拉四·龟，亚洲舞王是也，于庆丰元年出生在传统舞蹈世家，师从当世物理大学士霍金，后开创舞蹈仿生学，以良好的身体素质、刻苦的钻研精神、轻盈娴熟的动作技巧和生动的表演打动了一代又一代的观众……”
　　秦时鸥笑着摇头，发了微博称赞了这博友，说改日有机会一定邀请他来告别镇做客。
　　因为岩浆还在缓慢流出，依然有水汽从海底翻涌而出，形成海浪拍打海岸，果然形成了涨潮的情景。
　　这样小银汉鱼破卵而出，借着浪潮纷纷往海里游去，它们赶上了好时机，渔场的大鱼小鱼都还受惊于海底的火山，没有心情觅食，让它们逃得一命。
　　招潮蟹们从高于潮汐的沙滩洞穴里探出头，瞪着火柴棍一样伸展在外的眼睛看向海洋远处，好像它们能看懂什么似的。
　　秦时鸥查看了一下深海珊瑚受到影响不大，保命没问题，便返回别墅去睡了一觉。
　　一觉睡到傍晚，秦时鸥去海底火山的位置看了看，还是有岩浆在往外涌动，好在海浪翻滚，及时送走了水汽带来了冷水，保证了岩浆对渔场损害不大。
　　纽芬兰海洋地质局后面通过电视台进行了广播，介绍了这次的海底火山爆发，因为不确定后续是否有连锁火山反应，所以要求渔船不要进入大秦渔场海域。
　　这样倒是好了，秦时鸥觉得起码短时间内不会有偷鱼船到来了，正所谓‘福兮祸之所倚，祸兮福之所伏’，老祖宗的话就是有道理。
　　火山爆发并不是只有坏处没有好处，水汽从海底蒸腾升起，它带动了海底的营养物质上升，可以预见，未来一段时间渔场的浮游生物一定很多。
　　另外，海浪涌动，这也造成了不同地区的饵料交换，可以增加鱼群的交流，有助于帮助鱼群寻找更合适的食物。
　　纽芬兰海洋地质局当天派人来到大秦渔场，说是研究这次的海底火山爆发，加拿大对自然灾害是很看重的，一旦发生肯定要仔细研究。
　　秦时鸥还等着会不会给渔场点补偿，就像当初短尾鹱群国境他捞到了上百万补偿款一样，因为要给哈姆雷投资金助选，秦时鸥觉得自己腰包也不是很丰厚了。
　　结果，这些所谓专家来到渔场之后闭口不提补偿的事，开口就介绍海底火山，秦时鸥懒的管，索性将他们扔在渔场里不管，吃喝住宿自己解决吧。
　　但这些人是有真本事的，海里岩浆还在往外冒，他们就入海冒着大风浪进行了地质检查，当天晚上给了秦时鸥一份渔场的地质资料。
　　根据这份资料介绍，海洋底部的地壳厚度本来就比陆地地壳薄，大秦渔场正好又处在一个新海底岩石带上，稳定程度差，确实容易爆发海底火山和海底地震。
　　看秦时鸥有些忧心忡忡，带队的专家笑道：“您不必担心，先生，北大西洋的地壳还是很稳定的，海底火环都在太平洋中，您这次爆发火山只是凑巧，几十年能有一次就很可观了。”
　　火环就是环火山带的简称，因为太平洋的海底地壳容易沿着海沟的方向进行俯冲作用，故而在海底地壳和大陆地壳相撞的海沟临近地带很容易爆发火山。
　　地球上大多数火山都集中在了太平洋火环上，已经探知到的全球活火山一共529座，其中421座位于这条火环上，占据了总量的80%，非常可怕。
　　大西洋和沿岸地带探查到的活火山数量不足太平洋火环的零头，但这次火山爆发的比较诡异，火山尚没有形成山口，就裂开地缝喷涌岩浆了。
　　之前秦时鸥不懂的这里面的弯弯绕绕，和这些研究地质的专家们商谈过后，他对海底火山有了一些了解，就知道这次的火山爆发不是那么简单的。
　　好歹从地质专家们身上学到了知识，秦时鸥没有再吝啬下去，他帮忙找了家合适旅馆让专家们住下去，当然费用自己出，他可不想当冤大头。
　　喷射出来然后冷却的岩浆，慢慢成了火山岩，火山灰和多孔的泡沫石被海水席卷送走到海底各处，火山岩最后留下的就是最坚实的部分，竟然在海底形成了一座四五百米高的海底小山！


第0694章 渔场百态
　　后面两天，海底火山又陆陆续续的喷发了几次，没有第一次那么猛烈，可是喷发出来的岩浆也不少，那座海底小山扩展了一些，填平了周围，由小山变成了水下岛礁。
　　纽芬兰海洋地质局的专家们观察了火山动态，告诉秦时鸥说这次火山爆发的情况很不稳定，他们需要研究一下，以后还会给他一份报告。
　　这就是加拿大公务员们的办事态度，他们是真正要为纳税人负责的。
　　得到专家们的回复，秦时鸥倒没有多想，他知道这些人疑惑什么，火山爆发的猛烈程度和岩浆散开距离没有成正比，按理说，这样规模的海底火山，直接影响区域至少一百平方公里，现在连一半都没有。
　　秦时鸥耸耸肩让他们随便研究，他要忙碌的事情可是很多的。
　　随着火山活动的减缓甚至断断续续消失，鱼虾们恢复了以往的生活，很多跑到浅海水域的大鱼一扭头，发现身边竟然这么多美味的食物，没说的，开吃！
　　小鱼们活不下去，只好往深海里逃命，这样渔场的生物链就有点乱套了。
　　海神意识进入海洋中，秦时鸥先快速绕着浅海水域转了一圈，看看情况。
　　他查看的重点是浅海珊瑚礁水域，只要这里没问题，那渔场的根基就没问题。
　　在珊瑚礁上，一群鹦嘴鱼在着急的摇摆着，雌鱼们目光都盯在最强壮的一条雌鱼身上。
　　鹦嘴鱼采取的是一雄多雌的父系社会制度，一个小鱼群往往有一条雄鱼和若干条雌鱼。
　　这个鱼群的雄鱼不久之前被一条蓝鳍金枪鱼吃掉了，鱼群不能没有雄鱼，于是原本最强壮的雌鱼就开始了变性，它将用几个小时的时间变成雄鱼。
　　鹦嘴鱼的性别之所以能发生逆转，是因为它们体内有退化的雄性器官，当受到刺激后，神经系统就会发出信息，刺激雄性器官分泌大量的雄性激素，促使雄性性腺发育变为雄鱼。
　　和鹦嘴鱼恰好相反的，是珊瑚礁的另一个主角雀鲷鱼。
　　雀鲷鱼广泛分布于全世界热带和温带暖水域，是珊瑚礁鱼类中数量最庞大的鱼类。这个名字不是指一种鱼，而是一个鱼属，共有二百五十多种，主要分布于大西洋和印度洋—太平洋热带水域。
　　雀鲷喜欢生活在珊瑚礁，只要有珊瑚礁就有它们的影子，秦时鸥都不知道它们是怎么来的。
　　虽然名为鲷鱼，实际上这种鱼并不属于鲷科，只是体形像鲷、大多身躯很小如麻雀般大，所以被称做雀鲷。
　　名声广播的小丑鱼就是雀鲷鱼的一种，属于雀鲷科海葵鱼亚科，体型较小，有不错的观赏价值。不过大秦渔场没有这种鱼，因为它们只生活在热带水域。
　　大秦渔场是温带水域，拥有的雀鲷鱼属于高欢雀鲷属和小叶齿鲷属，这两类鲷鱼是种族中少见的大个子，通常能长到三十多厘米长，不光好看还好吃，是经济类鱼。
　　雀鲷鱼通常是一雌多雄群居在一起，每个鱼群只有一条雌鱼，其他都是雄鱼。
　　有一个鱼群的雌鱼已经被吃掉了，这个种群中最大的雄鱼便会完成变身，成为雌鱼继续统帅这个鱼群，很是神奇。
　　珊瑚礁上，黑蝶贝仿佛知道最近天下不太平，都紧紧闭合着贝壳，要不是它们会偶尔微微张开贝壳往外偷偷看两眼，秦时鸥还以为它们死掉了。
　　彩虹龙虾聚集在了珊瑚礁周围海域，因为它们背壳是和珊瑚虫一样的花花绿绿色，躲藏在这里更能增加安全性。
　　另外还有一群小黄鳍金枪鱼也躲藏在珊瑚礁水域，不是它们体色在这里能起到保护作用，而是这里是冰刀雪球和憨豆三个小霸王的地盘，什么大鱼要来捕食都得先过它们这一关。
　　三小并没有长到很大，面对动辄五六米长的双髻鲨、牛鲨们没有多大的胜算，可它们会拉关系，黑霸王被拉了过来。
　　黑霸王是什么角色？那是噬人鲨群的带头大哥，体长已经有十二米的超级大家伙，全身上下都是南征北战留下的伤疤，眼睛暴突、牙齿锋利、鱼鳍结实，暴力特征异常明显。
　　如果觉得黑霸王还镇不住场子，那没关系，小家伙们还忽悠来了姥鲨大哥。
　　姥鲨那够霸道吧？是的，它脾气柔顺没有侵略性，可是其他鱼不知道啊，光看看这家伙整天张着个比鲨鱼们脑袋大得多的大嘴巴，那就够吓人的……
　　要是还嫌弃不够，小家伙们还有后援手，彪悍的海蟒军团随时待命，管你鲸鱼还是鲨鱼，敢不请自来进入珊瑚礁水域，那就别走了！
　　秦时鸥看看珊瑚礁水域被三小治理的井然有序，就给它们和黑霸王、姥鲨等功臣输入了一些海神能量，接着去了其他水域。
　　随后碰到了正大群集合在一起的蓝鳍金枪鱼，这些金贵的大鱼在近海水域疯狂游动，大嘴和姥鲨一样，不知道怎么回事老是张开着。
　　其实原因也简单，张开嘴撑开鱼鳃，一是因为撞击式呼吸的需要来从水中获取氧气，二是现在沙丁鱼资源太丰富了，还不死了命的狂吃？
　　秦时鸥可不能让它们在浅海水域待的时间太久，不是供给不起它们的吃喝，而是水压过小对它们的身体不好，于是给带头的大蓝和小蓝父子输入了海神能量，让它们带着鱼群向深海游去。
　　海神意识静静的控制着一片水域，看着鱼群穿过这片水域向远处游去，秦时鸥心里有一种检阅部队的骄傲感。
　　庞大的蓝鳍金枪鱼群集合游动太威风霸道了，这些家伙在海神能量的改造和丰富食物的滋润下，长得肥胖滚圆，跟巨大的水滴一样，在水中呼啸而过的样子，依稀有装甲车的风范。
　　进入巨藻丛林，翻车鱼悠然自得的在巨藻之间缓慢穿行，有时候来了兴致，它们还会钻出水面去晒晒太阳，当然晚上晒月亮的感觉也不错……
　　相对翻车鱼的潇洒，月亮鱼活的就要谨慎的多，外出捕食必须得先探头探脑看清楚外面的环境，然后才敢跑出去。
　　月亮鱼体色太有诱惑力，它们一旦被大型鱼盯上，那基本上就要加入豪华午餐或者晚餐行列了。


第0695章 不妙的检测报告
　　海神之心在手，掌控渔场我有。
　　乱七八糟的鱼虾群们被海神意识连驱带赶加安抚，迅速回到了自己的老巢。
　　海蟒群也去了深海珊瑚处当哨兵，本来这是个苦差事，因为越是深海处压力越大、阳光越少、温度越冷，海蟒毕竟属于冷血爬行动物，水压还好说，温度实在是受不了。
　　但现在因为火山爆发，苦差事变成了美差，深海珊瑚处的水温受到还在时不时流淌出的岩浆温度传感下，提升到了一个很适合的温度。
　　秦时鸥大概扫视渔场，觉得问题不大之后，才收回海神意识。
　　火山爆发没几天，秦时鸥这段时间可是累的不轻，整个人都瘦了好几斤，晚上和薇妮办事的兴趣都不大了，搞得薇妮最近一个劲给他煮象拔蚌瘦肉粥、枸杞红枣汤之类的东西补身子。
　　涂上防晒霜，秦时鸥懒洋洋的拖着躺椅去找到一个地方，伊沃森帮他插上了遮阳伞，他一手啤酒一手果汁，吹着海风恢复元气。
　　在沙滩上，虎子豹子们玩的开心，因为招潮蟹们又要搬家了。
　　火山平息，大海恢复了正常水位，那它们得回到以前的巢穴里。
　　招潮蟹这样也挺累的，可是没办法，它们对生存环境有要求，喜欢在那种挖掘个二三十公分就能接触到水层的地方居住，这样它们出去捕食方便、安全度正好、水汽也够充沛。
　　初夏眼看过去了，夏天正进行的如火如荼，秦时鸥喝着冰啤酒，考虑着渔场的发展计划。
　　正好，巴特勒给他打来了电话，一接通直奔主题：“迈阿密的冰库和市场都选好了，马上就可以开业。我将宣传工作也做的差不多了，因为在纽约传出的美名，已经有四十多家高档餐厅和酒店对我们的海鲜产生了兴趣。”
　　秦时鸥知道巴特勒的意思，是让他过去看看，可他现在走不开，渔场这里火山爆发，马上七月初还要参加渔业部组织的渔场主旅行参观活动，暂时去不了迈阿密。
　　头一次，秦时鸥觉得自己可以学大片里的CEO们喊一声‘没有预约不接受会见’了，他的时间确实有点忙，很多事现在都顾不上——项昊和他带来的工程师还扔在圣约翰斯波士顿工厂呢。
　　巴特勒只好说那你先忙，迈阿密这边生意就这么开起来了，因为七月份是旅游旺季，海鲜消耗量很大。
　　秦时鸥让他放心大胆的干，大不了倒闭关门，他的海鲜质量过关，不能走自主品牌那可以供应普通市场，肯定是供不应求。
　　经过两天半的检查，专家团出具了初步的工作报告，赶紧给秦时鸥送了过来。
　　秦时鸥本来没放在心上，地质局的专家团算什么，能比的上巴尔扎克那些海洋方面的泰山北斗？连那些人都搞不清楚渔场的问题，这些地质专家能看出来什么？
　　可是大概的翻阅了一下这本薄薄的工作报告，秦时鸥立马扔掉啤酒瓶，聚精会神的观看起来。
　　情况不妙！
　　专家们采集了渔场一百六十多处海底的海泥和岩层进行了化验，这些地方从近海两米水深一直分散到远海两千五百米深处，所以充分代表了渔场现在海底的情况。
　　根据化验，专家们发现渔场海底的微量元素和碳元素含量远低于常态，他们找到了十年之前秦时鸥二爷爷去世时候渔业部为了衡量渔场价值而对渔场做的全方位检测，发现环比十年时间，微量元素和碳元素含量减少的尤其厉害！
　　专家们没有搞清楚这些元素怎么会突然之间消失这么多，这根本不符合常理，但秦时鸥知道原因。
　　自从他掌管渔场以来，为了可持续发展，对渔场大肆种植水草和海藻，而且还给这些东西灌输了大量海神能量，疯狂的促进它们的生长繁衍。
　　他没有想过这会给渔场带来什么样的影响，因为他毕竟是半路出家的野和尚，对渔场管理不光缺少经验还缺少系统的知识！
　　此时看了地质局专家们开出的报告，秦时鸥才忽然明白，自己过于好大喜功，已经伤害到了渔场。
　　渔场的根基是什么？秦时鸥一直认为是海藻和水草，只要家里有了梧桐树还愁引不来金凤凰？
　　但要是把这个问题扔给沙克他们，他们的回答不是这样，而是：渔场本身！
　　是的，就是渔场本身，就是渔场的海底地质和海水，如果没有这些东西，那有多少水草和海藻都没有用。
　　秦时鸥不知不觉间，就破坏了渔场的海底地质。
　　他所受到的教育，就是植物生长从泥土中提取的东西不多，依靠的是光合作用，所以他才会这么疯狂的催动海藻和水草的生长。
　　可实际上事情不是这么简单的。
　　上过自然课的人都知道，在1642年，比利时科学家范·海尔蒙特曾进行了一项著名的实验。
　　当时海尔蒙特在一个用铁制成的花盆里栽种了一棵2.3kg重的柳树。栽种前，花盆里的泥土经过高温烘烤干燥后称重为90.8kg。
　　以后的5年中，海尔蒙特除了给小树浇水外没有在铁花盆中添加任何物质，每年秋天柳树的落叶也没有称重和计算。
　　5年后，范·海尔蒙特重新将柳树和泥土分开称重，发现柳树的重量变成了76.7kg，而泥土烘干后的重量为90.7kg，比原来仅减少了0.1kg。
　　这个实验说明的是什么？植物生长所需的元素来自水和空气，对泥土是没有损伤的。
　　事实上这是扯淡，种地的老百姓都知道，如果土地不够肥沃，你爱阳光多灿烂、爱浇多少水都不可能有收成。
　　秦时鸥忽略了这个问题，他种植的水草海藻太多，生长繁衍太快，对海底地质产生了竭泽而渔、杀鸡取卵的效果。
　　水草和海藻生长除了从水中吸收二氧化碳，还要从海底大量的汲取营养物质，这些营养物质就包含千万年来混迹在海底泥沙中的微量元素。
　　当然，海底泥沙中的营养物质不是只有产出没有投入，鱼虾的粪便排泄物就包含了丰富的有机物和无机盐，是为海底泥沙补充各类元素的优质营养物质。
　　可是，这不够！


第0696章 给渔场补钙
　　大秦渔场种植了多少水草海藻？数不胜数！
　　比尔每次见到秦时鸥，都会赞叹他对渔场可持续发展的投资，双方都忘记了可持续发展不光指生物之间，还包括生物和生存环境的互动。
　　现在就是生存环境出了问题，渔场种植的水草海藻太多了，多到让海底地质都吃不消的地步。
　　当然，这个能够理解，看看渔场里的渔获数量，里面养殖的鱼虾有多少？如果水草海藻数量不够多，那它们早就闹饥荒了，还能活的这么滋润？
　　须知，自然界的食物利用率平均是10%——20%，这意味着什么呢？
　　按照利用率最高算，也就是20%的食物利用率，一条金枪鱼要长一斤，那它至少得吃五斤的鲱鱼，而鲱鱼要长五斤，那就得吃二十五斤的浮游生物，浮游生物要长25斤，得吃125斤的水草和海藻！
　　而一条金枪鱼，生长一斤的过程中能排泄多少东西？怎么可能弥补的了水草和海藻长125斤对海底地质营养元素的消耗？
　　总而言之，就是水草和海藻吸收的各类元素太多，导致海底地质‘缺钙’变得酥软松散。
　　本来别看海底的泥沙松软，貌似没什么鸟用，实际上它就像是一条厚厚的大橡胶带贴在下面的地壳岩层上，充满韧性，导致岩层不容易出现裂缝。
　　现在这条大橡胶带没有韧性了，于是岩层随着地壳板块轻微运动就容易出现裂缝。此外，以前出现裂缝，泥沙因为富含活跃炭硅元素，可以塞进裂缝中进行修修补补。
　　如今，什么都没有了，于是岩浆就从地壳裂缝中喷涌出来了。
　　这也是秦时鸥看到海底火山不是山形，而是平地出现一道裂缝就喷涌岩浆的原因。
　　大自然很神奇，它是具有自我调节作用的，岩浆的出现从某种方面来看，是为海底泥沙层补充各种元素的，因为火山灰中含有丰富的无机盐物质。
　　但是，秦时鸥不希望通过这种手段给自己渔场补充营养物质，因为大自然的这个手段有点太霸道了，那是毁灭万物之后再重新引入的节奏啊。
　　地质局的专家们给出这个调查结果之后，顺便解释了为什么这次火山爆发没有产生正常破坏力的原因，因为这次火山的爆发就是很不正常的嘛，破坏力被分散了……
　　明白渔场的问题，秦时鸥感谢了专家们的帮忙，立马将渔夫们召集起来，探寻解决这个困境的办法。
　　渔夫们打渔是好手，打架也是好手，喝酒更是好手，但管理渔场和治理渔场，本领就一般般了。
　　秦时鸥不得不求助地质局的专家们，这次可不是免费的了，地质局对渔场火山爆发进行检查和分析那是要对纳税人负责，这个负责不包括帮助渔场搞建设。
　　专家们进行了商谈之后，拿走了两万加元，给出了一个方案：为渔场补钙！
　　简单地说，就是通过一些手段，将渔场海底土质缺乏的元素和营养物质给它补上，而且以后还要源源不断的补上，谁让渔场的水草海藻长势这么疯狂？尤其那片巨藻丛林，专家们看到的一瞬间，都震惊了！
　　海神能量对生命有用，对没有生命的海底泥沙是没用的，所以这个不能投机取巧，必须得踏踏实实的干。
　　至于通过什么手段来补钙、哪片海域要补什么元素、需要分多长时间补充，这需要一个详细的工作计划，光是要买这份计划，秦时鸥就至少得付出十万加元。
　　如果需要专家们留下指点，那要花费的钱更多。
　　头一次，秦时鸥对自己的知识水平和能力产生了质疑，他以前觉得有海神之心就能搞定一切。
　　可现在来看，如果他只是想做富翁，那有海神之心就一切OK。但如果他想要做海神，光依靠海神之心还不行，他还要对海洋、对世界有足够了解。
　　渔场地质重建不是一天两天的事情，秦时鸥得等专家们给出的工作计划，这段时间渔场该怎么办还是怎么办，因为火山爆发已经结束了。
　　别看检查报告说的可怕，渔场地质又是缺这个又是少那个，其实没有那么严重。
　　秦时鸥就算不管，那顶多以后海藻和水草的繁衍生长速度会变缓，绝不可能导致渔场因此而废弃，鱼虾排泄物还在给渔场补充营养物质呢。
　　可是秦时鸥必须得管，因为他为这个渔场投入的人力物力和精力财力太多了。
　　两日之后，巴特勒开着飞机再度过来取走了一批渔获，同时将上一批海鲜出售的账单给他过目，没问题就将赚到的钱打给了他。
　　这样林林总总，秦时鸥渔场今年的收获已经超过了一千万，此时大秦牌还没有建立起来，如果成功打响他的品牌，那年收入几个亿只是小意思。
　　高级海鲜，收入就是这么暴利，因为秦时鸥做的可不是批发，他是要做自己的渠道。
　　除了带来钱和账单，巴特勒还给秦时鸥带了五个肉嘟嘟的小家伙：美国恶霸犬。
　　毛伟龙的农场需要狗狗看家护院，他在加拿大没什么熟人，对狗也不懂行，秦时鸥让他别自己买，免得上当受骗，由他来帮忙买狗。
　　经过思考，秦时鸥给毛伟龙选择的犬一共有两种，一种是恶霸犬，一种是德国牧羊犬。
　　恶霸犬来自美国，它们外表极具震撼力，简直就是魔鬼筋肉狗，号称全身上下除了骨骼便只有肌肉。
　　但别看它们相貌凶悍、体格威猛，实际上性格特别好，忠诚稳定、和蔼友善。
　　秦时鸥了解了一下，这种狗只要稍微训练一下，那对儿童就会极其的宽容和友善，这点对农场来说很重要，因为朵朵不会说话，如果是拉拉犬这种喜欢对孩子恶作剧的家伙和她相处，很可能会伤害到她。
　　恶霸犬就没有这个担忧了，它们就像保姆，只会为孩子进行服务，而不会去索求什么。
　　巴特勒送来的这五个小家伙才刚刚断奶，但已经发育的很健壮了，跟一个个小肉墩子一样，瞪着水汪汪的大眼睛好奇的打量渔场的一切，薇妮一看到它们简直激动的要哭了。
　　秦时鸥顿时觉得事情不妙，必须得赶紧给毛伟龙送过去，否则薇妮一定又要留下这些小东西。


第0697章 看家护院小恶霸
　　“这是给毛伟龙的。”秦时鸥蹲在地上指着小恶霸犬说道。
　　五个肉嘟嘟的小恶霸犬傻乎乎的看着秦时鸥，看到他伸出手指，刚刚断奶的它们以为是妈妈的咪咪头，立马争先恐后的挤了上来，张开大嘴含住了他的手指。
　　恶霸犬是人工选育犬的模板，综合了比特斗牛梗犬和美国斯塔福郡梗犬的优点，没有继承它们凶狠的性情和暴躁的脾气，另外还继承了这两种狗小时候的憨态可掬。
　　小恶霸们肥头圆脑，嘴巴一咧开就能拉到脑后，嘴角喜欢往上挑，这样吐舌头的动作便像是在笑一样。另外四个小短腿圆滚滚、肉嘟嘟，浑身小短毛光滑顺手，可爱至极。
　　含住秦时鸥手指的小恶霸并不使劲咬，它认真的吮吸着，其他小犬则围在周围，也不上去争抢，耐心的等待着，把薇妮萌坏了。
　　秦时鸥自己的心也被萌化了，薇妮拉着他的手臂一定要养一个，可秦时鸥看看身边的小家伙，无奈地说道：“我怕养不活。”
　　虎豹熊狼鹿，几个小家伙闷闷不乐的蹲在四周看着小恶霸犬，眼睛里可是一点友善都没有的。
　　虎子和豹子平时是最喜欢同类的，在镇上碰到流浪拉布拉多犬都会上去打个招呼，当然后续往往可能就是战斗，但那无关紧要，反正它们很喜欢和同类玩闹。
　　但此时面对小恶霸犬，俩小家伙恨不得上去揍它们一顿，熊大那吃货则在筹划怎么吃了，生吃不卫生还难吃，那就烤着吃？
　　看看肉嘟嘟的小恶霸犬，熊大快要淌口水了，这么嫩的小狗，烤起来比烧鸡好吃吧？
　　薇妮赶紧赶开它们，秦时鸥将小恶霸犬带到温泉的位置，给它们洗了个热水澡。
　　根据海洋地质局的专家们的研究，这个温泉在地下是和海底火山是想通的，不过只是有少量岩浆从这个位置冒出，故而形成了温泉而不会喷发。
　　当然，几千年几万年之后，这里会不会成为另一个火山就不好说了。
　　给恶霸犬们洗澡的时候，秦时鸥顺便将一些海神能量给融入进了小狗的体内，小狗们似乎感觉舒服的很，眯着小眼哼唧哼唧的躺在温泉浅水处晒太阳，看那样子似乎要睡着了。
　　洗了澡擦干净，秦时鸥当机立断要伯德准备直升机，直接去汉密尔顿，将恶霸们给毛伟龙送过去，继续留在家里，他估计以后就送不走了，薇妮已经计划给它们起名了。
　　家里小畜生太多了，秦时鸥有点照顾不过来。
　　小恶霸和真鳄龟高手不一样，它们还太小，需要关爱、需要教育，高手已经是成年大鳄龟了，放在外面可以独挡一面，秦时鸥只要给它喂食就行，其余不用管。
　　秦时鸥给毛伟龙说了今天过去，直升机飞到农场上空的时候，看到的就是一片片金黄色大麦田，以及穿着红色工作服的毛伟龙。
　　“给你带了礼物，猜测是什么？”秦时鸥下了飞机之后没有先去见毛伟龙，而是蹲下身和朵朵说话，连说加简单手语，朵朵也能听懂一些。
　　朵朵羞涩的笑着摇摇头，秦叔叔太讨厌了，每次一来先亲人家的脸。
　　秦时鸥对伯德招招手，后者将趴在箱子里呼呼大睡的小恶霸们给抱了下来。
　　小恶霸们被吵醒，懵懵懂懂的睁开小眼睛看着周围，它们搞不清楚怎么睡了一觉环境就改变了，不过没关系，还没有形成地盘意识，它们觉得去哪里都好。
　　看到肉呼呼的小恶霸们，朵朵露出惊喜的表情，先拉着母亲的手指着小狗，大眼睛笑的眯成了一条缝。
　　刘姝言笑着点点头，让朵朵过去找小恶霸们玩了。
　　大多数培育犬都喜欢孩子，孩子们单纯的性情能给它们以更强的安全感，而恶霸犬是其中的佼佼者，它们更喜欢孩子，被培训之初就要和孩子们一起玩。
　　本来小恶霸犬们困的很，趴在草地上闭着眼睛打盹，朵朵一靠过来蹲下，小恶霸们就抖擞起精神，左右围到她身边，用粉嫩的舌头舔朵朵的小手。
　　当然，小恶霸们的目的还是吮吸朵朵的手指头。
　　朵朵不明白小恶霸们这是干什么，回头疑惑的看着父母，毛伟龙哈哈大笑，搂着刘姝言道：“你去给闺女解释一下小家伙们这是干嘛？”
　　刘姝言拍了他一把，说他没个正经，不过确实过去陪朵朵一起和小恶霸们玩闹了。
　　毛伟龙回去屋子里找了个奶瓶，说道：“前几天收拾屋子，找出了这么个东西，本来想扔掉，一直没时间，结果还巧了，今天就派上用场了。”
　　秦时鸥说道：“小狗已经断奶了，你可以给它们喂肉粥之类的东西，混合上高蛋白狗粮，用不着还喂奶。”
　　毛伟龙笑道：“没什么，我正好养了一头美国黑白花奶牛，买它的时候生完牛犊没多久，现在有奶。对了，我说你喝不喝奶？纯天然，没有添加剂，你过去抱着牛咪咪舔就行了。”
　　“滚！”
　　秦时鸥出去看了看农场，变化不大，但是干净了很多，一头奶牛孤零零的待在牛圈里，显然就是毛伟龙刚买来的母牛。
　　后面一辆垃圾车缓缓开进了农场，在门口摁响喇叭，有人从驾驶室里探出头来。
　　小恶霸们听到车响声，立马精神抖擞的抬起头大脑袋一起看向门口，接着在一头脑袋上白花的小狗带领下，爬起来向着门口跑去，一边跑一边发出稚嫩的吼叫：“汪汪汪汪儿！”
　　毛伟龙看到这一幕笑道：“这些小家伙还真是够机灵啊，这么小就会看家护院了？”
　　一溜烟冲到垃圾车前，小恶霸们仰着头看这大家伙，舔舔嘴唇有点踌躇了，个头差距好大啊。结果垃圾车又往前开了一些，小狗们不乐意了，呈扇形包围垃圾车，扯着嗓子使劲的吼叫。
　　秦时鸥觉得小狗们很给自己长脸，便哼了哼道：“废话，你也不看看这是谁给你挑的狗，绝对都是最好的血统，父母只差没有在国际上拿奖了。”
　　若是一开始秦时鸥这么说，毛伟龙肯定要嗤之以鼻，即使是真的他也要嗤之以鼻，可是现在看到小恶霸们出色表现，他没有话说了，只能叹道：“还真他么挺厉害的小家伙！”


第0698章 乡村公交车
　　农场小楼的后面堆积了一大堆的垃圾，秦时鸥和朵朵抱开小恶霸们，让垃圾车进去收拾。
　　小恶霸们伸头蹬腿一幅不满意的样子，还要下去继续去展示自己的勇武，秦时鸥笑着挨个给它们脑崩，让它们老老实实坐在草地上，开始给它们上人生第一课。
　　驾驶垃圾车的是一名六十来岁的白人中年，他准备走的时候毛伟龙说道：“约翰普，晚上我这边会搞一个啤酒烧烤Party，你有时间吗？一起过来参加好吗？”
　　中年白人笑道：“当然，伙计，当然，人人都爱啤酒烧烤，即使我没有时间，我也会抽出时间的。”
　　等白人约翰普离开，毛伟龙给秦时鸥解释道：“这是我南边的邻居，镇上的人都叫他老约翰，为人很热情，他有镇子上唯一一辆垃圾车，所以会定时帮忙处理垃圾。这些日子，我这边垃圾都是他帮忙处理的，不要钱。”
　　“我靠，你碰上加拿大雷锋了？”秦时鸥惊奇地说道。
　　别看他在告别镇混的这么好，实际上他刚到小岛的时候，镇民对他虽然友善，却不会免费帮他干活，因为加拿大人崇尚的是等价付出，你不给人家报酬，人家干嘛帮你？
　　毛伟龙笑道：“他平时处理垃圾是收费的，我是属于新客户，他说给我一点优惠，前半个月收拾垃圾纯粹帮忙。”
　　“当然，我没有白让他帮忙，前几天给他送了一些不错的茶叶和国内特产，所以他才会这么热情。”毛伟龙补充道。
　　下午，刘姝言要去汉密尔顿超市补充晚上Party需要的物资，毛伟龙则打电话，邀请来到小镇之后认识的人，同时也欢迎他们带朋友来参加晚宴。
　　开办农场加上添置家当需要花费的钱很多，毛伟龙一直没有买车，以前农场主有一辆老皮卡，暂时就用那辆车来充数。
　　结果老皮卡不给面子，早上的时候恰好坏了，刘姝言只能乘坐公交车去汉密尔顿，她一个人肯定拎不了，秦时鸥让朵朵陪陪小恶霸们好好玩，他去帮忙。
　　“要不借一辆车子？”秦时鸥问道，“你们和那约翰普关系应该不错吧？”
　　刘姝言苦笑道：“约翰普没有适合咱们开的车子，他除了农用车就是一辆垃圾车，有时候去汉密尔顿干什么，他都开着垃圾车出去。”
　　秦时鸥肃然起敬，卧槽老大爷你为何这么屌。
　　说到邻里关系，刘姝言有点无奈，道：“我们现在只算是和邻居们认识，大家还没有什么交情，借车子很难借出来。”
　　这倒是，加拿大人对自家车子是很有感情的，因为除了市中心，这个国家几乎所有地方都地广人稀，出行离不开车子。另外，万一借车出去出事怎么办？加拿大交警对车不对驾照，车子出事他们会找车主。
　　没办法，这样只好乘坐公交车了。
　　之所以选择乘坐公交车而不是出租车，这也是加拿大的一种特色，即使偏远乡镇也有自己的公交车公司，反而出租车很少。
　　造成这个原因的，是因为在加拿大私家车已经成为每一个家庭生活的必需品，和碗筷一样普遍。除了在大城市，出租车基本上是预约服务，而且价格很高。
　　刘姝言说在他们的小镇，乘客要承担的打车费用相当于往返双程费用，回程成本也得算在乘客身上，还是因为加拿大乡镇地广人稀，出租车司机回程不可能再拉到客人。
　　秦时鸥拿着手提袋，跟着刘姝言去了农场外的街道上，街道很宽很笔直，但是几乎一个人都没有，反而是期间秦时鸥看到了两只驯鹿小跑着穿过路面。
　　两人去了街道路口的一个木牌下站着，秦时鸥第一次乘坐加拿大的乡镇公交，还是很好奇的，他看着木牌上写着‘0505’号码，好奇地问道：“这怎么还有编号？不是应该有站名的吗？”
　　“不是，乡镇公交没有站名，这和国内不一样，他们全是用牌子上的车站编号代替。”刘姝言耐心解释道。
　　秦时鸥惊讶道：“不是吧，那报站怎么办？乘客们全部将这些车站编号背下来？”
　　“不，司机会报站名的。”
　　毛伟龙早就对老皮卡不存在幻想了，他之前买了公交票，应对可能发生的突发状况，今天就用上了。
　　汉密尔顿的公交车票价格比较贵，成人是3.5加元一张，一次性买十张可以打八折，学生则是打五折，刘姝言解释说通常在超市、药店和便利店柜台上就可以买到。
　　加拿大的市政建设很发达，这点在全球排名都靠前，从公交车这点的体现就是，尽管一趟公交车上坐不了几个人，但车趟并不减少。
　　刘姝言是掐着点来等车的，她和秦时鸥到站牌下没几分钟，一辆橙黄色的公交车就开了过来。
　　和国内以及大城市公交车相比，城镇公交的特点就是小，只有国内小巴车的个头，而且用的是更便宜的天然气燃料，目的就是减轻运输压力。
　　这辆小巴车里一共才只有十六个座，不过座位都比较宽大舒适，也算是让乘客赚回了高票价。
　　秦时鸥找了个座位坐下，笑道：“不错，还是软座啊。”
　　刘姝言莞尔一笑，道：“这是‘星座公交公司’的车子，他们家的车票贵一点，但更舒服，主要针对的目标是游客，很多人喜欢乘坐他们的车子到乡镇来观光。”
　　车子开动，十六个座一路上只坐了一半，秦时鸥兴致勃勃的观看着外面的麦田、果园和牧场，感觉一切都很新鲜。
　　小巴车只开进汉密尔顿，并不到他们所要去的沃尔玛超市，所以他们还要转车。
　　秦时鸥想要打出租车，进城之后出租车就多了，刘姝言笑道：“我们前面就是轻轨站，还是乘坐轻轨吧？直达沃尔玛的，比出租车要快。”
　　既然人家女士都说要坐轻轨，那秦时鸥当然不能拒绝，他想乘坐出租车不是吃不了苦，而是觉得更方便、更节省时间，他对轻轨、地铁的记忆就是去京都和魔都出差时候的沙丁鱼罐头。


第0699章 和谐的氛围
　　汉密尔顿是一个古朴的老城，它的很多公共建筑也是古风古韵。
　　比如这个轻轨站，小小的不太起眼，风格普通而简约，大厅有两个售票窗口和一圈候车椅，地面铺着淡黄色的砖块，与站台边缘的猩红色形成鲜明的对比。
　　站台边缘地带略比其他地方高一些，这是一种别出心裁的设计，提醒候车的乘客们要注意到面前就是轨道，不要掉下去。
　　乘坐轻轨的人也不多，没有拥挤不用排队，这和国内不一样，汉密尔顿人少且几乎家家户户都有车，乘坐轻轨的原因就是刘姝言说的那样，方便。
　　国内轻轨和地铁要拥挤很多，那也没办法，因为这些交通工具用处都不一样，加拿大是为了方便，国内是为了舒缓交通压力。
　　看着刘姝言安静的坐在座位上，秦时鸥增加了几分欣赏之色，有些女人即使知道乘坐公交车、地铁之类更方便快捷，她们也不会乘坐，宁愿选择出租车，在她们看来，乘坐公交车之类丢面子。
　　起码刘姝言不是这种人，毛伟龙的眼光还是不错的。
　　轻轨快速的过了五站，沃尔玛超市站就到了。
　　这家沃尔玛超市是汉密尔顿最大的两家超市之一，连同广场占地面积一共有两万多平米，主楼分成楼层，超市是地下一层，物品之齐全无出其右。
　　进超市的时候，正好有一个推着婴儿车的白人少妇带着三个孩子跟在后面，刘姝言帮忙拉开门让她们先进去，少妇感激的点头说道：“谢谢。”
　　“应该做的。”刘姝言点头回应，然后感叹道：“加拿大的妈妈们真听不容易的。”
　　在加拿大逛街逛超市，经常看到一个妈妈带着好几个孩子，有时候甚至要推一个婴儿车和一个幼儿车，看上去很是吃力。
　　这点在国人眼里很难理解，孩子太小那放在家里让他们睡觉不就行了，干嘛要带出来？
　　加拿大的妈妈们其实也想这么干，可法律不允许，加拿大有法律规定，孩子不满12周岁不允许单独留在家里或者单独出行，如果被警方发现这种情形，那父母或监护人将可能失去监护权甚至进监狱。
　　刘姝言推着车子进去买菜，秦时鸥负责买酒，两人兵分两路，这样干起来也快。
　　秦时鸥习惯性喝纽芬兰冰啤，去了啤酒区一看竟然没有，这才想起这种啤酒在外地并不受欢迎，便挑选了一些价格中高档的原浆和黑啤之类。
　　饮料、啤酒、红酒和白酒，他都挑选了一些，而且大多数价格不菲。
　　因为路上秦时鸥已经了解过了，这是毛伟龙买下农场之后第一次正儿八经开Party宴请左右邻居，所以他可不能给兄弟丢面子，酒往好里拿，反正不差钱。
　　刷卡付款的时候，秦时鸥用的是黑金百夫长，收银台小妹惊诧的看了他一眼，竟然掏出手机拍了张照片，还跟秦时鸥要了个合照。
　　秦时鸥苦笑，暗道沃尔玛的收银员培训工作做的不好啊，这碰上严格挑剔的消费者麻烦了。
　　回去就得靠出租车了，不说秦时鸥这边红黄白酒一大堆，就看刘姝言那边，大包小包五个袋子，菜肉粮油调味品，那叫一个丰富。
　　出租车速度比小巴车快多了，又不用停站，司机还是个老手，直接选了一条更近的小路，回家时间比来时足足少了一半，这钱花的值。
　　农场里，毛伟龙已经准备好烧烤架了，院子里飘着咖啡的浓香，咖啡小屋里有人在煮着咖啡，外面也坐着了五六个人，正在大声说笑。
　　看到秦时鸥，毛伟龙将他带过去介绍给了已经到来的一行人，这是一家人，农场隔着大地母亲不远，主人名叫卡德拉曼，是个墨西哥裔移民。
　　过了一会，之前见过的约翰普带着太太和一条大苏格兰牧羊犬来了，那牧羊犬被驯的很出色，口里竟然叼着一个蛋糕盒。
　　约翰普和毛伟龙拥抱，愉快地说道：“我太太烤了一个蛋糕，特意带过来请大家尝尝。”
　　卡德拉曼洪亮的嗓门响起：“约翰普太太的蛋糕我必须得多吃一块，现在我还记得它的美味，嗨，小约翰，过来，到我这里来。”
　　后面半句话他是对着那只大牧羊犬说的，但牧羊犬对他显然不感兴趣，毛伟龙接过蛋糕盒之后，它就饶有兴趣的看着不远处的小恶霸们。
　　恶霸犬虽然个子还小，可它们胆气不小，牧羊犬盯着它们，它们不甘示弱，皱着鼻子看牧羊犬。
　　看了一会，牧羊犬来了兴致，迈着优雅的脚步凑过去，拿舌头舔了舔领头的小白花恶霸犬。
　　小白花打了个喷嚏，挥舞着肥滚滚的爪子推牧羊犬的嘴巴，牧羊犬坚持要舔它，朵朵过去挡在小白花的前面，张开手臂拦住牧羊犬。
　　见此约翰普哈哈笑道：“瞧，我们的小姑娘在保护她的孩子呢，来，小约翰，坐到老爹这里来。”
　　狗是农场主的好帮手，这些农场主都是养狗的好手，所以就围绕恶霸犬开始聊天，秦时鸥看毛伟龙忙着烧烤，就过去替下他，让他去和其他农场主聊天。
　　随着天色渐晚，来参加Party的人多了起来，基本上都是拖家带口过来的，有的还拉着朋友，所以尽管只来了六七家，却有三四十号人，院子迅速变得热热闹闹起来。
　　墨西哥人性情豪放，喜欢烧烤和音乐，卡德拉曼的皮卡车上带着音箱，他拉了电线过来就开始放歌，很劲爆的音乐。顿时，院子里的年轻人举着啤酒瓶一边扭动身体一边嗷嗷叫。
　　秦时鸥和沙克待在一起，别的不说，烧烤本事那是见长，他接管烤架之后很快就有烤肉的香味弥漫开来。
　　几个孩子眼巴巴的跑过来看着烤架上的肉发呆，小恶霸们也甩开朵朵，着急的跑到秦时鸥身边绕来绕去，嘴巴里竟然还流淌哈喇子。
　　秦时鸥哈哈大笑，蹲下给小恶霸们挨个弹脑崩，笑道：“你们刚断奶就想吃肉？不不不，这太着急了，去跟你们的朵朵姐姐玩去，瞧她多着急。”
　　他正在逗弄小恶霸犬，一辆大红色宝马760开了进来，看到这辆车，原本正在喝酒聊天的农场主们顿时阴下脸来，不满的看着这辆车。


第0700章 惩治刁民
　　宝马车停下，车上下来一个四十多岁的白人男子，男子身穿剪裁考究的西服，脚上还踩着皮鞋，秦时鸥看的直瞪眼，这也是农场主？大热天的这么穿？
　　不过来赴宴的嘛，穿什么样是人家的选择，而且穿着正式还体现了对主人的尊重，秦时鸥本来还对白人男子挺有好感，可他一开口，一切都变了。
　　“法克，该死的乡巴佬！”男子开口第一句话就是这样，秦时鸥以为自己听错了，这是疯狗吧？
　　骂了一句，男子又吼道：“我说各位，你们能不能搞清楚，现在是晚上！你们吵闹的声音小点行吗？我的农场里可是有贵客在的，该死的，你们有点素质吧，汉密尔顿的颜面都被你们丢光了！”
　　约翰普皱眉看着男子，说道：“拉格朗日先生，麻烦你他么看清楚这是哪里好吗？！这是毛的农场，我们在自家的农场里开Party你管的着吗？”
　　被秦时鸥弹了脑崩的小恶霸犬正在生闷气，看到有人到自家地盘撒野，便气势汹汹的奔跑过去，对着那西装男子就吼叫过去。
　　带头的小白花跑的最快，一直跑到西装男子的跟前仰起头对他吼叫，男子显然脾气不好，抬脚踢在了小恶霸犬的大脑袋上，一下子将它踢翻了。
　　秦时鸥脸色顿时变了，他不认识这个男子，也不知道他和毛伟龙这些农场主有什么矛盾，可是到了人家的农场里还这么嚣张，就有点过分了。
　　最过分的是，这混蛋竟然敢踢自家小狗？妈的，秦时鸥自己都不舍得打它们啊！
　　听着小恶霸犬委屈的呜呜叫声，秦时鸥对不远处的伯德喊道：“拿下他！”
　　随即他回头对毛伟龙又说道：“报警！告诉警察，就说有人强行侵入农场！”
　　伯德一直冷着脸在看那男子，听到秦时鸥的吩咐，他二话不说快步冲上去，西装男子看他气势汹汹顿时害怕了，伸出手指着他吼道：“你敢……”
　　一把抓住西装男伸出的手臂，伯德快速滑步绕到他的背后，抬脚踢在男子的腿弯上，双手抖动将他的手臂反剪在后，一个对面就将男子给打的跪倒在地嗷嗷惨叫。
　　“放、放手！混蛋，你们这些婊子养的！等着被起诉吧，该死的，我要弄的你们倾家、哦哦哦，细特！疼死我了！放开手！放开你该死的手……”男子跟唱饶舌歌一样飞快的骂着，气势还挺凶悍。
　　秦时鸥看向毛伟龙，道：“这条疯狗是谁？”
　　毛伟龙面色不愉地说道：“他叫伯特·拉格朗日，在镇上也有一家农场，不过是专门用来度假的，真实职业是一名律师，据说在汉密尔顿和整个魁北克都很有名气。”
　　律师就好办了，秦时鸥走过去冷笑着看向拉格朗日，道：“伙计，你可真凶啊，比黑手党都要凶！不过你找错了撒野的地方，这是我们的地盘，你是律师，应该知道这有什么后果是吧？”
　　拉格朗日现在疼的五官抽搐哪里还能回复他的话？他只要一张口，伯德就将反剪他的双手往上提一点，骨骼‘咔吧咔吧’响着，拉格朗日疼的连惨叫声都发不出来了。
　　小镇警察局晚上也有人值班，没过多久，一辆警车就开进了农场。
　　“怎么回事？谁能告诉我一下？”一名干瘦的警察绷着脸问道。
　　约翰普在镇上人缘最好，他想上去解释，秦时鸥抢先道：“我们正在开Party，结果这家伙开车野蛮冲撞进来，下车就骂人甚至还踢翻了我们养的小狗，我认为这蠢货吸了大麻或者干了什么，他有点神志不清！”
　　警察看向拉格朗日，伯德放开手，拉格朗日哀嚎着一头栽倒在草坪上，骂道：“法、法克！”
　　“别骂了，先生，怎么回事？”警察面色不善的看向拉格朗日，看来对于这位律师先生，他们也一样不感冒。
　　拉格朗日踉踉跄跄的爬起来，手臂跟废了一样无力的垂在身体两侧，吼道：“我要控告他们噪音扰民！我要控告他们暴力伤人！我要控告他们非法聚会……”
　　“不好意思，现在你才是被告。”警察用调侃的语气说道，“你不先解释一下你为什么会出现在别人的家里？”
　　面对警察，拉格朗日恢复了自信，他说道：“因为我是来警告他们的，他们非法聚会产生的噪音太大了，已经严重影响到了我！”
　　秦时鸥低声问毛伟龙：“这孙子农场在哪里？”
　　毛伟龙苦笑着指了指身后，道：“妈的，倒大霉跟这傻逼做了邻居。”
　　秦时鸥无语。
　　其实他清楚，这人就是来找茬的，加拿大开Party太常见了，即使是普通家庭开Party，邻居也会谅解，何况这是农场里，隔着距离还远的很。虽然他们搞的有点吵闹，可声音传到其他农场，几乎就微不可闻了。
　　但既然有人找茬，那就没辙了，他去年刚来加拿大的时候看到了一个新闻，上面说一名巴西籍移民因为开Party过于吵闹被邻居投诉噪音扰民，然后就被警察给带走请去喝茶了。
　　那巴西籍的移民很委屈，他当时搞的声音并不大，凭什么就说他扰民了？投诉者在法庭上给出的理由是，他是神经衰弱症患者，家里养了一条狗，那狗听到了噪音不停的吼叫，严重影响到了他。
　　当时秦时鸥看了新闻很感觉吃惊，这不是扯蛋吗？你神经衰弱还养狗？你家的狗叫唤跟人家有什么关系？那是不是你养了狗，然后你家周围就不能住人了？
　　结果最后，官司获胜的是投诉者，虽然法庭给出了各种各样的解释，其实原因就一个，投诉者是土生土长的白人，而另一方是没有正经工作的巴西人。
　　白人社会就这样，歧视无所不在，秦时鸥已经习惯了，所以他喜欢呆在告别岛那个小圈子里，在那里生活的都是淳朴的渔夫，没有歧视。
　　好在虽然这次投诉方也是白人，可这个白人不受欢迎，警察不肯立案调查这件事，坚持要进行民事调解。
　　拉格朗日死活不同意民事调解，还要起诉伯德的人身伤害。
　　秦时鸥一看你这么屌，那咱们就得好好谈谈了，他还不信这个邪了，必须得治治这孙子！


第0701章 农场主研讨会
　　“这孙子是律师？”秦时鸥问毛伟龙。
　　毛伟龙点头道：“嗯，听说在整个魁北克都很有名气。他不光是律师，还有一间律师事务所，名叫‘英伦声音’还是什么，在魁北克的法律界有点分量。”
　　秦时鸥冷笑一声，这方面他得请教奥尔巴赫，便打电话回去介绍了一下拉格朗日的情况。
　　奥尔巴赫听他一说名字就笑了起来，道：“鸭子嘴拉格朗日，一个英国流氓，怎么，你和他怎么会有交集？别和他沾上边，他可不是什么好东西，而且还是个极端的种族歧视分子！”
　　这样秦时鸥就明白了，难怪拉格朗日这傻逼跑来找事，原来跟Party没关系，他应该是纯粹看毛伟龙这个黄种人不爽。
　　秦时鸥让毛伟龙给之前的农场主罗志威打去电话，罗志威本来很好说话，一听拉格朗日之后声音就沉默了，后面承认说卖农场也跟这个邻居有关。
　　拉格朗日是去年初买下的隔壁农场，如奥尔巴赫所说，他就是个种族分子，发现邻居是黄种人之后，这疯子气坏了，先找了出售给他农场的前主人麻烦，后面又不断找大地母亲农场的麻烦。
　　罗志威一来想要回国，二来受不了拉格朗日的为人，索性下了决心将农场低价处理，这才便宜了倒霉的毛伟龙。
　　将事情前因后果搞清楚了，秦时鸥就想办法对付这个疯子，他和那警察说了一声，和拉格朗日找了个安静的地方。
　　拉格朗日面色阴翳的看着秦时鸥，冷笑道：“现在怕了？晚了……”
　　“闭嘴，蠢货，我是来告诉你，赶紧卖掉你那该死的农场，别靠我朋友太近，明白吗？”秦时鸥打断他的话说道，边说边从钱包里掏出黑金百夫长卡给他。
　　“看看上面的肖像，用不用我来给你照照光？看清楚那是谁的头像了吗？你以为你有一间律师事务所就很牛逼是吗？我有一百种办法让你破产信不信？”秦时鸥开始打嘴炮，反正吹牛逼不花钱。
　　拉格朗日专门帮富人处理问题，所以他最了解有钱人的能量，如果是白人中的富豪给他展现出这些东西，他肯定会让步，律师其实就是谈判专家，最不喜欢和对手搞的鱼死网破。
　　但黄种人不行，他对黄种人绝对不会退步。
　　秦时鸥这边有的是办法，这就是动用人脉的时候了，他之前给奥尔巴赫、比利、小布莱克和布兰登都打去了电话，告诉了他们有关拉格朗日的情况，让他们帮忙想办法治治这家伙。
　　其实秦时鸥不想惹事，要是拉格朗日道歉离开，那这件事就此结束。可他知道这不可能，拉格朗日这种种族分子，必须得给他狠狠的教训，让他知道黄种人不好惹，他才会老实下来。
　　动用这些关系的时候，秦时鸥才发现自己的人脉实在不够广，他以后不能在偏安一隅了，必须积极的走出去，必须得开拓自己的圈子。
　　不过秦时鸥这次找的都是关系够铁的人，得到他的消息之后，这些人就动用自己的关系开始找朋友帮忙了。
　　很快，拉格朗日的手机响了起来，他接通之后脸色一变，轻声细语的解释着什么。
　　秦时鸥和那警察握手，然后告诉毛伟龙说一切搞定，毛伟龙笑道：“我还准备给海哥打电话呢，他在安大略和魁北克朋友也挺多。”
　　拉格朗日连续接了几个电话，后面阴沉着脸告诉警察，接受民事调解，然后愤恨的瞪了秦时鸥几人一眼，上车踩油门离开。
　　秦时鸥皱起眉来，这家伙看来不服气呀，那就继续斗法，看看谁厉害。
　　毛伟龙拉住他，说道：“算了、算了，就当今晚看了个笑话，没必要非得让是付出代价。”
　　秦时鸥不悦道：“你什么时候变得这么老好人了？这种人就得狠狠收拾他，凭什么他来我们的宴会搅和一通还可以不付出任何代价的离开？”
　　毛伟龙笑道：“哥们一直是老好人，你以为所有官二代都喜欢惹事的吗？行了，继续吃咱们的烧烤喝咱们的啤酒。他也受到惩罚了，我看伯德将他收拾的可不轻。”
　　伯德耸耸肩，懊恼道：“早知道这样，我就拗断他的手臂了。”
　　约翰普和警察聊了几句，那警察看没事就离开了，毛伟龙邀请他留下一起参加Party，警察笑着说他还要值班必须回去，不过走的时候带走了一瓶啤酒和几串烤肉。
　　拉格朗日的离开让Party重新变得热闹起来，一行人都惊异的看着秦时鸥，约翰普还过来特意说道：“中国好小伙，你是我见过唯一一个能收拾拉格朗日的人，那狗娘养的，我忍他很久了！”
　　中国人性格都比较谦虚低调，之前毛伟龙介绍秦时鸥是说自己的朋友，没有介绍他的一系列光辉伟绩。现在约翰普等人好奇，他就拿出了几件事来说，比如纽芬兰最大的渔场主，比如圣劳伦斯湾的海上救援。
　　“哦，上帝，你就是那个救了上百个人的英雄船长？上帝的牧者？我说我看你有点面熟！”一个白人青年惊呼道。
　　卡德拉曼哈哈笑道：“弗特你在开玩笑吗，你觉得他面熟？你不是跟我说，你认为所有的黄种人都长成一个样子吗？”
　　这话有点种族歧视，但做人不能太较真。事实上这也是一个社会话题，人种之间普遍存在脸盲症，黄种人看白种人和黑种人，除非是特别熟悉的那种，否则也会觉得都是一个样子。
　　秦时鸥身份暴露，他成了Party上的主角，一行人纷纷要跟他合影然后发到自己的推特上去，虽然丰收号救人的事情已经过去很久了，但相关故事不会落下帷幕，秦时鸥现在确实很有名气。
　　开开心心的结束Party，毛伟龙算是初步融入了邻居的圈子，起码互相之间都知道了名字、爱好之类。
　　卡德拉曼临走之前，告诉毛伟龙说明天恰好是半个月一度的小镇农场主研讨会，邀请他一起参加。
　　“如果秦有兴趣，那我们也很欢迎，我记得刚才喝酒的时候你说过你对农场和牧场也有些兴趣不是吗？”约翰普和他握手分别的时候也发出了邀请。


第0702章 勇敢的龟四爷
　　毛伟龙知道秦时鸥对搞农场也有兴趣，所以收拾东西的时候说道：“明天一起去参加翡翠镇的农场主研讨会？你多接触一下这个行业，了解的东西能多点。”
　　秦时鸥无所谓，反正最近除了一个参加渔场主旅游参观他没别的什么事了。
　　可惜，计划不如变化快，第二天一早他还是得赶回去，家里来了电话：“棱皮龟在渔场产卵了！”
　　棱皮龟对渔场作用不大，经济价值也不高，可是对于海洋生物链来说，它很重要。它们是能克制水母疯狂繁殖的为数不多的物种，它们也是大海的孩子。
　　秦时鸥保护棱皮龟，纯粹是出于公益角度，后来有了成为海神的雄心壮志之后，更觉得这个行为的重要性。
　　渔夫们都知道他对棱皮龟的爱护，所以只要棱皮龟出什么问题会立即报告给他，而产卵这件事自然是重中之重，因为秦时鸥曾经说过，棱皮龟似乎不喜欢在渔场产卵。
　　得知棱皮龟终于在渔场产卵，秦时鸥大喜，当即决定赶回去看看。
　　去年，秦时鸥将乌龟束缚在渔场范围内，结果这些家伙竟然停止了产卵的行为。
　　这可以理解，大自然物种对于保护自己都能很快形成应激变化，比如非洲大象的长齿往往会为它们招惹杀身之祸，于是现在小象们的牙齿不会长很长。
　　再比如说羚羊皮毛一直是国际皮毛交易中的重宝，为此羚羊遭遇了屠杀，后来慢慢的，羚羊们的皮毛开始变得越来越粗糙，它们通过这个手段来保护自己。
　　秦时鸥当时猜测，棱皮龟可能是发现自己无法离开渔场，为了保护后代不受奴役，便拒绝交配，不在渔场生下后代。
　　现在，棱皮龟终于愿意在渔场产下后代了，这说明什么？说明它们将这里当做一个重要生存据点了，这是好事。
　　棱皮龟数量正在与日减少，在二十世纪末到二十一世纪初的二十年时间里，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，它们数量已经锐减约95%。
　　后来虽然各国纷纷将棱皮龟放入保护动物行列，也保护了它们的生存地，可是新的杀手出现，人们在海洋中乱扔塑料袋，棱皮龟视力不好，以为这是水母会吃下去，结果不消化最后肠梗塞而死。
　　秦时鸥和毛伟龙说了一声，吃了早饭便乘坐直升机返程了。
　　回到渔场之后，薇妮特意没有去上班在等着他，看到他回来后高兴地说道：“是雪莉他们发现的，早上的时候他们照常去养殖场捡鸡蛋，结果发现了棱皮龟上岸产卵。”
　　每年5-6月间是棱皮龟的主要产卵季节，雌性需要从海洋中陆续爬到海滩上掘穴产卵。产卵通常都在晚上进行，行动十分谨慎，如果遇到外来的干扰，它们就会立即返回海洋。
　　渔场的棱皮龟之所以在早上产卵，可能是在渔场生活了一段时间，觉得更安全，便早上爬上了沙滩。
　　棱皮龟产卵是具有群体性的，当有一只雌龟带头，其他雌龟也会在后面几天陆续爬上沙滩产下龟卵。
　　早在二十世纪六十年代，曾有一万只棱皮龟在马来半岛东海岸的兰塔阿邦地区栖息产蛋，时间是一个周。
　　秦时鸥看过相关资料，当时真是一场盛况，那段时间沙滩变成了蓝黑色，全是上岸产卵的雌龟。
　　可惜，这种盛况已经变成传说，现在已经进入棱皮龟产卵季了，但根据马来西亚渔业部门称，今年至今只有三只棱皮龟来到塔阿邦地区，并且没有一只产蛋。
　　如果不考虑危险因素，产卵的真正黄金时间是正午时间，因为不管什么卵，要孵化都需要适宜的温度。
　　中午的沙滩温度正好，不会很高但又饱含热量，龟卵产入沙子中后会保持最高活力。
　　平均一只棱皮龟在产卵季能产下大约一百只龟卵，可是至少十分之一无法孵化，原因就是产卵时候温度不合适，导致龟卵冻死。
　　秦时鸥回来之后去了入海口处的沙滩上，此时正是中午时分，艳阳高照，沙子温度有点烫脚，但对乌龟来说这是个适合产卵的温度。
　　陆陆续续的，几只雌性棱皮龟爬上了沙滩，它们个头不一，从一米长到两米半都有。
　　除了雌龟，还有一只雄龟也上了沙滩，那就是尼古拉斯龟四。
　　四爷迈着它的街舞鬼步在沙滩上巡逻着，虽然行走之间哆哆嗦嗦，可是确实适合做哨兵，因为它脑袋可以不断的转动，有什么风吹草动避不开它的眼睛。
　　毫无疑问，这些雌龟是上岸来准备产卵的，它们对产卵的地点选择相当认真，既要有利于卵的孵化，又要不一被敌害发现和破坏。
　　七八只雌龟陆陆续续爬上来，然后它们兵分几路，在沙滩上寻觅适合的产卵地点。
　　秦时鸥看它们迟迟没有挖卵洞，便明白原因，带着薇妮去后面草地里找了一些灌木，连根拔出来之后随意的栽种在沙滩上。
　　果然，发现了灌木，雌龟们很高兴的就爬了过来。它们在灌木旁边的沙滩上先用船桨一样的前肢挖洞，挖出一个很大的凹坑，恰好和身体差不多大小，随后就整个身体趴进了沙坑里。
　　藏在坑内之后，雌龟的眼睛紧张的盯着周围，后肢跟铁锨一样交替往下挖，在屁股后的生殖孔下方挖出一个垂直的卵坑。
　　这时候雌龟们就要产卵了。
　　雌龟产卵有一个特征，那就是它们在产卵之前格外谨慎，略有风吹草动立马返回大海。可是一旦开始产卵，那不管遭遇多么强烈的刺激，都全然不顾。
　　真鳄龟高手不知道什么时候爬了过来，它也在这个地方生活过，所以对一切都很熟悉。
　　趴在沙滩上，高手先感慨了一下日月如梭龟生如梦，随即看到产卵的雌龟，就好奇的爬了过去打量。
　　雌龟们紧张的盯着高手，可还是在产卵，而尼古拉斯·龟四则迈着鬼步飞快的冲了过来，对着高手就撞了上去！
　　仿佛致远舰撞击小鬼子的吉野舰，四爷毫不犹豫、英勇向前！


第0703章 DPS
　　海龟不比淡水龟，几乎所有体格都够庞大，最小的是玳瑁，那也能长到八十公分长、五六十公斤重。
　　棱皮龟是海龟中的巨人，它们个头是最大的，能长到三四米长，尼古拉斯·四爷个头没到三四米长，那也有两米半，面对高手，从块头来看它占有绝对优势。
　　可如果真要打架，那龟四爷肯定不行，真鳄龟块头确实比不上棱皮龟，但个顶个是战斗小能手，尤其是高手这种能追着狗熊乱窜的强人，那更是不能惹。
　　龟四知道这回事，所以平时若要上岸晒太阳，那看到高手的影子立马头也不回的往海里钻。
　　但这次不行，它族群中的雌龟在产卵，在延续它们的血脉，它不允许任何东西来毁灭这点，所以主动对龟四发起进攻，想转移它的吸引力。
　　龟四冲的也挺快，可正所谓浓缩的才是精华，面对气势汹汹飞冲上来的大棱皮龟，高手冷静的瞥了它一眼，强壮的身躯来了个斗转星移，飞快转了半圈，掉头就跑。
　　这样龟四一下子就错身而过，高手慢悠悠的回过头，张开布满利齿的大嘴，准备出击了。
　　秦时鸥跟着冲过去，抓住高手的钢鞭尾巴，又跑了回来，高手意兴阑珊的被拖在后面，一幅龟生寂寞如雪的架势：
　　本座纵横渔场十日有余，咬尽虎豹熊狼，败尽龟鸟鹿鼠，渔场更无抗手，无可奈何，惟隐居草堆，以风为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　高手没兴趣和棱皮龟打架，必胜的么，有个球意思，它只是想逗逗龟四，可是秦时鸥不给它这个机会，拖着尾巴给它拽了回来，颜面无存。
　　如果可以，高手真想将脑袋缩进龟壳里，太丢人了，被人拖着尾巴跑啊。
　　可惜，真鳄龟不是海龟，它的脑袋和四肢收不回去，只能伸展在外无奈的丢脸。
　　没有了危险，雌龟们开始放心的产卵，它们产卵速度起初比较慢，匀速的一个一个往外产。但随着找到节奏，那速度就快了，四五秒钟的时候就要产一次，一次四五个卵……
　　伴随着龟卵被排出的还有黏液，这些黏液将沙子和龟卵粘合在一起，可以起到保护作用。
　　后面，陆陆续续又有雌龟爬上了沙滩，秦时鸥一边拍照一边计算，从中午开始到下午三点钟，一共有三十五只雌龟爬了上来！
　　这是很可观的一个数字。
　　从太阳西斜开始，就再也没有雌龟产卵，有的爬上岸来，但也只是寻找产卵地点。
　　秦时鸥本来不明白这一点，但他将棱皮龟产卵照片发在微博上之后，有懂相关知识的博友给他留言，说明了真相：
　　龟类的性别决定方式有基因型性别决定（GSD）和温度依赖型性别决定（TSD）两种类型，棱皮龟属于后者，孵化的小龟性别和孵化场地的沙子温度有关，环境温度越高，孵化的雌龟比例越高，这又是大自然的一个奇景。
　　对于现在数量越来越少的棱皮龟来说，自然是雌龟越多越好，因为雌龟代表的就是种族延续能力。
　　后面几天，棱皮龟们就定下了产卵时间，中午十一点到下午三点，不会超出这个时间段。
　　越往后出来产卵的棱皮龟越少，但整体加起来，零零散散也超过一百只了！
　　考虑到全球目前仅存棱皮龟不足五千只，而里面雌龟数量并不足一半，那这个数量就比较可怕。
　　有意思的是，不管哪一次，只要有雌龟上岸，龟四爷都会尽职尽责的爬上沙滩当保镖，虽然它总是跳着非主流的街舞，但秦时鸥还是佩服它是条汉子。
　　秦时鸥的微博经常普及一些海洋环保知识，他将棱皮龟的产卵照片发布了上去，讲述这个种族繁衍的不易，希望大家看到它们之后能够保护它们。
　　棱皮龟数量锐减，遭遇捕杀也是重要原因，在秦时鸥这种超级渔场主眼里它没有经济价值，可在一些人眼里，它却全身都是宝。
　　棱皮龟肉是可以食用的，据说比牛肉还要美味，营养又丰富，在日本和印度尼西亚一直被当做上等佳肴。它的甲板可以熬成骨胶，是不亚于阿胶的高级补品，能滋阴补阳，对治疗健忘失眠、肝硬化、胃出血、肺病都有好处。
　　另外龟掌可以健胃、补肾、去火明目，龟油龟血可以治疗哮喘、气管炎，龟蛋是比鸡蛋鸭蛋更有营养的蛋类品，龟胆汁价值最高，可以抗癌！
　　所以，在各国联合将棱皮龟列入动物保护行列之前，全球掀起过捕龟热。
　　说起来棱皮龟也是挺倒霉的，九十年代遭遇捕猎热潮，二十一世纪开始海洋污染严重，到处都是塑料膜垃圾袋之类，对它们的伤害更大。
　　想要保护棱皮龟的不光只有秦时鸥，北美有一个隶属于国际野生动物保护协会的组织叫做棱皮龟保护组织，一直致力于保护这种濒危物种。
　　这个组织的英文名为Dermochelys coriacea Protection Society，简称是DPS，在北美地区影响比较大，成员数量比棱皮龟还多。
　　戴光剑就是这个组织的成员，他是两年前在多伦多大学留学时候加入的这个组织，原因是里面有很多萌妹子，那时候他是内向腼腆的单身屌丝，一心想在国外把个大洋马，于是各种加入组织。
　　后来事实证明，内向腼腆的单身屌丝只配和左右手玩，加入什么组织也是然并卵，他当初在DPS干活可是很卖力的，可惜还是没有赢得妹子的芳心。
　　但东边不亮西边亮，虽然加入DPS没有勾搭上妹子，却锻炼了他的交际能力，认识了很多朋友。
　　而且随着对棱皮龟了解越多，对这个块头庞大性情温顺的动物就越是喜爱，慢慢的他忘记了加入DPS的初衷，似乎本来就是想要维护这个物种。
　　再后来留学回国，他跟协会的联系就渐渐少了，回国之后忙于工作和相亲，偶尔回味过去，感觉当初那个热心公益的内向小戴似乎很陌生了。
　　有时候午夜梦醒，他还会想起那个傻乎乎的宅男，想起那个整天为世界为棱皮龟忙忙碌碌的热心男孩，可是，那真的是如今这个开口车房闭口金钱的自己吗？


第0704章 认证渔场第一枪
　　看到秦时鸥发布的有关棱皮龟产卵照片微博的时候，戴光剑刚刚和客户醉生梦死回家，他先跑去洗手间吐了个稀里哗啦，然后躺在床上一是睡不着，便打开手机刷微博。
　　然后，棱皮龟母亲们的照片出现了。
　　看到这些棱皮龟，戴光剑忽然愣住了，他仔细的观看着这些照片，一张张仔细看，很多以为遗忘的信息忽然就那么清晰的出现在了他的脑海中！
　　这是棱皮龟啊，海龟中的巨无霸棱皮龟啊，怎么会出现这么多雌龟在一个地方产卵？
　　戴光剑震惊的看着照片，不像是PS的，他又继续翻阅了一下，后面还出现了视频，顿时激动起来，一个鲤鱼打挺——闪了腰……
　　扶着酸疼的后腰爬起来，戴光剑扒拉手机的联系人目录，找到当初在DPS时候的好友们，挨个给他们打去电话，又将微博信息给他们发布了过去。
　　于是，大清早的秦时鸥手机就响了起来，他晨练不喜欢带手机，跑完步打完拳回来，就看到雪莉抱着小萝卜头坐在冷饮小屋举着他手机，俏脸表情神神秘秘。
　　“怎么了？”秦时鸥笑着问道。
　　雪莉勾勾手指，等秦时鸥凑到她身边后，她小声道：“你在外面有没有包养小三什么的？”
　　秦时鸥愕然道：“你乱说什么，干嘛会有这样的想法？”
　　现在零零后的心思，他是怎么也摸不透啊。
　　雪莉将手机递给他，无奈道：“除了你的情人，我想不到还有谁会给你连续打了四十通电话！”
　　秦时鸥一看，还真是，屏幕上显示着一连串的未接电话，要么是多伦多打来的，要么是渥太华，都是大城市的来电。
　　“你好？”
　　“秦时鸥先生？我是DPS的宣传员胡志远，您的渔场有棱皮龟？”
　　“DPS是什么？哪个酒店吗？我这里的棱皮龟是不出售的。”秦时鸥没好气地说道。
　　那边的人噎了一下，一时无语，然后幽幽说道：“DPS，Dermochelys coriacea Protection Society，我是棱皮龟保护组织的成员啊，和酒店怎么会有关系？”
　　一听是保护组织的来电，秦时鸥更不感冒了：“嗨，伙计，我明白你的意思，你想告诉我说我不应该养殖棱皮龟是吧？不好意思，我没有养殖它们，我的渔场里的棱皮龟都是自己跑来的，而且我对它们的保护力度可能要比你们更强。你们要真想保护它们，那就去好好打扫一下海洋……”
　　他说了一大通，那位胡志远好不容易插上话，委屈地说道：“我打电话来，就是想感谢你而已。”
　　秦时鸥：“……”
　　要感谢秦时鸥的不光胡志远，当天就有DPS组织在圣约翰斯的成员跑来了渔场，他们确认了棱皮龟信息的真实性之后，对秦时鸥各种感激。
　　秦时鸥苦笑着接受了这份感激，然后觉得自己可能多此一举了，棱皮龟的信息就不该往微博上发，这下热闹了。
　　确实热闹了，后面那位给他打了四十多个电话的胡志远同学也跑来了，秦时鸥听名字以为他是越南人，结果人家是正儿八经的华人，还是DPS这一届的会长，在多伦多大学那也是风云人物。
　　胡志远跑来，秦时鸥得招待，他的DPS会长身份是扯淡的，可他还是科考船上第一大拿巴尔扎克的得意门生，这就得给予特殊对待了。
　　毕竟，巴尔扎克可是给大秦渔场留下了一份很牛逼的鉴定报告，这份报告暂时没有发挥作用，但等到以后大秦牌打响，它就有用了。
　　胡志远是一个二十七岁的胖乎乎青年，小眼睛、大鼻子、大嘴唇，脑袋大、脖子粗，看上去不是很像搞科研的精英青年。
　　见面之后做了互相介绍，秦时鸥说道：“你好你好，我看你有点像是国内哪个啥演员……”
　　“成龙？”
　　“不是，范德彪！”
　　“……”
　　入乡随俗，来到加拿大之后，秦时鸥对所谓的国家科研团、考察团之类已经不感冒了，因为这和国内不同，渔场是我的私人财产，你要考察我的财产，不光要征求我的意见，还得感谢我。
　　所以他接待胡志远，是看在巴尔扎克帮过忙的份上表现出了热情，实际上并不怎么上心，因为他还得陪人家项昊总经理吃两顿饭呢。
　　项昊看到秦时鸥后一个劲的翻白眼：“秦兄弟，你可真是大忙人，比我这个总经理要忙！”
　　经过在毛伟龙农场里和伯特·拉格朗日之间的冲突后，秦时鸥开始改变自己为人处世之道，对于项昊这种有能量的人还是要多多结交的。
　　项昊平时都是出入在城市中，所以秦时鸥就陪他去爬了趟坎巴尔山，猎了一只野猪和几只兔子山鸡，将他哄得高高兴兴，一个劲承诺会最快的给他送过来火箭弹灭火车套装。
　　回到渔场，胡志远就找来了，对秦时鸥说道：“秦先生，我在您的渔场仔细看了一下，您这里的棱皮龟数量不少，粗估计不下于一百只！”
　　秦时鸥暗道这你可看走眼了，哥们这里光是雌龟就不下于100只，还有你看不到的小龟。
　　这些话秦时鸥自然不会说，他客套了几句，就想等胡志远后面的话。
　　果然，胡志远后面还有话要说：“不知道您对于国际野生动物保护协会是否有了解？野生动物栖息地保护条令有没有了解？”
　　秦时鸥了解不多，尤其是所谓的野生动物栖息地保护条令听都没听说过。
　　胡志远对于国际野生动物保护协会没有多说，他特意介绍了野生动物栖息地保护条令：“这个条令是美国率先提出的，加拿大现在也响应了，目的是保护一些野生动物的栖息地，这个是可以认证的。”
　　“认证？”秦时鸥愕然问道，“棱皮龟哪有什么栖息地？它们是全球巡游性物种吧？”
　　“但它们有产卵地啊，马来西亚半岛、圭那亚海滩、西印度群岛、哥斯达黎加的普拉亚格兰德海滩，这是棱皮龟产卵四大地点，已经认证过的四个地点。但今年估计它们那里产卵的棱皮龟数量都没有你的渔场多，你为什么不认证一下呢？”


第0705章 参观活动开始了
　　秦时鸥对这方面了解确实不多，于是便低姿态请教胡志远，问认证这个有什么好处。
　　胡志远眉飞色舞地说道：“好处那多了，如果认证成功，首先你可以得到政府支援的栖息地保护资金；其次可以加强你的渔场安保力度，纽芬兰海警将会把你的渔场放入重点保护范围，一个电话打过去，他们会出动直升机来你这边。”
　　“最重要的是，你可以申请成立纽芬兰游骑兵国民警卫队！”
　　听到最后一条，秦时鸥吃惊的看向胡志远，他很想问问这孩子是不是疯了，在加拿大的地盘上搞国民警卫队，这是要被加拿大皇家军团教做人的节奏吗？
　　但秦时鸥后面上网查询了一下才发现，胡志远没有胡说，他说的竟然有可能实现！
　　这件事得分成两部分来说，先说野生动物栖息地保护条令，这个严格来说是国际野生动物保护协会提出的，目的是保护那些被过度开发滥用的野生动物栖息地。
　　灭绝野生动物可以从两方面进行，一是灭杀它们的食物，二是毁坏它们的栖息地。
　　而美国为了展示他们高素质、大爱心和强责任感，率先实施了这一条令。
　　众所周知，美国几乎家家户户都有枪，所以要保护这种栖息地很不容易且危险，于是白宫脑子一热一咬牙，规定达到栖息地设定标准的地区，可以配备国民警卫队名额。
　　国民警卫队简称是联邦国民兵，是美利坚武装力量的重要后备力量，也是很多电影比如《第一滴血1》中出现的那个被约翰·兰博虐成狗的组织。
　　一般在好莱坞电影里，美利坚民兵就是为反派而生，实际上他们是各州府的自己武装力量，虽然不够强大，可也挺厉害的。
　　加拿大现在是美国的忠实狗腿子小弟，既然大哥承诺了这个保护条令，那他们也没道理不同意呀。
　　但让人大跌眼镜的是，不知道加拿大政府太懒还是确实也想保护野生动物们的栖息地，竟然原封不动的搬来了美国大哥哥的设定，他们的栖息地也可以设立国民警卫队。
　　然后说第二部分，加拿大的民兵组织。
　　加拿大名义上的统治者是英国女皇，所以他们的警卫力量和武装力量，也都和英国皇室靠边，比如加拿大皇家骑警之类。
　　可是，加拿大是有民兵的，只是一般人不知道而已。
　　加拿大的民兵制度是传承已久的，而且是很彪悍的，彪悍到什么程度呢？1812年美加战争爆发，美国兵出加拿大想将它拿下，结果被当时由英裔居民组成的加拿大民兵给教做人了！
　　这是彻彻底底的教做人，美国历史上唯一一次首都华盛顿被攻占就是加拿大民兵们干的，这些彪悍的保皇党英国佬不光拿下了美帝首都，还一把火把白宫给烧了！
　　这件事是美国的国耻，后来美帝成为世界第一霸主之后就命令各国媒体不准宣传这个事，说起来实在丢人哪。
　　要不是当时美国海军于逆境中挺身而出断了加拿大民兵们后路，美帝爹爹可能早在1812年就亡国了。
　　后来加拿大和美国从二十世纪初成为亲密无间的合作伙伴尤其是历经一二次世界大战之后，为了保护美国颜面，加拿大解除了民兵组织。
　　但解除民兵组织之后没多久，冷战爆发，苏联作为世界第二极横空出世，麻烦顿时来了。
　　当时苏联和美国的距离还挺远，可是和加拿大就隔着个阿拉斯加，万一苏美开战，那加拿大就得做夹心饼干。
　　为了防止苏联人入侵——或者说为了在苏联入侵时候能有人报个信，加拿大政府再度组织了民兵，那就是如今名声不显的Canadia Ranger，加拿大游骑兵组织。
　　加拿大游骑兵是一个志愿者武装组织，主要成员是北部土著居民爱斯基摩人，任务是通过自己的存在来保护加拿大极地主权，同时提供监视职能。
　　相比美国民兵，加拿大的民兵跟游击队一样，他们具有娴熟的航行和生存能力，但是没有重武器武装，而且自从成立至今半个世纪了，他们从没有去远离自己家庭社区的地方进行巡逻过。
　　可能也是这个原因，导致了加拿大政府对民兵的不重视，甚至和美国一样承诺，如果有谁家地盘申请珍稀野生动物栖息地成功后，可以获得民兵的编制。
　　对于秦时鸥来说，获得民兵编制有什么好处呢？那就是他的那些海拳号可以光明正大说是自己渔场的了，另外渔场这些暴力渔夫们也可以扛着枪杆子进入公共场合了。
　　如果秦时鸥真将渔场申请为棱皮龟栖息地，那真如以前吹牛逼时候说的那样，有人在外面敢欺负秦时鸥，那他一个电话，一军车的大兵会杀过来……
　　秦时鸥对这件事太感兴趣了，立马找到奥尔巴赫和沙克伯德尼尔森等人，共同商讨棱皮龟栖息地保护条令的申请事宜。
　　这种事急不得，奥尔巴赫将渔场的资料和棱皮龟群的资料做了统计，然后分别发给国际野生动物保护协会和加拿大政府，他们将会派人来进行考察，都认定合格了，才可以申请栖息地。
　　而不知不觉中，六月最后一个周末到来了，秦时鸥要去参加为期五天的渔场主参观活动了。
　　因为他答应过马修·金，要配合政府的工作来动员渔场主们参加这次的参观活动，故而他先给唐纳德·布朗、安德鲁·塔克等在示威活动中认识的渔场主打去电话。
　　奥尔巴赫说的没错，他现在在纽芬兰渔场主们很有威信，极具号召力，电话打过去，两人纷纷同意前去参加活动，并且承诺会带认识的渔场主去参加。
　　他的手里有一份马修·金秘书提供的渔场主资料，为了表示尊重，他挨个打了电话，自报家门之后，除了个别没时间或者不把他当回事的，其他人都同意参加活动。
　　活动汇合地点是圣约翰斯的一家四星级酒店，六月底活动开始当天，秦时鸥带着尼尔森，早早赶了过去。


第0706章 陷阱
　　这次是要出行五天，秦时鸥没法带走伯德，因为家里得有人开飞机，于是就让伯德开船将他送到圣约翰斯，然后自己去酒店。
　　加拿大政府还是很注重开源节流的，这次参观活动是针对渔场主进行的，马修·金亲自带队，渔场主们不能带亲朋好友，只能自己参加。
　　夏天的圣约翰斯还是很有味道的，早上天气并不热，一轮朝阳从东方海面下升起，将这座小城笼罩在了火红的阳光中，活力四射。
　　为了方便渔场主们，渔场距离码头不远，秦时鸥好久没有在小城里溜达了，便没有搭乘出租车，带着背包拖着皮箱跟刚来到圣约翰斯的打工仔一样，沿着街道慢慢行走。
　　圣约翰斯几乎没有工业，只有原生态的渔业和农业，绿化特别好，三步一花园五步一公园，有些地方看上去跟野外一样，城市里还能窜出野兔，这在国内是无法想象的。
　　圣约翰斯有很多清洁工，他们工资还不低，因为他们不光要负责打扫街道，还要收拾辖区内出现的野生动物，比如老鼠，加拿大老鼠很多。
　　沿着圣布里斯大街行走着，秦时鸥感觉着小城的脉搏，节奏很慢，不管老人还是青年，走在路上都慢慢悠悠的，偶尔有人跑步晨练，不管速度多快，心灵节奏都一样慢。
　　来往的车子也不多，长长的圣布里斯大街，竟然没有一个红绿灯，这点在国内游客眼里是难以想象的。
　　走了一会，一个穿着干净、打扮时髦的小男孩哭哭啼啼的迎面而来。
　　秦时鸥看小男孩只有六七岁的样子，穿着LevisKids小牛仔服，脚上是一双耐克罗斯专款运动鞋，亚麻色头发整整齐齐，应该是出自良好家庭的那种金贵孩子。
　　但这种小孩怎么会大清早哭哭啼啼出现在马路上？
　　出于助人为乐精神，秦时鸥问道：“嗨，孩子，你怎么了？”
　　小孩一边揉搓泪眼一边哽咽道：“妈妈、妈妈不见了，哈雷找不到妈妈了，呜呜，呜呜，哈雷要回家，哈雷想妈妈了。”
　　听了孩子的话，秦时鸥明白了，这小孩竟然和母亲走失了，不过小孩年纪不小了，听他刚才说话也挺有条理，于是他便蹲下说道：“OK，小男子汉，别哭了，叔叔打电话给警察，让他送你回家好吗？”
　　小男孩摇摇头，哭道：“不用、不用警察，爸爸妈妈会不高兴的，哈雷知道怎么走，哈雷自己走回去。”
　　加拿大对儿童的保护力度非常大，小男孩很懂事，说的是一个常识，那就是如果让警察发现谁家家长监护不力导致孩子走失，那他们要对家长或者监护人进行惩罚的，严重者会剥夺监护权力。
　　秦时鸥看看时间，他这边来得及，便决定做一回好人，说道：“好吧，小家伙，叔叔送你回家吧，你记得回家路线吗？”
　　小男孩乖巧的点点头，指着前面五十多米外的一处小巷子道：“从本德利街走，第二个路口拐进去的巷子就是哈雷的家。”
　　秦时鸥拖着皮箱背着行李包，带着孩子走向那小巷子，看孩子哭的嗓子沙哑，经过一家便利店的时候他买了一杯脱脂牛奶给那孩子，他自己则要了杯冰可可。
　　本德利街很窄，有点像是魔都的弄堂，里面有好几个巷子，小男孩吸着牛奶，似乎很是轻车熟路，带着秦时鸥连续转了三四个弯，搞得秦时鸥都郁闷了，他不确定自己待会还能找到路走出去。
　　再次拐了一个弯之后，忽然有一个妇女冲出来抱住了那孩子，喊道：“哈雷，我的宝贝儿，你刚才去哪里了？上帝！我以为你被人拐走了！太可怕了！上帝！”
　　看到这妇女出现，秦时鸥脸上露出笑容，OK，自己做了件好事。
　　可是紧接着，他脸上的笑容凝滞了，那孩子用天真的表情说道：“哈雷跟叔叔去买碰碰车，叔叔说哈雷跟他走，就有碰碰车了。”
　　秦时鸥本能的感觉不妙，赶紧说道：“嗨，小家伙，你说的不对……”
　　那妇女瞪着秦时鸥，打断他的话喊道：“快来人啊！快来人！有人贩子！有人想拐卖孩子了！”
　　随着她的声音，巷道前后出现了几个青年和大汉，这些人堵住了秦时鸥的去路和退路，不怀好意的看着他。
　　看到这一幕，秦时鸥脸色顿时阴沉下来，这一切怎么看怎么像是一个陷阱，用孩子布置的钓鱼讹诈陷阱！
　　随着这些人出现，抱着孩子的妇女尖叫起来：“快抓住他！他是个该死的人贩子！抓他去警察局，我们要让他去坐牢！这该死的混蛋差点偷走我的孩子！”
　　一个大汉走上来，说道：“怎么回事？嘿，小子，你是人贩子？那你惨了，该死的，我最讨厌你们这种该下地狱的流氓！不过大家别着急，我们先谈谈，会不会有误会？”
　　秦时鸥将皮箱和背包放下，掏出手机快速拨打报警电话，说道：“我想不会有误会，还是让警察来处理……”
　　结果看到他要报警，不等他将话说完，隔着他最近的那妇女就扑上来伸手去抢夺他的手机。
　　秦时鸥可不会对一帮骗子心慈手软，哪怕这骗子是女人，他一个侧踹将那扑上来的女人踢开，拨了号码将电话开了免提。
　　结果其他人冲了上来，秦时鸥一看情况不妙，要是继续等电话拨通，那他一只手可对付不了这些人。
　　于是当机立断，他摁下免提键将手机放到兜里，侧身避开撞上来的大汉，左拳闪电般出击，一记精准的下勾拳从那大汉胸膛一直勾到了他的下巴！
　　平时晨练，秦时鸥除了跑步就是和尼尔森伯德他们打拳，沙滩上有全套的健身设备，也有沙袋，那可是真正的沙袋，里面盛着的就是粗糙的海沙，秦时鸥一直用那玩意儿来练拳。
　　这样一拳击出，那奔跑过来的大汉直接被砸了回去，‘咣当’一身闷响倒飞出去四五米才落地！
　　海神之心改造了秦时鸥，力量更强、速度更快、神经更灵敏、爆发力更出众，加上每日练拳时候伯德和尼尔森的指导，秦时鸥如今在拳术上，绝不差于那些职业拳击手！


第0707章 海神倒在阴沟里
　　流氓们在错误时间、错误地点选择了一个错误的敌人。
　　他们不该在巷道里和秦时鸥冲突的，诚然，狭窄的巷道导致上钩的人无处可逃，但也意味着他们无法施展人数优势展开对付秦时鸥。
　　一拳将最近的大汉砸倒，秦时鸥猛然回头看向身后，两个青年拥挤着冲来，他一个垫步往后跳回，左脚为支撑点右脚蜷膝踹出，如同一枚炮弹射出，大脚踹在当头的青年上，将他连带身边青年一起给踹飞出去。
　　正面又有人冲上来，秦时鸥矮身快速躲避那人的拥抱，双拳如毒蛇吐信子，‘唰唰’两拳捶在那人小腹。
　　只听那人惨叫一声，好像一摊烂泥一般，抱着小腹就跪倒在地。
　　又有一人后面跟着冲来，秦时鸥俯身拉起面前倒地的青年，跟扔垃圾一样甩了出去，接着一步跟上，右脚抬高便是一记鞭腿，跨过那被甩出的青年，狠狠砸在后面大汉身上。
　　‘嘎巴’，不知道哪里传出的脆响，大汉硬生生被砸的矮了半米高，‘吧唧’一下子跪倒在地，连惨叫声都无法发出。
　　一共七个男人，瞬间五个被击倒而且绝对丧失战斗力，跑在最后面两个青年顿时满脸冷汗，看秦时鸥跟看鬼一样。
　　“不不不……”一个青年震颤着嘴唇嘟囔道。
　　秦时鸥冷笑，这人竟然是用汉语发音的‘BU’，看样子还挺博学啊，不过现在说不晚了点吧？
　　结果那青年努力张开嘴，将话说完整了：“布布布、布鲁斯·李！”
　　草泥马，秦时鸥暗骂一声，原来人家说的是布鲁斯·李也就是功夫之王李小龙，他还以为是这孙子会说汉语呢。
　　恶人做到底送佛送到西，秦时鸥可不想放过两人，万一他们掏出枪来麻烦了。
　　因此趁着两人惊颤尖叫，他三步并做两步冲上去，以迅雷不及掩耳之势来了个猛虎掏心，一拳将前面青年打晕在地。
　　然后顺势抓住后面青年的衣服，肩膀往前一扛接着拧背扭腰发力，跟摔麻袋一样抓起青年以肩膀为支点狠狠摔在了地上！
　　七个男人，七次击倒，每一次都是一个照面，职业拳击手也不过如此！
　　而直到此时，手机才响起警察的声音：“这里是911紧急危险事件报案中心，请问您是哪位？地址是哪里？需要得到什么帮助？”
　　秦时鸥正心烦意乱，随口说道：“你们不能定位吗？赶紧派警察过来，该死的，绝对的恶性事件！”
　　“不好意思先生，请您提供您的具体坐标，我们只能从电讯讯息探查到您的大略经纬度位置，无法定位详细位置……”那边的女声耐心又温柔地说道。
　　秦时鸥刚要解释，结果发现那引起问题的小孩不见了，赶紧跑到路口一看，一个小身影在拔脚狂奔，那姿势看上去不像六七岁的孩子，跑的倒是挺猛。
　　“草泥马！”秦时鸥骂了一声，顾不上回答地址，飞快追了上去。
　　那小孩很是狡猾，一边跑一边尖叫：“皇家骑警打人了！皇家骑警虐童了！大家快出来看呀！”
　　听了小孩的话，追在后面的秦时鸥竟然一时无语，这小子得他么多精明啊，这种法子都想的出来！
　　加拿大移民众多，家家户户文化不一样，所以很少有人管闲事，因为有可能在亚洲人看来不对的事情在南美洲家庭里那就是理所当然的，吃力不讨好就是说的这种情况。
　　所以，如果碰到有人打架或者其他恶性事件，加拿大人不会选择见义勇为，他们会尽量躲避同时打电话给城市警察。
　　但有一种情况例外，就是如果是警察们自己干了什么事导致和民众产生冲突，那样敢于上去‘见义勇为’的人就多了，加拿大的警察不敢打纳税人，甚至不敢说重话。
　　如果在大街上，那孩子这么喊，说不准会有人上来阻拦秦时鸥，这样小孩就可以趁机跑路。可惜这是小巷道，连鬼影都没一个，他喊来喊去除了吓唬的野猫老鼠屁滚尿流，屁用没有。
　　秦时鸥几步追上那孩子，抓着他将他提了起来，那孩子挥手就是一个喷剂，‘嗤嗤嗤’的喷了他一脸！
　　这下子秦时鸥惨了，他只感觉满脸麻辣眼睛更是痛苦无比，显然中招的厉害。
　　但他心理也狠，知道放开这孩子就麻烦了，愤怒的瞪大已经什么也看不清的眼睛，对那孩子吼道：“你死定了！小子，你死定了！”
　　为了防止小孩再耍什么幺蛾子，他快速解下腰带将那孩子给绑了起来，然后对着还没有挂断电话的911报告了地名和情况，让他们赶紧来人。
　　给911打了电话，秦时鸥还想给奥尔巴赫打电话，可惜他看不清手机屏幕。
　　不过随后有人给他打来电话，他一听竟然是部长同志马修·金打来的，便三言两句将事情说了一下，让他也赶紧过来。
　　眼睛什么也看不清，秦时鸥那叫一个无助和恐慌，他现在生怕刚才他击倒的那些人里有人站起来，万一他们手里有枪，他死的得多冤枉啊！
　　不知道具体过了多久，反正秦时鸥感觉很长时间，终于有脚步声响起，有人隔着老远就喊道：“RCMP！蹲下！双手抱头！重复一遍！蹲下！双手抱头！”
　　秦时鸥早就蹲在地上了，不光是蹲着，他还缩着身子，因为他怕被那些流氓发现一枪崩了他。
　　好吧，必须承认，秦大官人此刻害怕了！
　　RCMP就是Royal Canadian Mounted Police，皇家骑警的意思，他们出现了秦时鸥算是松了口气。
　　所有人都被送上警车，到了警察局有人帮他洗眼睛，这样慢慢的视力恢复了，帮他洗眼睛的人温声说道：“先闭一会眼，别着急睁开，很快会好转的。”
　　秦时鸥勉强看清了那人身穿白大褂，便感谢道：“谢谢您，医生，你们警察局真是人道，竟然还配有医生！”
　　那人笑了笑，道：“不用谢，我是法医。”
　　秦时鸥：“那就谢谢上帝，感谢他保佑我是在有意识的情况下接受的你的帮助！”
　　法医：“……”


第0708章 不和谐的团队
　　事情很快弄清楚了，甚至用不着秦时鸥的私人律师奥尔巴赫出面，不过，加拿大的渔业和海洋部部长出面了……
　　秦时鸥进了警察局半个小时，马修·金左手甜甜圈、右手热咖啡出现在他面前，笑眯眯地说道：“还没吃早餐吧？来尝尝汉斯老爹的甜甜圈，据说这是你们圣约翰斯最有名气的。”
　　美国警察喜欢吃甜甜圈，估计很多人看美剧和好莱坞大片的时候都有发现，作为美帝的小弟弟，加拿大警察自然也好这一口。
　　对加拿大人来说，甜甜圈也算是早餐的一种，对于普通上班族这是最快的速食品，对家庭来说这是很考验主妇的一道点心。
　　警察们吃甜甜圈，倒不是喜欢，而是没得选，他们办案或者监察嫌疑人的时候为了解乏，经常喝咖啡，甜甜圈是搭配咖啡的最好点心。
　　秦时鸥现在没心情吃东西，但毕竟是一国部长给自己亲手端上的早餐，好歹给点面子嘛，他吃了一块后，提出了自己最关心的问题：“有镜子吗，给我一块？”
　　马修·金没明白什么意思，他招招手，向一名女警察要了镜子。
　　秦时鸥凑上去看了看，眼睛又红又肿，跟塞了两个核桃一样，还是天长地久被摩擦出了包浆的那种……
　　“妈的，老子破相了！”秦时鸥恨恨地骂道，“早知道他们这么坏，我肯定下重手！”
　　一个夹着文件走过来的警察吓了一跳，问道：“先生，难道您之前是没有下重手？根据我们刚刚得到的医院检查报告，九名罪犯中除了假扮幼童的侏儒男子和那女人，其他七人均受重伤！其中一人肩胛骨断裂、三人肋骨断裂。”
　　秦时鸥下手确实挺重的，因为当时他怕这些人有枪，不击倒他们，那倒下的就是他了，而且还可能被打死。
　　警察将审讯结果告诉了秦时鸥，很简单，这些人经常利用人们的同情心来犯罪，通常是侏儒男子化妆之后假扮迷路的孩子，请求路人送回家，然后栽赃陷害，讹诈路人的钱。
　　这个犯罪团伙早就在警察局挂号了，只是皇家骑警们破案水平实在让人捉急，迟迟没有将人抓捕归案。
　　今天算这些人倒霉，他们不认识秦时鸥这位圣约翰斯名人，主要是在白人眼里不熟悉的黄种人一个样子，加上秦时鸥在渔场风吹日晒皮肤黝黑。
　　他们以为拖着行李的秦时鸥是来圣约翰斯码头找苦工的华人，这种人是最好欺负了，胆小柔顺怕麻烦，一敲一个准。
　　然后，就是秦时鸥发威，将他们一行九人重伤七人。
　　秦时鸥听完警察介绍，沉默良久，问道：“你说，那个让我破相的，不是孩子，是个侏儒？”
　　“是的，先生。”
　　“我没揍他！”
　　“是的，先生。”
　　“现在揍他一顿行不行？”
　　“这个估计不行，先生。”
　　没什么事了，秦时鸥拖着行李和部长同志出门，然后坐进了一辆凯迪拉克，这是部长同志的座驾。
　　重伤了七人，秦时鸥却没有受到防卫过当的控告，因为加拿大和中国不同，中国的自卫被分成正当防卫和防卫过当，而在加拿大，自卫分为正当防卫和可原谅防卫，这两种一般都不需要承担法律责任。
　　惟有不合理的自卫才需要承担一定程度的法律责任，但这种责任多半也有限。
　　毫无疑问，秦时鸥面对犯罪团伙施展重手段，绝对不存在不合理防卫的情形，尤其是他还是圣约翰斯本地大渔场主，还有渔业部部长陪同。
　　直接去了酒店，一群渔场主已经等在会议室了，隔着门就能听到里面嘈乱的吵闹声，似乎还有人捶桌子，听起来比秦时鸥和犯罪团伙的斗殴还要激烈。
　　马修·金脸色平静，但秦时鸥觉得他一定很愤怒，只是作为政客得压抑自己的情绪。
　　于是他很有眼力劲的快走两步推开门，低眉顺眼的请部长同志先行。
　　看到马修·金，会议室里的渔场主们安静了一些，然后泾渭分明的分成了两个部分。
　　人数更多一些是传统渔场主，这些人的特点是穿着简单，什么T恤运动服牛仔单衣之类，脚上还有人穿着拖鞋，年龄在三十岁到五十岁之间，身材壮硕、魁梧有力。
　　另一方是度假渔场主们，他们穿着比较考究，即使也穿着T恤，但T恤上不会印什么杜邦、利马格兰、道化工、埃德瓦塔农业公司的LOGO，更不会印有海贼王头像！
　　秦时鸥看看传统渔场主一方，一条大汉身上的T恤竟然印着个吃鸡腿的路飞，他心里忍不住叹口气，这他么是来逗比的吗？
　　两帮人分别占据了会议室南北两侧，中间位置空白，好像斗鸡一样怒目对视，似乎下一刻就要开打。
　　马修·金熟视无睹，他走上主席台，举起手指说道：“这次参观行程的安排很简单，第一站是钱·巴斯克港，然后北上去圣查尔斯角，后续安排会临时增加，希望大家在参观途中可以友好相处，就是这样。”
　　秦时鸥等他说完立马鼓掌，渔场主们无动于衷，依然在跟斗鸡一样对视。
　　马修·金微笑着对秦时鸥点点头，然后又说道：“这一次参观，实际上也是一次调研，如果最终结果不乐观，那渔业部将决定关闭部分渔场！”
　　这次他话音一落，所有人立马鼓掌，斗鸡变成老母鸡，老老实实的坐下了。
　　关闭纽芬兰渔场一直是加拿大最热的议题，如果说渔场主们有什么害怕的，那就是关停自家渔场，他们的渔场可都是真金白银买来的啊。
　　马修·金简单的介绍了一下行程，就示意大家准备出发，结果秦时鸥比较熟悉的安德鲁对他说道：“部长先生，按照您的要求，我们是不能带无关人员加入参观团的，对吗？”
　　一个带着考究金丝眼镜的英俊男子冷冷地说道：“先生，用不着拐弯抹角，我们董事长不可能自己参加任何活动，他的身体不允许这点，如果您还有疑问，我可以给您出示医院的检查报告。”
　　秦时鸥看看英俊男子，他身边气定神闲的坐着一名头发花白的老头，老头年龄看上去确实挺大的，但脸色红润、双目炯炯有神，怎么看也不像是所谓病人啊。


第0709章 赌你钓不到鱼
　　作为搞政治的好手，马修·金的手腕自然强的很。
　　一切按照之前要求，任何人不准携带家人、助理之类，对于身体不适合参加活动的人，要么不要参加，要么由渔业部指派护理人员。
　　毕竟是国家安排的活动，气场还是有的，除了安保人员，马修·金还带来了护工和厨师，路上乘坐的工具也是豪华游艇，还真是部长同志说的那样，这是一次旅行参观。
　　从圣约翰斯码头上船，秦时鸥在甲板上找了个人多的位置，拿起鱼竿扔进海洋里。
　　一个穿着范思哲经典方格衬衫的中年男子微笑着走到他身边说道：“秦先生？大家都在抓住这个机会拓展人脉，为什么你好像没什么兴趣？”
　　中年男子看上去四十多岁的样子，一头亚麻色秀发梳理的一丝不苟，相貌帅气、身材高大，手腕上的江诗丹顿在阳光下闪烁着晶亮的光泽。
　　秦时鸥认识他，他名叫哈勃·德拉蒙德，是纽芬兰很有名的金融投资大亨，在圣约翰斯收费频道有一档专属的经济节目，奥尔巴赫偶尔会看。
　　无疑，这种人属于可结交的那种，于是秦时鸥露齿一笑说道：“我是在拓展人脉呀，你看我这不是在和大家一起钓鱼吗？”
　　中年男子失声笑了起来，他可不知道秦时鸥说的是实话，如果不想拓展人脉，秦时鸥早跑去船尾找个角落自己钓鱼了，哪会和这么多人待在一起？
　　安德鲁走了过来，他神色不善的看了哈勃一眼，然后对秦时鸥愉快地说道：“嗨，伙计，距离巴斯克港还有段水程，一起来玩牌怎么样？我们去杀杀马文他们的威风。”
　　秦时鸥挺喜欢玩牌的，但不喜欢和陌生人玩，因为这玩意儿谁都不想输，输的人难免有情绪。
　　恰好鱼竿一沉，秦时鸥一边转动轮座一边笑道：“瞧，我的鱼钩不答应呢，你们先去玩吧，后面我去找你。”
　　安德鲁似乎不想让他和哈勃待在一起，便说我也不玩了，拿了鱼竿要钓鱼。
　　这时候一个小老头走过来占了个位置，瞪着秦时鸥和安德鲁不满地说道：“嗨嗨嗨，伙计们，这里已经人满为患了，请你们换地方OK？”
　　秦时鸥不高兴了，不过这里有火爆脾气安德鲁，用不着他说话，安德鲁这杆火枪会为他搞定一切。
　　果然安德鲁怒气冲冲地说道：“先生，这不是你的船，也不是你的渔场，所以我们在哪里钓鱼与你无关！另外，好像你是最后来的吧？”
　　另一个四十来岁的中年男子摘下考究的墨镜，过来说道：“我给我的老伙计占了个位置，不管他什么时候来，都比你早。”
　　这有点欺人太甚了，秦时鸥揉揉眼睛，被海风一吹不太舒服，海上阳光又比较刺眼，搞得他眼睛酸酸的又想流泪。
　　结果小老头嘴巴挺贱，竟然看着他哈哈笑道：“瞧这可怜的孩子，你被我说的委屈了？竟然还流泪了？孩子，听叔叔的话，你该回去找你妈妈……哦，细特！”
　　秦大官人可不是好脾气的乖孩子，见这老头嘴巴不干净，他正好将鱼拉了上来，一甩鱼竿将那条鱼甩向老头，几乎贴着他的脸飞了过去。
　　老头气急败坏，虽然鱼没有甩在他脸上，可是海鱼挣扎，甩了他一脸的海水。
　　秦时鸥收回鱼线抓起蹦跳不已的鱼，撇撇嘴道：“瞧这条贪嘴的老鱼，难道它不知道要活得久就要管住自己的嘴巴吗？”
　　这条鱼全身覆盖着银蓝色的小鱼鳞，在阳光照射下褶褶生辉，有着强壮的流线型身体，看起来非常醒目，正是海鲈鱼。
　　哈勃摊开手做了个耸肩的动作，安德鲁则哈哈大笑了起来。
　　小老头指着秦时鸥想说什么，秦时鸥不给他开口的机会，捏着海鲈鱼看了看快速说道：“哦，该死，这家伙正在拉屎？真是太恶心了。”
　　说完，秦时鸥挥手一甩将那鱼又向着小老头的方向扔了过去，小老头赶紧闪避，然后海鲈鱼银蓝色的身躯一个跳动飞出船舷落到了水里。
　　小老头和墨镜男子都面色不愉，前者瞪大眼睛恶狠狠的盯着秦时鸥，道：“嗨，小子，你是想惹事是吗？”
　　秦时鸥不屑的看了他一眼道：“如果我想惹事，老家伙，那我会伸拳头揍你，现在我没揍你，所以你最好老实点，起码你别先惹我！”
　　渔场主内部本来就存在矛盾，这边一吵起来，其他人也不钓鱼了，纷纷围过来观看。
　　马修·金后面也皱着眉头出现，问道：“怎么了？”
　　秦时鸥抢先说道：“没什么，部长先生，我和这位老伙计开了个玩笑，我看他不会钓鱼，刚才我钓到了一条海鲈鱼，便想送给他，结果他不领情，反而认为我在戏弄他。”
　　小老头冷笑道：“你倒是真会胡扯，那这样我也钓一条鱼送给你行吗？”
　　秦时鸥认真的看着小老头道：“当然可以，但是首先，你得能钓到鱼。”
　　旁边有人不屑地说道：“我们都是国际钓鱼协会的会员，钓鱼还不简单吗？”
　　一听钓鱼协会这个名字，秦时鸥忍不住想起了去年在乔治浅滩他收拾那些美国钓鱼协会成员的事情，便笑道：“钓鱼是简单，可是比起养鱼来要难的多，瞧，你们连养鱼都做不好，又怎么可能钓到鱼？”
　　“那我们打个赌吧，如果我们钓到鱼怎么办？”带着墨镜的男子冷冷地说道。
　　秦时鸥摆摆手道：“条件你来开，我倒想看看连养鱼都不会的人，怎么在这种地方钓到鱼。”
　　“好，那我们就赌一把，你来说鱼种，我来说条件。我不会太过分，大家都是成年人，就用钱来做赌注，一万加元一把，敢不敢？”墨镜男子挑衅的看着秦时鸥。
　　“一万加元有什么意思？一万加元一个点，我们赌十个点，其他人也可以下注，我来做庄，就赌我刚刚钓到的海鲈鱼，我赌你们钓不到，敢吗？”秦时鸥提高了赌注，然后等着赚钱。


第0710章 下重注
　　“时间限制呢？”
　　“什么时候到港，什么时候结束。”
　　“成交！”墨镜男和小老头一口咬定。
　　海鲈鱼是上层水域比较常见的一种鱼，经常成群结队的在纽芬兰海域出现，它们性情贪婪，能长到一米多长，是一种海钓上很受欢迎的鱼类。
　　这种鱼并不难钓，是钓手们海钓的入门鱼种，所以看到秦时鸥竟然要和对手拿这种鱼打赌，安德鲁为首的传统渔场主们顿时大急。
　　“你不是认真的吧？”和秦时鸥关系也不错的唐纳德·布朗上来劝说道，“我们的船一路上会遇到好几个河流入海口，海鲈可不是什么少见的家伙。”
　　河流入海口很容易钓到小海鲈，它们经常随着上涨的潮水游到上游水域甚至淡水区，以后随着潮水退去又会游回大海中，以享受涨潮和退潮带来的丰富饵料，所以在入海口的位置很好钓。
　　不过，由于过度捕捞，海鲈的数量近些年锐减，在海边已经不大可能钓到大海鲈了，这样看来，墨镜两人组要赢，就得钓小海鲈。
　　秦时鸥耸耸肩，无所谓，管你们什么鱼，有老子在你都别想上钩。
　　一个看起来和墨镜二人组有交情的渔场主走上来说道：“你是参赌的一方，做庄家不合适，所以还是我来做吧。”
　　哈勃拦住这人，说道：“嘿，塞尔吉，别太过分，这只是个玩笑话，懂吗？大家是在开玩笑。”
　　塞尔吉嘲弄的看着秦时鸥道：“是吗，先生？只是个玩笑？”
　　秦时鸥心里暗道这世界上还真有不怕死的啊，行，你敢死老子还不敢埋？没说的，就坑你了。
　　他和哈勃说道：“没关系伙计，小赌怡情，这没有多少钱，那就让这位兄弟做庄家吧。来，赔率是多少？我肯定赌我赢。”
　　安德鲁拉了拉秦时鸥，小声道：“这可玩的有点大，塞尔吉这混球是开赌场的，他有印第安血脉，圣约翰斯最大的一家赌场就是他家的。”
　　因为白人以前对印第安人迫害太严重，后来就慢慢的开始制定补偿性政策，美国和加拿大赌博行业并不违法，但刻以高税，只有对印第安人例外。
　　赌博是印第安土著们最喜欢的娱乐方式，美国和加拿大政府在这点上网开一面，他们的赌场只要和正常企业那样缴税就行，利润非常可观。
　　塞尔吉笑眯眯的看着秦时鸥，秦时鸥耸耸肩，说道：“赔率多少，我下十万块。”
　　“看在马修部长和哈勃的面子上，我不欺负你，赌你赢的赔率是4：1，资金无上限；赌查尔科和巴克赢的赔率是1：1.5，资金上限是5万，都有谁玩？”塞尔吉貌似大方地说道。
　　渔场主没有穷人，即使移动资金再少，那也有个百八十万准备着。当然，他们可能欠着银行几百万的贷款，但不管怎么说，他们都是有钱人。
　　塞尔吉的手机有一个赌博工具，他将参加赌局的人的名字和资金记录下来，示意他们可以开始。
　　船上没有什么娱乐活动，几乎所有人都参与了赌博，连马修·金也买了一千块钱。
　　哈勃深深的看着秦时鸥，微笑道：“看来媒体说的不错，你很有钱。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“不，我只是对自己充满信心。伙计，你们以为海鲈鱼是什么？它不是那么好钓的！”
　　哈勃饶有兴趣的打量着他，直到塞尔吉说要停止下注了，他才过去选了盘口。
　　墨镜和小老头嘚瑟的看了秦时鸥一眼，两人对他做了个割喉的动作，一人占据甲板的一边开始下钩。
　　两人是海钓老手，墨镜选择了使用旋叶式假饵和五米长标准钓竿，鱼线强度是ATM10，目标是半米以下的海鱼，这种情况下鱼线粗细正合适，再粗放入水中后容易被鲈鱼发现。
　　旋叶式假饵是河钓常用饵，用于河流湍急的水域，带有一个铅坠，能在恶劣水势下稳住饵料。
　　游艇不是静止不动的，而是不断往前开，这样加大了钓鱼的难度，不过选择了旋叶式假饵，那情况就好办一些。游艇在海洋中行驶，不就像是变相的大河流水吗？一个是水流动，一个是船动，对于鱼钩和饵料来说意义一样。
　　渔场主都是钓鱼的好手，看到墨镜使用这种方式，就有人吹口哨鼓掌，还有人给他出主意道：“巴克，我的伙计，用托比假饵，我敢打赌你半小时就能收获到海鲈！”
　　“不，用黄肚皮的德文郡米诺假饵吧，我用它钓过海鲈，效果很好。”
　　墨镜将鱼钩抛投入水中，等一两秒钟让饵料沉下去，他慢慢的收鱼线，开始等着海鲈上钩。
　　秦时鸥等两人都下钩了就看向塞尔吉，问道：“伙计，现在还能改变赌注吗？我忽然想起，刚才我有点太心急了……”
　　“你想要收回赌注？抱歉，这可不行……”塞尔吉好笑的看着秦时鸥。
　　秦时鸥继续说道：“下注有点少，如果可以，我想投入的大一点，再加上个四十万怎么样？”
　　塞尔吉被他的话呛了一嗓子，其他人纷纷用看傻逼一样的眼神看秦时鸥，哈勃脸上则露出了笑意，不知道在那里笑什么。
　　本来说赌注不能变了，听秦时鸥还要加赌注，塞尔吉又有点心动，总共五十万的赌注啊，这不是小数目了，尤其是万一他赢了，那自己可得赔出两百万！
　　不过在心里算了算，塞尔吉当机立断，说道：“可以加注，你确定你要再加四十万？一共五十万？”
　　“确定。”
　　“妈的，有钱的东方佬。”有渔场主立马开始看热闹。
　　下注之后，秦时鸥拉了把躺椅躲在遮阳伞下玩手机，同时海神意识放入水中，看着水中情况。
　　巴克和查尔科钓鱼有一手，他们买渔场不是为了养鱼就是为了建海滨别墅和钓鱼的，所以甩出饵料之后不到十分钟，两人的鱼线相继跳动起来。
　　渔场主们顿时精神一振，先是查尔科拉上了自己的鱼线，结果是一条大鲭鱼，他摇摇头，摘下来扔到冰柜里，又将鱼饵扔了下去。
　　随后巴克也收上了他的鱼钩，竟然是一只小蓝鲨。
　　巴克下意识想摘下来，马修·金咳嗽一声，他这才想起渔业部长在身边，赶紧将小蓝鲨扔回到海里。蓝鲨不是禁捕类鱼种，但根据加拿大渔业法，鲨鱼的幼鱼都不准捕捞。


第0711章 给老子掏钱
　　游轮在海中乘风破浪一路疾行，掀起海浪溅射向两边，很快远离了圣约翰斯，向着巴斯克港驶去。
　　秦时鸥打着哈欠从躺椅上站起来，他看看那些眼巴巴看着海里的渔场主，喊道：“嗨，安德鲁，你不是找我玩牌吗？去玩一会怎么样？”
　　安德鲁可不是他这种超级富豪，金钱对他来说很重要，哪有心思玩牌？他留在甲板上，漫不经心的回绝了秦时鸥，让他自己去玩。
　　秦时鸥进游艇三层的游乐室自己打电玩，哈勃后面走进来跟他组了个队，两人一起在孤岛上虐起了怪物。
　　甲板上渔场主们这下有点钦佩了，不是佩服秦时鸥的眼光——虽然巴克两人一直没有钓到海鲈鱼，可是路程还早，他们相信海鲈鱼迟早上钩。
　　渔场主们佩服的是秦时鸥的大心脏和豁达的人生观，五十万加元啊，就跟打水漂一样，人家没放在心上。
　　他们都是一个行业里的杰出存在，看人眼光还是有的，能看出秦时鸥是假装不在意还是真的不在乎最后结果。
　　打了一个半小时的电玩，秦时鸥将孤岛横扫了一遍，扔掉手柄找水手要了瓶冰镇啤酒扛着烧烤架来到甲板上，点燃火炭后准备搞烧烤。
　　查尔科钓上了一个触须有半米长的大鱿鱼，秦时鸥走过去问道：“伙计，这东西多少钱，卖给我烤着吃怎么样？”
　　虽然查尔科看秦时鸥很不顺眼，但没有吝啬到这种程度，不耐烦的挥挥手，道：“拿走吧，别打扰我。”
　　秦时鸥耸耸肩，提走鱿鱼回到厨房切开简单腌制了一下，提着油和酱料在甲板上烤了起来。
　　一层层调和油刷在鱿鱼身上，白嫩的鱿鱼肉很快就开始淡淡的泛黄了，秦时鸥随后快速刷上他简单调制的酱料，有耗油、辣椒酱、酱油和小牛肉酱，酱汁渗入鱿鱼肉中，很快就弥漫起了香味。
　　先烤了一个鱿鱼板和四根鱿鱼触须，秦时鸥将它串了起来，烤好后坐在躺椅上，一边吹着海风一边喝啤酒吃烤鱿鱼，不错的享受。
　　一行渔场主都是喜欢享受生活的人，他们看着秦时鸥吃的津津有味也馋了起来，纷纷上来烤鱿鱼和其他鱼虾，船上还有帝王蟹，有人烤起了螃蟹，算是个高手。
　　秦时鸥其实觉得这烤鱿鱼味道一般，酱料太粗糙，鱿鱼味道也不行，哪有他渔场那些枪乌贼的味道好？
　　不过考虑到马上有二百万加元的入账，他的心情好了起来，觉得鱿鱼味道也好了起来。
　　这样苦了巴克和查尔科，别以为钓鱼坐在那里不动弹就不消耗能量，两人连续钓了两个小时，冰柜里塞了一堆各式各样的鱼，连黑线鳕和狭鳕都有，就是没有海鲈鱼。
　　两人信心本来就开始动摇，加上后面一群混蛋又是烧烤又是啤酒，简直太没有道德了，让两人摇摇欲坠的信心直接崩塌。
　　“法克，反正还有很远才能到巴斯克，先吃点再说！”巴克扔掉墨镜悻悻地说道。
　　查尔科就等他这句话了，老伙计一收上鱼竿，他也立马往上收。
　　秦时鸥决定逗逗他，恰好有一条四十多公分的半大海鲈鱼在追着鱼饵游动，于是他便控制这条鱼上去轻轻咬了一下钩。
　　这样查尔科一收鱼线，一下子将这条大鲈鱼给拉出了水面。
　　海鲈鱼银蓝色身躯在午后的阳光下闪烁着动人光泽，可惜不等查尔科激动，它使劲一抖就从鱼钩脱了下去，潇洒的落入水中，只给一行人留下一个飘逸的背影。
　　“法克！上帝！海鲈鱼，很美的海鲈鱼！”查尔科激动地叫道。
　　其他人也看到了，可惜鱼已经没了……
　　于是，一行人就怜悯的看着查尔科，巴克更是恨铁不成钢，怒道：“你干嘛急着收线？”
　　查尔科更是懊恼，他吼道：“去你妈的，明明是你先收线说烤东西吃的！如果你没有收线，我肯定还在钓鱼，那这条鱼一定会上钩！”
　　塞尔吉上来劝说两人，既然已经有鲈鱼上钩了，那说明这是好兆头，机会来了。
　　查尔科和巴克吼了几句，两人闷闷不乐的随便烤东西吃，不过看那样子肯定没有吃的心情。
　　觉得鱿鱼不好吃，秦时鸥又烤起了玉米，这往上一刷油脂和酱料，味道虽然传不出来，可吃在嘴里味道更美啊。
　　时间悄然流逝，很快渔场主们就坐立不安了，因为查尔科和巴克尽管钓到了不少鱼，可除了刚才那条脱钩的海鲈，再没有一条上钩！
　　查尔科和巴克更着急，两人后面甚至犯起了初学者才会犯的错误，频频收起鱼钩查看鱼况，这样更没有鱼上钩了。
　　终于，巴斯克港出现在了渔场主们的视野中，这样终于有人脸色不好看了。
　　塞尔吉可是庄家，他要输给秦时鸥两百万啊！
　　秦时鸥站在船尾打量着这座熟悉的港口，游船进入四号码头。
　　一座精致的小门楼矗立在码头上，门楼正面有一艘船的简笔画，上面写着‘丰收号’，背面则是一干人的名字：秦时鸥、沙克·萨丁森、克拉肯·阿尔弗雷德、伊沃森·瓦良格、赫尔曼·鲁伯特、韦伯·本杰明……
　　“这是丰收号码头，我们进入巴斯克港了先生们。”马修·金笑容可掬的看着一行渔场主。
　　一大群人撇嘴叹气，巴克和查尔科愤怒的将手中鱼竿扔入了海水中，塞尔吉则一脸鄙夷的看着两人，那叫一个杀气森森：你妈炸了，老子被你们害惨了！
　　秦时鸥将短信发给塞尔吉，微笑道：“这是我的银行卡账户，两百万，伙计，两百万啊！”
　　哈勃笑道：“我的是四十万。”
　　马修·金也挺高兴，说道：“我的少一点，只有两万块，不过还不错，这是我一个月的月薪了。”
　　秦时鸥看向唯他马首是瞻的唐纳德·布朗、安德鲁·塔克等渔场主，鼓励地说道：“你们赢了多少？放心地说。”
　　唐纳德和安德鲁讷讷的看着秦时鸥，脸上一阵红一阵青，最后掩面逃走。
　　“他妈的，这群混蛋！”秦时鸥忍不住破口大骂，哈勃和马修则哈哈大笑。
　　毫无疑问，这些老是说要跟他干的渔场主都认为他必败无疑，没人购买他赢，都买了他输想要赚一笔，结果，赔的连裤衩都没了。


第0712章 死寂的渔村
　　从圣约翰斯乘坐游艇直达巴斯克港，他们是上午出发的，到达港口的时候已经是傍晚时分。
　　马修·金先安排一行人前去吃晚饭，秦时鸥留下和码头来了个合影，有媒体跟随他们这次行动，所以拍照很方便。
　　秦时鸥站在小门楼下拍了几张照片，感慨的抚摸着上面丰收号的线条，忍不住摇了摇头。
　　都说人老了才容易回忆故去的旧时光，可秦时鸥这一刻看着门楼，却忍不住想起了当日风雨飘摇的场景。
　　“我当时看新闻，感觉难以置信，事实上一直到今天，我都对你抱有敬意，因为我知道，如果是我在当时的环境下，一定不会选择去救援一艘情况不明、位置不明的沉船。”哈勃的声音在后面响起。
　　经过路上一些接触，秦时鸥对哈勃的感觉好了很多。
　　听到夸奖，他咧嘴笑道：“如果让我再选择一次，我恐怕也不会再去做英雄，但当时，伙计，我知道我必须去那么做。而且我敢打赌，当时船长换成你，你也会选择冒险！”
　　拍照之后秦时鸥和哈勃上车，路上他奇怪地问道：“你竟然买了我十万块？为什么？当时看上去我可是一点胜算都没有的。”
　　哈勃笑道：“你知道我是干什么的，我是搞风险投资的，在生活和工作中，我必须不断的做出选择，才能维持生活。你信不信异能？”
　　听到最后一句话，秦时鸥脸色有点变了，好在晚上车里光线暗淡，没人发现他的变化。
　　哈勃继续说道：“我认为我是有一个异能的，那就是做出对的选择，很多时候进行投资，我不是靠分析，而是简单的靠感觉。当时你给我的感觉，就是你能赢，所以我将赌注押到你的身上。”
　　原来如此，秦时鸥笑了笑说声谢谢就没有再说话，他觉得以后还是低调点。
　　巴斯克港对于他们这一行人很是重视，特意安排了最有特色的一家酒店，请他们品尝港口的奶油大蚌汤和纸上烤龙虾。
　　现在整个圣劳伦斯湾已经没有龙虾出产了，龙虾的价格达到了最近四五年的历史新高，从普通人不屑吃的食物变成了高档餐厅的特定美食。
　　吃饭之前，塞尔吉就将两百万转给了秦时鸥，作为圣约翰斯最大的赌场老板，这点气度他还是有的，何况他敢赖账吗？他的债主可是包括一位国家部长的。
　　转款之后塞尔吉并没有很肉疼，吃饭的时候秦时鸥才了解到，他输的钱不多，总共才四十万左右，其他一百多万都是其他渔场主的钱，那些家伙想要赚一把，可是没少投钱。
　　吃过晚饭之后，渔业部另有安排，他们连夜乘坐大巴车去了一个陌生的地方。
　　大巴车行驶了一个半小时才停下，秦时鸥也不知道这是到了哪里。夜色已经很深了，他往四周看看，能看到反射着清冷月光的波涛，能听到海浪拍击海岸的熟悉轰鸣声。
　　毫无疑问，这是海边。
　　找到旅馆，不管肉体还是心灵都很疲惫的渔场主们便洗洗睡了。
　　秦时鸥给薇妮视频报了平安，便也闭目入睡，因为马修·金说他们明天一早就要正式开始参观活动。
　　熟悉了海洋，秦时鸥在海浪拍岸声中睡的格外香，等到有人拍门，他睁开眼睛一看是五点钟，看来参观活动要开始了。
　　洗漱之后，秦时鸥走出旅馆，往外一看他有点愣，这是什么地方？也太荒芜了吧？
　　旅馆不远处就是沙滩，这片沙滩质量不好，上面很多砾石，而往两边延伸，海滩很快消失，换成了陡峭的小崖壁。海浪呼啸着拍打在上面，散发着一股颓废凶戾的感觉。
　　零零散散的房子建在这片地域上，大多数只是平方或者二层小楼，最高的就是他们这间旅馆，一共有三层半，但只有一楼和二楼是旅馆，三楼以上做了仓库。
　　这些房屋当中少有新房，大都是斑驳陆离的老房子，不过街道还是挺宽阔的，只是少有车子开过去。秦时鸥看了一下，只有在几个房子前面看到了破破旧旧的皮卡车。
　　朝阳初升，有人出来工作了，一些妇女在家门口晒着鱼干，里面有黑线鳕、狭鳕、黑鳕、牙鳕、厚唇鲻鱼之类的经济鱼，更多的是小鲭鱼、鲱鱼之类不值钱的鱼种。
　　往海里看，一座破破旧旧的木质码头延伸进海洋里，一艘艘小船绑在码头上随着海波荡漾，还有一些船只则扣翻在了海滩上，露出了斑驳陆离、破残不堪的船底。
　　秦时鸥看着这个地方，一股破败的气息迎面而来，让他依稀有种刚刚到告别岛时候的感觉。
　　事实上，即使他刚到告别岛的时候，小镇情况也比这里好，起码小镇还有超市、酒吧，还有渔船不断出海，可是现在这里什么都没有。
　　就好像一座死掉的渔村，这里没有生命活力存在。
　　唐纳德·布朗走到秦时鸥身边干笑了两声，道：“挺惨的，是吧？你一定想象不到这是哪里。”
　　“这是哪里？”秦时鸥下意识问道，唐纳德是兼职渔场主，他只有一个小渔场，周末和假期回来管理一下，平时都在巴斯克港推销保险，所以对这个港口他自然熟悉一些。
　　唐纳德叹了口气道：“这里叫做娜丽贝皇后港，是的，难以置信，这里曾经也是个港口。现在，更多的人把它叫做娜丽贝渔村。”
　　“娜丽贝皇后渔村！”正要出门的旅社老板娘固执的纠正唐纳德的话。
　　唐纳德笑了笑点头道：“是的，娜丽贝皇后渔村。”
　　旅社老板，一位六十五岁的光头白人担任了他们这次参观的导游，先带他们绕着这座破败的小渔村走了一圈，路上给他们介绍了很多信息，让人难以置信的信息。
　　娜丽贝皇后港出现在十九世纪末，兴盛于二战之后，这里曾经是圣劳伦斯湾捕获鳕鱼和螃蟹最好的地方。
　　当时这座港口小镇不断有船来船往、人进人出，根据光头老板的介绍，最巅峰的七十年代中期，小镇常驻人口超过一千人，房屋超过两百间。
　　可惜，因为疯狂捕捞，这里的鳕鱼迅速减少直到如今灭绝。


第0713章 上好的干货
　　娜丽贝皇后港是渔业部封锁的第一批小港口，这里从十年前就不允许商业性捕捞鳕鱼了。
　　但鳕鱼是这座港口的支柱性产业，这个产业的衰败，导致了港口经济的崩溃：先是捕鱼业萎缩，随之各类鱼类加工厂关闭了，后来很多人搬走，商店也接连关闭，直到去年这里唯一一座学校也关闭了。
　　说到这里的时候，光头老板情绪有些低落了，他说道：“你们瞧，这里的房屋建设的零零散散，看上去很烂对吗？不，其实以前并非如此，这些空地曾经都是有房子的，我们的房屋都是根据街道而规划建设的，可惜后来街坊们立刻，房子也拖走了。”
　　秦时鸥沉默的走在路上，这个小渔场和一年半前的告别镇有着太多相像之处，濒临崩溃的经济、老化的人口、浑浑噩噩的渔夫。
　　不过，加拿大这种地方环境都很好，路两边有很多姹紫嫣红的野花，也有一些黑莓、蓝莓之类的浆果。
　　车子很少，污染很轻，秦时鸥摘下浆果就可以直接吃。
　　看到他直接吃这些野果，昨天输钱最多的巴克不屑地说道：“乡巴佬。”
　　秦时鸥好脾气的笑了笑，他现在心里不太舒服，懒的和这货一般见识，于是就说道：“我赢了二百万。”
　　巴克的眼睛立马红了。
　　走在路上，偶尔他们能碰到几个穿着水靠的老渔夫，光头老板和这些人打招呼，这些人友善的对秦时鸥一行人点头，然后慢慢悠悠的回家，这样看来倒是有点世外桃源的味道。
　　这座渔村现在只有老年人和孩子待在这里了，年轻人为了前程，有知识有文化有能力的去了大城市发展，没有知识和文化的要么去给渔场打工，要么卖力气去了更赚钱的海上石油钻井平台工作。
　　“一共还有六个孩子，他们离开之后，我们的渔村可就真的要告别历史了。”光头老板苦笑道。
　　路上经过一家简易干货店的时候，头发斑白的老板娘看着他们一行人热情的招呼：“先生们，要不要鱼干、鱼片、虾米？都是纯天然纯手工做出来的，味道好又干净，你们不想买点吗？”
　　这群人就是不缺海产品，他们渔场里的东西还不知道卖给谁呢，所以自然都摇头。
　　秦时鸥看着老板娘粗糙的皮肤和弯下的背，也摇了摇头，然后等一行人回到小旅馆自由活动了，他又重新来到老板娘的干货摊前。
　　看到他到来，老板娘赶紧招呼，一条黑色纽芬兰犬跑过来打量他，好奇的嗅来嗅去，老板娘喊了声‘战舰’，小黑狗跳动着跑开了。
　　这些鱼干确实是人工晒制的，雪白的鳕鱼肉晒的有点发黄了，这是因为鱼肉中的油脂都分泌出来的缘故，口味更好。
　　一般市场上的黄色鱼肉是用食用色素染黄的，因为要晒制成这个样子耗时耗力不说，还需要不断清洁，所以很难工业化大规模生产。
　　秦时鸥吃了几个虾米和干贝，鲜味中透着甜滋滋的咸味，质量上佳。
　　他问了问价格，老板娘给了他一个低价，鳕鱼干只要14元一斤，虾米是42元一斤，干贝则是70元一斤，其他一些干货也给了低价。
　　秦时鸥全要了，他给老板娘留下了地址，让她直接用快递运过去。
　　“全要了？”老板娘惊喜的问道，她这里积攒的干货可不少。
　　秦时鸥点头，称量计算之后，鳕鱼干有400多斤，虾米有九十多斤，干贝也有五十多斤，另外还有一些干鱼籽、干海参、烤鱼骨等东西，老板娘算了算一共是一万六千多块钱。
　　加上运费，秦时鸥给了老板娘一万八，老板娘说运费她们出就行，秦时鸥笑笑说还是算了，还是他给吧。
　　这些东西运费可不便宜，起码上千块，对秦时鸥来说只是几顿饭，对老板娘一家来说，可能是一两个月的生活费。
　　买下这些东西，秦时鸥还拍了照片，然后发给了巴特勒，打电话说道：“我在一个小渔村收到了一些不错的干货，估计两天以后能到圣约翰斯，下次来取渔获的时候，你一起带去迈阿密，卖个高价没问题。”
　　巴特勒很有职业道德，他为难地说道：“这种行为不好吧？我打出的招牌，可是以你的渔场为基础的，告诉所有客户咱们的海鲜都是特定海域养出来的。”
　　秦时鸥笑道：“这还不简单？我们的品牌总不能永远都是自家渔场的渔获吧？品种太少，肯定不行！所以品牌要分为两类，一类是我那里的产出，还有一类就是经过咱们认证的好货！”
　　听秦时鸥这么一说，巴特勒笑了起来，说你小子可是天生的商人。
　　秦时鸥挂了电话苦笑，什么天生的商人，国内什么天猫国外的亚马逊，不都有自营和代销渠道吗？他就是变换了一下产品而已。
　　这批干货的质量他检查过，即使是他的渔场来晒，也未必能达到这个标准，因为没有那么多的精力和耐心，所以只要找一个合适渠道销售，赚钱是肯定的。
　　中午吃饭是留在旅馆里的，吃饭之前，老板忽然找到秦时鸥道：“年轻人，你买走了奥莉家的东西？”
　　秦时鸥估计他说的就是那些干货，便点点头问怎么了。
　　光头老板笑了起来，拍拍他的肩膀感激地说道：“谢谢你，我听说你给了奥莉一个很好的价格，我已经很久没有见过你这样善良的家伙了，中午我招待你吃蛤蟆蟹。”
　　其他人随后也明白了光头老板所言，巴克再度不屑的看向秦时鸥，道：“伪善！”
　　秦时鸥愉快地笑道：“我花了一万八千块，还剩下一百九十八万两千块，我爱打赌。”
　　不光巴克，连查尔科的眼睛也红了，吼道：“昨天算你运气好，再赌一次，敢吗？”
　　“你们说吧，赌什么？”秦时鸥轻松地笑道。
　　“德州扑克！”
　　“不赌！玩牌赌钱是坏孩子！”
　　“梭哈！”
　　“没有脑子？都说了玩牌赌钱的是坏孩子！”
　　“赌马！”
　　“赌你麻辣隔壁！”
　　“什么？”
　　“不赌的意思，你们自己想吧，想出我感兴趣的项目再来找我，现在我要去跟老板一起捕蛤蟆蟹了。”秦时鸥摆摆手，觉得逗弄这些小逗B没什么意思，便学高手摆出人生寂寞如雪的姿势背着手离开了。


第0714章 这才是目的
　　蛤蟆蟹是圣劳伦斯湾特产的一种螃蟹，产量比较低，所以一直没有销售出去，没什么名气，除了本地人很少有知道这种螃蟹的更别说吃过它了。
　　秦时鸥听说过这种螃蟹，就是上次来到圣劳伦斯湾捕龙虾的时候在酒吧听人聊过，不过当时没吃成，酒店只有冰冻的旧货，他现在嘴巴可叼了，海鲜不吃旧货。
　　现在听说小渔村前的海洋里有这种螃蟹，秦时鸥很是高兴，这可真是意外之喜了。
　　蛤蟆蟹是秦时鸥的翻译，这种螃蟹没有特定的名字，海洋中类似情况多了去，很多数目少又没什么价值的生物在默默无名的活着。
　　不过有没有名字又有什么必要？对于海洋生物来说，似乎越不引起人类注意力才能活的越好。
　　本地人称呼这种螃蟹为‘Toad Crab’，直译就是蛤蟆蟹，它们个头在海蟹中属于小的，腿细长，有点像迷你版的帝王蟹，天敌很多，数量一直涨不起来。
　　打捞蛤蟆蟹是用抛洒网，光头老板开船出海，眼睛仔细的打量海面，嘴里念念有词，看的秦时鸥挺疑惑，难道这老先生也有海神之心？
　　海神意识在海底纵横，秦时鸥很快就看到了一些拳头大小的螃蟹在海底挪动，周围海域没什么生气，鳕鱼数量确实很少，鲱鱼鲭鱼这种其他海域随处可见的鱼类都很少。
　　不过可能是这个原因导致了蛤蟆蟹的生存，螃蟹在海洋食物链中的地位是比较低的，像旗鱼金枪鱼甚至海鲈鱼都以它们为食。所以，大多数海蟹会长得比较大，这样长不大的蛤蟆蟹自然生存艰难。
　　皇后渔村周围的海域没多少鱼，生物链自然就衔接不起来，这样蛤蟆蟹反而有了生存空间，要是将它们放到大秦渔场，估计用不了几天就绝种了。
　　海神意识找到了一片蛤蟆蟹群，这时候光头老板也停下了船，回头笑道：“这里有蛤蟆蟹，让我们下一网，这样午餐就足够了。”
　　秦时鸥惊讶的看着光头老板，卧槽他这下子是真服气了，依靠海神意识，他才能发现这批蛤蟆蟹，可老板肯定没有这异能的，那怎么发现这个蟹群的？
　　光头老板将渔网撒了下去，然后坐在船头开始抽烟。
　　秦时鸥将疑惑问了出来，光头老板得意地笑道：“这是经验，小伙子，这就是老渔夫的经验！我可以告诉你，但这没用，因为这得靠感觉和观察，仅仅知道怎么回事用处不大。”
　　秦时鸥将自己姿态放的很低，他没什么了不起的，渔获只是靠海神之心得到的，光头老板这才是真正的厉害！
　　海上讨生活的渔夫和水手，最佩服的就是有真本事的人，所以秦时鸥年龄和资历都不行，可他就压得住渔场那批糙爷们，为什么？因为他就能捕捞到最多的鱼虾、钓到最大的鱼。
　　光头老板抽着烟给他讲解寻找蛤蟆蟹的窍门，一般这种螃蟹都待在浅水处，栖息环境有特别喜好，它们喜欢吃一种海藻，所以要注意看水面有没有海藻碎片，碎片越多说明下面的蟹群越多。
　　这是判断最直观的地方，剩下的要从海水、光线、海浪起伏程度甚至第六感这些方面来进行，那就比较难了，反正秦时鸥仔细听过之后也感觉然并卵。
　　聊了二十多分钟后，光头老板就和秦时鸥合力将渔网拉了上来，青绿色渔网里趴着淡橙色的螃蟹。
　　秦时鸥拿了一个看，这螃蟹难怪会叫蛤蟆蟹，矮矮胖胖，甲壳上有很多凸起凹陷的地方，和癞蛤蟆的皮肤似的，大小也和癞蛤蟆相仿，这个名字还真是形象贴切。
　　光头老板挨个将螃蟹摘下来，小于少年拳头的他就扔回水里，只有大的才留下，这样一网下来也捞到不少，足足四十来个。
　　带着这些螃蟹光头老板开船回去，在岸边的时候碰到了两个十来岁的孩子，手里共同提着一个网兜，里面是他们摸来的峨螺。
　　秦时鸥问他们卖不卖，两个小孩高兴的点头，他掏出两百元递给两个小孩，这可不是他怜悯两孩子，事实上人家这一网兜的峨螺得有十来斤，一斤是十几块，差不多得两百元。
　　渔业部准备了午餐，是光头老板的夫人做的，一群渔场主分成四桌，差不多一桌十来个人，上的菜主要以青菜和常见海域海螺为主。
　　秦时鸥这边的桌子上上了蛤蟆蟹和峨螺，巴克等人不满的问为什么他们没有，光头老板斜睨了他一眼，说这是他请看顺眼的小朋友吃的，跟你有个蛋的关系。
　　和秦时鸥一桌的哈勃、安德鲁等人都对秦时鸥和光头老板示意，马修·金幽默地说道：“瞧，如果再有人说我们加拿大有人种歧视，那一定要请他们来看看今天的场景。事实证明，只要你能给周围的人做出贡献，那他们就不会歧视你。”
　　加拿大种族歧视有，但最歧视黄种人的从不是白种人，而是印度三哥、南美人和墨西哥人，最歧视中国人的则是日本人和韩国人，当然他们可能不是歧视，只是鄙视。
　　蛤蟆蟹的肉不如帝王蟹和皇后蟹那么充足，但是特别结实，吃在嘴里有一股韧性，咀嚼起来别有一种鲜味，和入口即化的其他海蟹肉不一样。
　　秦时鸥吃了五六个蛤蟆蟹就饱了，不是他饭量小，而是他面前堆了好多峨螺壳，这东西蘸着芥末酱吃味道很好，那种刺激感和鲜味交杂的感觉简直太爽了。
　　离开皇后渔村，一行人又去了距离不远的一个小渔村，这是在纽芬兰地区曾经很出名的渔村，现在没有了渔业支持，变得更为破败，整个村子竟然只有两户人家了！
　　“瞧，这些曾经都是最好的渔场，现在变成什么样了你们自己看。”马修·金叹着气说道。
　　秦时鸥低声对他说道：“我参观之后，对建设渔场有了更深刻的想法，可是我不认为这对那些家伙也有用，他们没有良心！”
　　这不是他背后说坏话，而是他心里的真实想法，你跟刽子手说杀人残忍，那不是白搭吗？
　　马修笑了笑，慢慢地说道：“我不管他们有没有想法，我只想通过这些渔村告诉他们，如果没有渔场，那加拿大的沿海经济就要崩溃，国家和渔业部决不允许这种情形出现！所以，如果他们再糟蹋渔场，那就别怪我们渔业部心狠手辣了！”


第0715章 再赌一局
　　马修·金声音说的并不大，可是这段话他说的很慢，让渔场主们都听的清清楚楚。
　　平静之下见惊雷、慈善背后有狰狞，秦时鸥一直觉得马修·金像个五十来岁的大学教授，和和气气、温文尔雅。
　　可是这一刻当部长先生锋芒毕露时，他才突然想到，这位老政客可是踏着政敌的尸首一路走上来的，他从政几十年，踏过的政敌尸首有多少？不知道，但一定比他秦大官人认识的政客数量要多！
　　听了马修的话，渔场主们不约而同都吞了口口水，一直表现嚣张的巴克、查尔科、塞尔吉一行人都沉默下来，脸上表情阴晴不定，不知道在想着什么。
　　在巴斯克港逛了一天，当天晚上他们回到港口的酒店休息，第二天还要再度踏上行程，这一次的目的地秦时鸥就比较熟悉了，圣查尔斯角，曾经他想要再买渔场的地方。
　　估计部长同志昨天那句充满血腥味道的话吓住了渔场主们，虽然加拿大是资本家的天堂，可考虑到部长同志肯定也是顶级资本家，那么他们面对他的时候自然没了底气。
　　不是每个家族都叫罗斯柴尔德，没有公主的命千万别得公主的病。
　　在船上没什么意思，秦时鸥想和安德鲁等人玩牌，结果哈勃找来，问道：“有时间吗，一起谈谈？”
　　秦时鸥知道他肯定有话跟自己说，否则不会前天一上船就去找自己，所以便摆出静观其变的姿势。
　　“你知道的，秦，我是做风险投资的，对于一切有盈利价值的生意，我都想投资。”哈勃微笑道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“这我明白，跟我有什么关系？”
　　哈勃将随身携带的笔记本打开，展示了一系列的报告，里面的主人公是巴特勒，里面的主角是在纽约高级酒店掀起狂潮的纽芬兰无污染海鲜。
　　“我想投资你们的生意。”哈勃微笑道。
　　“多少钱？”秦时鸥不动声色的问道。
　　哈勃关上笔记本，继续微笑道：“根据你们的需求，初步投资意向在一千五百万以上。”
　　秦时鸥则继续不动声色，他从钱包里拿出黑金百夫长卡给哈勃看，点了点卡片没说话，做出个你自己看着办的姿势。
　　看到这张卡片，哈勃惊异的瞪大眼睛，他拿起看了看，更惊讶地问道：“LV2的卡？如果我没有记错，整个纽芬兰，这样的卡片不超过三张！”
　　秦时鸥笑道：“我还只有我自己有呢，所以你明白我的意思了？”
　　哈勃收敛惊讶的表情，脸上笑容却变得更灿烂了，说道：“那我改变合作方式，收回刚才我的话，现在重新说几句，可以吗？”
　　“你说。”
　　“你知道的，秦，我是做风险投资的，对于一切有盈利价值的生意，我都想投资。”哈勃重新将刚才的话给重复了一遍，然后话锋一转，“我有很多投资项目，但我缺少足够强力的合作伙伴！”
　　秦时鸥觉得这家伙是个很有趣的人，和其他度假渔场主不一样，于是他也恢复刚才的不动声色，问道：“多少钱？”
　　“以千万为单位，最好上亿。”哈勃说道。
　　秦时鸥不能继续不动声色了，他明白自己刚才把逼装出水平了，连见多识广的哈勃都被他唬住，所以不能再装下去了，说道：“让我考虑一下吧，暂时我没有一亿的可动用资金。”
　　哈勃不着急让他下决心，他笑着点头，眼珠子咕噜噜的开始转，不知道要打什么鬼心思。
　　秦时鸥走出船舱，看到渔场主们又开始在甲板上吵闹，就不耐烦的挥挥手喝道：“嘿，伙计们，安静点行吗？圣劳伦斯湾都要被你们吵出海啸了，说吧，怎么回事？”
　　因为秦时鸥的渔场面积，因为他的资金，因为他和马修·金的关系，也因为上次他竟然一个赌局从度假渔场主们的手里赢走两百万，故而传统渔场主们终于确立了以他为首的关系。
　　看到他出现，安德鲁等人忿忿不平地说道：“这些家伙说话不算数，我们打赌赢了，结果他们不认账了，这些狗娘养的！”
　　“嘴巴干净点，你说什么？”塞尔吉眼光一寒，“信不信下了船之后我让你的舌头舔到你的头顶？”
　　这句话是印第安人的俚语，意思是切掉一个人的舌头贴到脑门上，威胁意味明显。
　　秦时鸥知道自己要说话了，传统渔场主们虽然貌似彪悍，可骨子里是老实人，他们的力量面对渔夫们还可以，面对这种涉黑涉暴的人就束手无策了。
　　但秦时鸥不怕，这源于海神之心，只要有这个异能，他就是地球上最强者之一。
　　当然更直观的是他对身边人的信任，这就是他对于认证渔场为棱皮龟栖息地的原因，要是他可以组建一支游骑兵民兵，那还怕什么暴力团伙？
　　秦时鸥指着塞尔吉，一字一顿地说道：“杀人偿命！欠债还钱！赌输了就拿钱，别他么唧唧歪歪说废话！如果你要耍横，我陪你！只是我怕你玩不起！”
　　塞尔吉冷笑一声，轻蔑地说道：“黄种人，你真把自己……”
　　他话话没说完猛的戛然而止，众人没看清，秦时鸥身影闪过，塞尔吉直接被人抓着脖子提了起来，一把推到船头，上半身推出海面，直面汹涌波涛。
　　哈勃等人急忙上来打圆场，连拉带拽将塞尔吉给扯了下来，巴克喊道：“大家都是渔场主，有什么问题用海上骑士的方式解决……”
　　秦时鸥脱掉上衣，露出铜浇铁铸般的微黑色上身肌肉，冷森森的看着巴克道：“海上骑士用什么武器？”
　　看到秦时鸥那流畅而饱含爆发力的肌肉线条，巴克差点将墨镜给瞪碎。
　　被秦时鸥盯着，他绊绊磕磕的说道“那、那、不是，不是用武器，是用钓鱼的方式！是的，钓鱼，我们用钓鱼的方式来解决矛盾！”
　　查尔科也说道：“上次你不是赢了吗？很好，你先胜一局，今天我们再来赌一局你敢不敢？”
　　秦时鸥也不想打架，毕竟这是渔业部组织的活动，必须得给马修·金面子，便问道：“怎么赌？我求之不得！”


第0716章 去赌我赢
　　在助手提醒下，马修从二楼走了下来，目光淡然的看着一行渔场主，其中自有威严。
　　这样双方的冲突自然更闹不起来了，不过新的冲突出现了，那就是第二次赌约。
　　如果是玩梭哈、德州扑克之类，秦时鸥才不参加，可既然这帮人找死要以钓鱼为赌，那他就不怕了，反正这个他是稳赢的。
　　巴克一行人也有信心，钓鱼是所有运动中比较奇葩的一种，只要能端的起鱼竿，那年龄越大一般越厉害，因为它对钓手的经验、技术和耐心要求很高。
　　上次秦时鸥能赢，在所有人包括哈勃和马修的眼里，只是他运气好，巴克他们一路上就碰到一条海鲈鱼还脱钩了，这明显是不正常的嘛。
　　所以，这一次巴克、查尔科一行人为了确保能赢，就得规避风险。他们不是企业高管就是大老板，风险规避意识很强，短短商量了几句就找到了他们认为最好的赌赛方式。
　　赌钓海鳟鱼！
　　这次不赌能不能钓上了，而是要赌谁先钓上来，塞尔吉上来交涉：“我们派出一个人和你比赛钓海鳟鱼怎么样？谁先钓上来谁就获胜，OK？”
　　秦时鸥痛快说道：“成交，你还是做庄家吗？”
　　塞尔吉咬咬牙，道：“当然！”
　　上次他可是赔了四五十万，虽然对于他的身家来说这点钱不算什么，但毕竟不甘心啊，而且四五十万在圣约翰斯能买一套小别墅了，也不算是小钱。
　　“赔率怎么来？”秦时鸥问道。
　　巴克上来插嘴道：“我们不用先订一下规则吗？”
　　“规则你们随便定吧，我奉陪。”秦时鸥故意露出傲然表情，他不屑的看着一行人道，“别怪我没有事前警告你们，各位，我的家族世代以捕鱼为生，我现在的渔场也是继承了我的爷爷，钓鱼你们不可能赢我。”
　　“真是一个狂妄的年轻人！”一个有着意大利血统的中年人微笑道，“或许我们该去给他一点教训，帮助上帝给年轻人上上课。”
　　“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！”
　　相比上次，这次钓鱼比赛就要严谨多了，上次顶多可以说是一个玩笑话引起的血案，这次渔场主们认真对待了，且规避开了不可抗力的风险，留下的是真枪实弹硬碰硬。
　　海上垂钓，选定一片海域，谁能钓到鱼就看谁的本领强。
　　这次目标是海鳟鱼，一种生活在海里的褐鳟，每年6月到9月是它们的产卵期，这时候它们会离开海洋进入河流，经常出现在上层海面，是夏季最受欢迎的海钓鱼。
　　秦时鸥选了一根竹木质地的钓竿，随着现代工艺的发展、传统工艺的没落，竹木钓竿越来越少，但价格往往不菲，游艇上只准备了两支竹木钓竿，秦时鸥选了一根5.6米的长杆。
　　之前已经把牛逼吹下了，秦时鸥必须摆出传统高手的架势，于是他默念人生如戏全靠演技，一脸孤独的站到了甲板左侧，选了鱿鱼爪做鱼饵，抛入水中。
　　巴克等人派出了先前说秦时鸥狂妄的意大利人，安德鲁怕他没数，特意凑上去介绍道：“这家伙叫尼古拉斯·蒂西莫·威廉，职业钓手，曾经在国际钓赛中拿过金钓竿奖的，很擅长垂钓浅水鱼，你要小心。”
　　尼古拉斯不愧是职业钓手，他随身携带钓竿，那是一根碳素竿，使用碳素纤维合成材料制作而成，轻便、坚实、抗拉强度高，价格随含碳素纤维的比例增大而相应变高，看他这根竿的柔韧性，价格不低。
　　作为职业钓手，尼古拉斯很有职业道德，他先上来和秦时鸥握手，然后说道：“你确定你要在这里钓鱼吗？按照规定，我们是需要自己划小船去找鱼的。”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，妈的不早说，害的他傻乎乎的摆了这么久姿势。
　　等着看好戏的渔场主们哈哈大笑起来，尼古拉斯倒是没有嘲笑秦时鸥，而是继续好心的提醒道：“我将选用小飞蝇假饵，年轻人，你要小心，使用这种假饵我创造的垂钓纪录是22秒。”
　　这只是貌似好心，尼古拉斯这么说，更多的是目空一切，直接用纪录来给秦时鸥制造心理压力。
　　不过秦时鸥不在乎，他一边收起鱼线一边呵呵笑道：“我的纪录是2秒，有一次我看到了一个鳕鱼群，扔下鱼钩之后就勾到了一条。”
　　尼古拉斯好心不起来了，这不是赤裸裸的调戏吗？老子说的是钓鱼大赛纪录，谁钓鱼大赛会在鱼群里钓？
　　塞尔吉坐庄迅速给出赔率，而且这次他也规避风险了，玩的很花，是分时段下注的，比如说秦时鸥半小时内钓到鱼的赔率是1赔10，到五个小时钓到鱼的赔率就是1赔1.2了。
　　尼古拉斯这边的赔率要小，半小时钓到鱼的赔率是1赔2.2，五小时钓到鱼的赔率是1赔1.1。毕竟是拿过金钓竿奖的职业钓手，赔率自然低，除了秦时鸥这次连哈勃和马修都看好他了。
　　此外，塞尔吉学精明了，双方下注都有限制，十万块钱封顶。
　　秦时鸥耸耸肩，没意思，赢不到多少钱，他拿出一张纸写了自己的名字递给塞尔吉，赌自己赢，半小时钓到鱼，下注十万块！
　　这次传统渔场主们都必须支持他了，这个赌局就是因为他们而起的，如果不是要给他们出头，秦时鸥可不会和塞尔吉等人产生冲突。
　　安德鲁等人准备下注，秦时鸥拉住他，低声道：“告诉伙计们，信我！半小时结束战斗！”
　　一行人咬咬牙，纷纷将签名纸片拍在了‘秦时鸥半小时获胜’的选择上，就当是支持他了，毕竟人家是给他们出头的嘛。
　　度假渔场的渔场主那边摇头冷笑，海鳟鱼那么好钓的话他们会选择这种鱼参赌？像大马哈鱼一样，近些年回流产卵的海鳟鱼面临了生存危机。
　　从草原三省一直到纽芬兰海岸线，海鳟鱼的数量锐减八成，以至于渔业部不得不限制捕捞数量，甚至不惜关停最近兴起的大马哈鱼渔场。
　　为了迎合这场比赛，游艇这次降速停了下来，靠近海边给两人创造条件。而两人并没有呆在船上，一人乘坐一艘小皮筏艇，自己去选择垂钓地点了。


第0717章 只问你们服不服
　　尼古拉斯选择的地方距离一条河不远，这种季节这种场所肯定有海鳟鱼生存。
　　这家伙不愧是专业钓手，钓个鱼都玩上了三十六计，他告诉秦时鸥选择小飞蝇钓饵，其实不是用这种鱼钓海鳟鱼，而是先去钓毛背鱼。
　　对此他也没有吹牛，鱼饵下水之后不到两分钟，鱼线绷紧了，尼古拉斯立马提上来，上面挂着一条半大的毛背鱼。
　　见此，传统渔场主们的心弦绷紧了，而另一边查尔科一行人则眉开眼笑。
　　毛背鱼是海鳟鱼最喜欢的食物，有这种小鱼在，那尼古拉斯钓鱼就能事半功倍。
　　用小飞蝇钓上毛背鱼，也算是尼古拉斯有本事了。
　　这种鱼身体呈管状，覆盖着宽宽的橘褐色及灰白色垂直斑纹、身体中线下面带有蓝色斑点，背鳍前面的棘刺很长，跟小泥鳅有点像。
　　抓捕这种鱼要么用网要么用等到退潮时，在海水与海岸交界线上的沙子里挖，因为它们能钻入沙子里，平时为了躲避天敌常常会钻入沙层表面，想要用鱼钩钓到它们并不简单。
　　毛背鱼通常是群居的，钓到这条后，尼古拉斯继续下饵，后面陆陆续续又钓到了几条，然后很专业的放入了鱼饵篮中。
　　鱼饵篮是一个木头盒子，盒子的边上有很小的孔可以让海水冲进盒子里然后冲出来，这样有利于毛背鱼存活。
　　尼古拉斯又是钓鱼饵又是收拾鱼饵篮，后面还拿出一个泊浮筒，将鱼饵篮系上去放在身边，这样他要是什么时候需要用鱼饵，伸手拿就行了。
　　相比人家的专业，秦时鸥这边简直逗B到极点，他划着皮筏艇在海面一路飘荡，时不时的用手伸入水中感受下什么，或者仔细往水里看看，或者抽动鼻子嗅嗅，仿佛在找什么。
　　当然，暗地里秦时鸥已经将海神意识放入水中，掌控周围海域寻找海鳟鱼了。
　　一大群鲱鱼和鲭鱼之类先出现在海神意识控制的水域中，秦时鸥赶走它们，妈的不管哪里就这玩意儿少不了。
　　秦时鸥先直接找海鳟鱼，结果倒是碰到了几条前天巴克等人做梦都想钓到的海鲈鱼，这种鱼也喜欢吃毛背鱼，于是他就驱赶到了尼古拉斯的位置，给海鳟鱼们找到了食物。
　　既然这里有毛背鱼又有海鲈鱼，那海鳟鱼自然也不会少，于是就耐心的寻找起来。
　　尼古拉斯的鱼线被拽向水中，他表情不变眼神猛的变得锋利起来，试探了一下水中海鱼的力量，飞快的转动起了轮作。
　　巴克等人则面色大喜，齐声叫道：“一定是海鳟鱼上钩了！”
　　“赢了！”
　　“干掉那家伙！”
　　他们买的尼古拉斯钓上海鳟鱼的时间不固定，但他们不在乎赌资上的输赢，只要尼古拉斯比秦时鸥更早的钓上海鳟鱼来，那就是胜利！
　　可惜，尼古拉斯将鱼提上来之后，露出来的是海鲈鱼银蓝色的外表，这条海鲈鱼个头可不小，快有半米长了，在那里甩动着尾巴，好像是在打巴克和查尔科的脸。
　　他们前天，可是钓了一路都没有钓到这种鱼啊。
　　不过有鱼上钩就是好事，秦时鸥那边才刚下鱼竿呢，于是度假渔场主们又高兴起来。
　　安德鲁等人可高兴不起来，秦时鸥的表现实在有点不靠谱，他们都知道用毛背鱼钓海鳟鱼更靠谱，于是就各种对着秦时鸥使眼色，意思是让他过去跟着钓两条毛背鱼。
　　巴克嘲弄的看着安德鲁一行人，微笑道：“就算他能钓到毛背鱼，他有鱼饵篮吗？他准备了调和精油吗？这就叫专业，各位，或许你们懂得怎么捕鱼……”
　　‘哗啦’，水声响起打断了巴克的话，他回头看去，看到秦时鸥的鱼线末端挂着一条鱼，身体如梭、鱼鳞是略为泛白的灰黑色，身上点缀着若干深色的斑点——海鳟鱼！
　　举起手里的海鲈鱼，秦时鸥对着一行渔场主喊道：“现在我只问你们，服！不！服？！”
　　鸦雀无声！
　　以塞尔吉为首的渔场主们目瞪口呆的看着那条活蹦乱跳的海鳟鱼，左脸写着难以置信右脸写着太他么扯蛋，心里估计都在骂娘中。
　　巴克想要说点什么，结果喉结跳了跳，却发现自己什么也说不出来。
　　安德鲁、唐纳德等渔场主短暂的沉默之后发出欢呼声，一群人大呼小叫，又是击掌又是鼓掌，T恤上印着路飞头像的渔场主还学狼嚎起来。
　　“呜呜！干得漂亮，秦，你是高手！你是钓鱼高手！”
　　“国际钓鱼协会应该给你颁发一支钻石钓竿！什么狗屁金钓竿，跟你比那就是狗屎！”
　　“谁他么能告诉我，现在距离比赛开始过去了多少时间？！”
　　“12分钟！嗷呜呜呜！”
　　尼古拉斯看着秦时鸥手里那条蹦蹦跳跳的大海鳟鱼也愣住了，圣母娘娘在上，这小子是运气好还是技术经验比自己强这么多？难道他是返璞归真返老还童的钓鱼高手？
　　这不科学啊！
　　赌博不讲科学，赌徒是最迷信的一群人，所以秦时鸥赢了就是赢了，塞尔吉一群人只能愿赌服输！
　　当然，他们要想再次耍赖也可以，反正马修·金这次还是押了秦时鸥赢。
　　提着乱蹦跶的海鳟鱼上了船，秦时鸥问塞尔吉道：“伙计，我赢了，是吧？”
　　塞尔吉勉强地笑道：“呵呵，呵呵。”
　　秦时鸥又问刚刚爬上船的尼古拉斯，道：“这是海鳟鱼吧？”
　　尼古拉斯有些不高兴，至于这么打脸吗？没素质。
　　不过他必须实话实说，无奈地说道：“是的，这是海鳟鱼，你赢了。”
　　秦时鸥将鱼钩从鱼嘴里摘下来，挥手将鱼放回海里，看尼古拉斯表情有些惊讶，他咧嘴笑道：“你没有看到它的体表颜色都变成棕灰色的了吗？这说明它快要产卵了，咱们确定了比赛结果，就得将它放回去。”
　　海鳟鱼和大马哈鱼一样，是河里生海里长的，它们生活在海里，需要去河流里产卵，不过和大马哈鱼不一样，即使去河流里产卵的时候，也会时不时跑回海里捕食。
　　这种鱼在海里生活的时候，体表是银亮色的，进入淡水后颜色会变深，且在淡水中生活越久颜色越深，代表距离产卵的时间越近。
　　秦时鸥捕获的这条鱼，色泽是棕灰色的，就代表它是马上要产卵了。
　　马修·金知道这点，所以他赞赏的点头，觉得小秦同志的渔业保护意识不错，是有培养价值对。
　　海鳟鱼、大马哈鱼还有它们的食物毛背鱼，现在都属于保护性渔业资源，捕捞量达到计划后不能捕捞、幼鱼不能捕捞、快要产卵的鱼更不能捕捞。


第0718章 冰火岛
　　秦时鸥买的不多，只有十万，半小时钓上海鳟鱼，也不过是一百万，上次他可是什么都没干就拿走了两百万的。
　　但这次影响意义和上次不同，因为上次安德鲁等人都买了他输，这次却买了他赢，跟着他也赚到了钱！
　　渔场主们买的不算多，安德鲁买了两万，唐纳德买了两万五，最多的一个是那T恤上印着路飞的男人，他买了四万块，最后到手就是四十万。
　　“你为什么对我这么有信心？”秦时鸥感动的看着男子说道。
　　男子说道：“当初圣劳伦斯湾风暴，我妹妹一家人在船上，你救了他们，我当然要买你赢！”
　　秦时鸥愕然道：“那你上次干嘛不买我赢？”
　　他可是记得清清楚楚，上次就哈勃和马修买了他赢。
　　“上次你那是找虐，谁会料到那两个倒霉蛋竟然一路上都碰不到海鲈鱼？！我支持你，可也不能跟着你找死啊！”
　　这就是加拿大人的思维，友谊是友谊，生意是生意，友谊可以干涉生意，但有限度。
　　比如上一次赌约，路飞男觉得秦时鸥必输无疑，他尽管对秦时鸥抱有好感，依然押他输。这次秦时鸥有了取胜的可能，尽管胜率低，但在感情因素影响下，他却愿意挺秦时鸥。
　　塞尔吉铁青着脸打电话给秘书进行转账，拿到钱的渔场主们欢呼了起来，兴奋不已。
　　尼古拉斯上来恭喜秦时鸥获胜，然后想知道他是怎么这么快钓到海鳟鱼的。
　　这不科学，海鳟鱼白天会躲在海底，饿了去海底沙层找毛背鱼吃，到了晚上才会浮出水面寻找食物，所以正确的钓海鳟鱼时间是晚上。
　　秦时鸥自然满嘴胡咧咧，从他祖上开始谈起，又拿出了昨天光头老板教他寻找蛤蟆蟹的那套理论，反正从唯心主义角度来狂吹。
　　尼古拉斯被忽悠的一愣一愣，秦时鸥最后拍拍他的肩膀，说道：“回头我送你一本秘籍，叫做《道德经》，只要你研究透彻，保你深海钓大王乌贼都没问题！”
　　“谢谢你，秦，你为何对我这么好？”尼古拉斯说道。
　　秦时鸥叹了口气，说道：“缘分吧，我的渔场也有一位朋友名叫尼古拉斯，不过他是跳舞的。你们名字一样，让我就有了好感。”
　　尼古拉斯比较高傲，但他和大多数运动员一样，相对好交往，你牛逼我就尊重你，就愿意和你做朋友。
　　所以，他迅速更改门庭，跑到了传统渔场主这边混，反正他和查尔科一行人也不熟悉。
　　这样秦时鸥不好意思了，刚才自己拿尼古拉斯龟四爷调侃人家，不太好吧？
　　哈勃也转到了他们的阵营，过来恭喜秦时鸥，秦时鸥问他赚了多少钱，哈勃讪笑道：“这次看走眼了，赔了五万块……”
　　“你买我输？！”秦时鸥觉得这家伙真有意思，想法迥异常人啊。
　　“不是，买的是你一小时才能钓上鱼来。”
　　“可以理解，你对我还不够信任啊。同情你，好在五万也不多。”
　　“不，这五万块花的值，就当交了学费，我对你了解更多了，很多事情也更有信心了。”哈勃满脸笑容，好像他是赚到钱了一样。
　　这次的目的是圣查尔斯角，从圣劳伦斯北进，沿着卡比拉海峡向东北转进，穿过长长的河道就到达这座港口城市。
　　纽芬兰是一座大岛屿，除了圣约翰斯，其他大点的城市几乎都是海港。
　　在圣查尔斯角的正北端，隔着陆地大概四十公里的距离，有一座小岛，和告别岛地位类似，名字叫‘冰火岛’。
　　听到这个名字的时候，秦时鸥乐的不行，这不是金庸老爷子笔下的著名海岛吗？加拿大人起名还真挺有意思，也挺有诗意。
　　更有意思的是，这座小岛之所以名叫冰火岛，和金庸老爷子起名原因一样，这小岛处于北极地带，常年有冰块从海上漂过，而岛上还有一座死火山，冰火名字自此而来。
　　冰火岛的面积比告别岛还要小，长只有十多公里，宽有五公里多一些，是北大西洋上的迷你岛，在地图上几乎都找不到。
　　这小岛和告别岛很多地方类似，上面也有一个小镇，叫做卡比拉镇，显然是受到不远处的卡比拉海峡影响。
　　负责迎接一行人的就是小镇的镇长帕里·拉克，一个四十来岁的雅利安白人男子。
　　加拿大没有让当地政府招待午餐的习惯，秦时鸥等人自己解决，船上配备有厨师，想吃什么菜和他说，只要能做到都会满足渔场主们的需求。
　　帕里·拉克是和他们一起吃的，吃着厨师做的烤迷迭香小羊排和巴西风味鸡肉沙律，镇长先生吃的眉飞色舞，一幅很开心的样子。
　　就从这个细节，秦时鸥就知道这位镇长平时日子过的不会很好，话说镇长干到他这份上，也是醉了。
　　吃饭的时候帕里给他们介绍了一下，卡比拉镇是现在整个纽芬兰和拉布拉多省最小的镇子，只有常驻人口二百人左右。
　　卡比拉镇的最小，不光体现在人口上，还有年龄。
　　小镇成立还不到五十年，是上世纪六七十年代渔业开发热的时候，因为小岛周围渔业资源丰富，很多加拿大、美国和格陵兰的渔船到来，因此而催生了一系列服务业，从而建立了这座小镇。
　　那时候小镇非常繁荣，常住人口有五千多人，这在地广人稀的纽芬兰已经不算少了，当时圣约翰斯才多少人？也不过八万多一点而已。
　　可是小镇建立之后，没过几年，渔业资源就在疯狂开发下变得枯萎了，这样小镇也立马衰落下来。
　　冰火岛的地理位置其实是很优越的，往南是纽芬兰渔场，往北是格陵兰渔场。
　　格陵兰渔场名气不如纽芬兰渔场大，但也是大型渔场，冷水鱼的品种和质量在全球都是顶尖的。
　　可惜，一切都敌不过可怕的拖网和围网，在机械化捕捞和声呐探鱼仪面前，不管浅海鱼还是深海鱼，都遭遇了灭绝性捕捞。
　　“最多的时候，就这座小岛的港口，有两千艘渔船进进出出！”帕里说到这里的时候连连摇头。
　　秦时鸥忍不住问道：“当时市政府和渔业部没有给出规划吗？”
　　帕里无奈地说道：“有，但当时大家都疯了，认为这里的渔获是无穷无尽的，谁还会管捕捞政策？大鱼、小鱼甚至海豹，统统不肯放过！结果慢慢的，大家发现自己捕捞到的鱼越来越少了。终于有一天，有人出海捕捞不到鱼了，那时候我们才知道出了麻烦，可已经太晚了。”


第0719章 狂热粉丝
　　这次到达冰火岛，目的是环游小岛，参观这里的渔场。
　　帕里·拉克找来了五辆观光车，就是那种只有顶棚的电瓶车，坐上去之后四处透风，方便观景。
　　观光车都是同一型号，保存的还比较好，但看款式应该有点年头了。
　　秦时鸥买沙滩车的时候也了解过观光车，现在这种车子都采用电动助力转向系统，以提高车辆转向操纵的轻便性和稳定性；底盘结构则采用微型车底盘技术，有前后液压制动，这五辆车子采用的是老式技术。
　　马修·金看过车子之后问道：“这是你们镇上自己的车子吗？”
　　帕里知道部长先生的疑惑，便苦笑着解释道：“是的，六七年前买的，当时渔场崩溃，我们想要发展旅游业来着，但没有客户感兴趣。”
　　后面的话他没有再说，只是耸了耸肩，谁也知道结果如何。
　　“经济转型确实很难。”哈勃同情的拍了拍帕里，他做风险投资的，对这一块了解更清楚。
　　帕里说道：“虽然难，但有成功的机会呀，年初的时候我还听说南方的告别岛成功的完成了经济转型，他们与中国的旅游社进行了不错的合作，唉，真是让人羡慕。”
　　他这话一出口，包括马修·金在内所有人都用诡异的目光看着坐上车的秦时鸥，他们是圣约翰斯人，知道告别岛的旅游业发展情况。
　　帕里跟着一群人将目光也放在了秦时鸥身上，然后疑惑的眨眨眼，试探地问道：“东方渔场主秦时鸥先生？”
　　秦时鸥本来都坐上车了，这样只好又下车，干笑道：“您好，镇长先生，您认识我？”
　　听了这话，帕里脸上露出喜悦表情，他对秦时鸥热情的伸出手，说道：“是的，秦先生，我认识您，甚至可以说我是你的粉丝。当然，只是通过新闻了解的您，很荣幸能与您相见，在冰火岛与您相见！”
　　秦时鸥和他握手，帕里开始滔滔不绝：“告别镇的情况我很了解，他们和我们一样，都在政府搬迁计划中，我和你们的哈姆雷镇长熟悉的很。结果半年多前，忽然了解了你们镇的经济转型，当时实在太惊讶了。”
　　“我一直想去你们岛上做一下考察，可惜迟迟没有机会，能在这里遇到您太好了，我有太多的问题想要请教您，希望您能指点一下。”
　　“哦，你们要参观我们的小镇和渔场是吗？来吧，我来做导游，其实我们小镇还是很有特色的，在鳕鱼资源没有崩溃之前，可是纽芬兰渔场最有实力的小镇。”
　　帕里也没有吹牛，他带渔场主们先去了镇政府，一个哥特式的三层小楼，外表涂漆斑驳，向来人诉说着它的历史岁月。
　　有一个渔场主是做油漆生意的，对涂漆很了解，便疑惑地问道：“你们用了劣质漆吗？不可能这么几年就脱落成这样呀。”
　　帕里讪笑道：“呵呵，我们是特意用了这种涂漆，为的是创造一种历史沧桑感，这样可以更好的吸引游客。”
　　秦时鸥无语，冰火岛为了开发旅游业也是蛮拼的啊。
　　镇政府有一间房子墙壁上挂的都是过去的照片，从七八十年代流行的淡色彩照到近些年的正常照片都有。
　　从照片上来看，冰火岛的过去确实够辉煌，很多照片是航拍的，拍摄的小镇像一座小城，估计有上千座房屋出现过，很多深海万吨渔轮在小岛码头上停靠过。
　　秦时鸥看到一系列大鱼照，是渔夫们捕获的超级大鱼后的留念，里面蓝鳍金枪鱼占一半，都是三米半以上的大鱼，放在现在一条就能卖上百万美元。
　　帕里走到他身边，看着照片上的金枪鱼感叹道：“那时候这种鱼很不值钱，很多人捕获了用来喂狗喂猫，谁能想到现在它们价值几十万？”
　　秦时鸥问道：“看照片，你们渔场里应该有不少蓝鳍金枪鱼，即使依靠捕获这种鱼，渔夫的收获也不错吧？”
　　帕里苦笑道：“曾经有很多，你看到了，我们的渔场西面通往圣劳伦斯湾，那曾经是金枪鱼圣地，可惜也被捕捞绝种了。”
　　如果不是鳕鱼资源崩溃，那冰火岛的情况比告别岛会好无数倍，双方的战略地位完全不一样。
　　告别岛位于纽芬兰渔场的最南端，靠的就是拉布拉多寒流和墨西哥暖流，冰火岛则处于黄金渔场的位置，北望格陵兰渔场、南下纽芬兰渔场，西面是圣劳伦斯湾，简直通吃天下。
　　可惜，当渔业资源枯竭，这种地方往往处境更惨，因为居民们习惯了过去的繁花热闹，现在突然变得死寂没有前景，他们会受不了，然后纷纷离开这里。
　　后面了解的也是这样，小镇在迅速衰败之后又开始慢慢衰败，年轻人早就离开了小岛，剩下的几乎全是老年人，根据帕里的介绍，镇上人口的平均年龄超过65岁。
　　秦时鸥暗暗咧嘴，这比告别镇牛逼多了，当初告别岛也有很多年轻人选择离开，但没有这么严重，还是很多中年渔夫选择留守的。
　　和皇后渔村有些类似，小镇街道两旁的房屋零零散散，甚至有些地方一连串房屋都破败不堪无人居住。
　　帕里介绍说，这些空白地方的房屋都被拖走或者拆除了，从五年之前，纽芬兰和拉布拉多省政府就提出了一个“搬迁”计划，如果小海湾岛上的人愿意搬迁到其它地方，省政府可以给与补偿。
　　这样，政府就可以中断为岛上提供的所有政府服务，节省开支。
　　和在渔村不一样，这一次参观是分散性而不是集体性的，在镇政府听帕里做了一个报告之后，渔场主们就被解散了，他们要在小岛上待三天，这段时间自由活动。
　　渔业部这次不给他们安排住处，渔场主们只能自己去渔民家庭借宿，小镇有两个小旅馆，很小的那种，只能容纳二十五人，早就注满了。
　　秦时鸥拖着箱子想去找地方，帕里拉住他，要带他参观小岛，让他提点意见和建议，他还是想要发展小镇的旅游业。
　　秦时鸥哪有那么大本事？赶紧说他要去找地方住。
　　帕里高兴地说道：“你还没有地方住？那太好了。”
　　秦时鸥觉得这话不太对，如果是塞尔吉或者巴克这么说，估计他已经一巴掌扇上去了。
　　事实证明冲动是魔鬼，帕里继续高兴地说道：“那你就住在我家里吧，正好我们晚上可以好好畅谈一下小岛旅游开发的问题。”
　　秦时鸥陪着笑，觉得这选择好像还比不上他拉帐篷在野外住宿吧？


第0720章 孤独的小镇
　　下午，阳光不算炽烈，冰火岛又位于高纬度，故而气温不高，这时候正合适在小岛上散散步。
　　告别岛经济的复苏，在其他地方影响还不大，对于冰火岛和卡比拉小镇，影响就很非同一般了。
　　帕里详细研究过告别镇的转型，明白秦时鸥在其中的作用，他源源不断对渔场的投资，是坚定镇民信心的一个很好手段。
　　可能镇民们不能从大秦渔场得到利润，但这座渔场成了他们的勇气之盾，有人愿意向渔场大规模投资，这就证明周围的渔场还大有可为，还很有价值，那他们就没必要抛弃小岛。
　　另外更可贵的是，秦时鸥牵头从国内带来了旅游团，成功的炒红了这条旅游线路。
　　当然，帕里并不知道这是毛伟龙的作用，其实是首都锦衣卫二档头家的大少爷动用人际关系给小镇找来的旅游团，当然，秦时鸥也立下了很多功劳。
　　总之他把秦时鸥当成了小镇的一条救命稻草。
　　“实际上，伙计，十年前小岛就开始不景气了。当时就有人提出将渔民分散到其它地方去，由政府出资帮他们把房子用车拖走。”帕里一边走一边说道，“可是只要有希望，谁愿意离开自己的家乡呢，你说是吧？”
　　秦时鸥站在一座小山丘上看向小镇，阳光灿烂、天朗气清，放眼望去，整个小岛几乎都能进入视野。
　　一座座白色的小屋零散的分布在大地上，树木郁郁葱葱的生长着，偶尔有几只拉布拉多犬或者纽芬兰犬懒懒散散的走在街道上，一切显得惬意而悠闲。
　　但这只是针对游人，镇民们的生活穷困潦倒，在小岛生存代价太大了。
　　这个代价当天晚上就展现了出来，秦时鸥收拾东西的时候发现漱口水没了，就问帕里小镇哪里有卖。
　　帕里苦笑着告诉他，小镇的超市只能提供很简单的日用百货，诸如柴米油盐之类，漱口水这种东西，需要开船跨过海峡去对岸的城市购买。
　　“你可能不信，但有时候我们想要吃新鲜出炉的热面包和披萨，都得乘坐轮渡去对岸，每周补充蔬菜和牛肉鸡蛋，也得去对岸。所以我们家家户户都有这样的大冰柜，出行一趟，就可以安安稳稳的在家里过一段日子。”
　　帕里说这一席话的时候表情苦涩无比。
　　其他渔场主也遭遇了类似问题，他们习惯了到某一个地方然后补充点东西，但他们需要的物品小镇根本无法提供。
　　最后连最吃苦耐劳的安德鲁也忍不住抱怨起来：“我只想买包烟，伙计，这都没有？上帝，这里的人不抽烟？你们真是天使。”
　　“我们自己种了烟叶，你要不要尝尝？”一个七十来岁的老渔夫笑着挥了挥手里的烟斗。
　　安德鲁一脸无力，好在小镇有轮渡也有渔船，他们可以乘坐着去纽芬兰主岛买东西。
　　至于来时乘坐的游船？抱歉，到了冰火岛后马修说要检修，三天之内不会开动。
　　当然游船并没有检修，渔场主们都明白马修的意思，部长先生是要他们体会一下没落渔场中居民的生活。
　　如果说之前皇后渔村给渔场主们留下的印象是无奈，那冰火岛给他们的印象就是绝望了。
　　卡比拉小镇破败无比，没有一点活力，他们行走在镇子里，碰到的要么是半大孩子，要么是六十岁以上的老人，帕里说这里居民平均年龄是62岁可不是危言耸听。
　　“既然这样，为什么不搬走呢？这座小镇已经没有产出的必要了。”唐纳德心有戚戚然。
　　老吾老以及人之老，查尔科和镇上居民年龄差不多，所以更能体会老人们的想法。
　　一路上乐于跟传统渔场主们作对的他感叹道：“你看不出来吗，现在留下的老人很多一生都是在这里度过的，他们是真正的小岛居民。”
　　小镇成立可能只有四五十年，可此前是有渔村存在这里的，这些人祖祖辈辈都生活在这渔村里。
　　帕里无奈的对秦时鸥说道：“如果没有办法让小镇起死回生，那么很可能再过一段时间这里就要彻底荒芜了。”
　　秦时鸥问为什么，帕里解释说，纽芬兰和拉布拉多省政府一直在动员他们搬迁，如果小海湾岛上的人愿意搬迁到其它地方，省政府可以给与补偿。
　　政府之所以如此积极，也不光是为小岛居民考虑，还因为为了维持镇子运转，政府在岛上设立了一座柴油发电站、一个小医院和一所学校。每年为了维持这些机构的运转，政府就得付出上百万加元。
　　如果小镇从岛上搬走，这样政府就可以中断为岛上提供的所有服务，节省开支。
　　稍微理智点的人都知道，小镇的命运到头了，可他们没法离开，就像查尔科说的那样，对于那些现在已经60多岁的人来说，你让他们搬到哪里去？
　　加拿大政府有一点很好，没有强拆，小镇既然有居民选择坚守，按照宪法规定，十户家庭以上就可以申请建村子、五十户以上可以建镇子，到了镇子级别，政府就要提供基础设施来进行服务。
　　卡比拉小镇人数不多，二百出头。可很多家庭是只有一位老人存世，老伴要么去世要么跟着家人离开这里了，小镇即使这样还有一百多户，按照宪法规定，依然可以保持镇子的编制。
　　之所以有这么奇葩的规定，是因为过去的加拿大太地广人稀了，为了吸引移民，政府不得不提供各种便利条件，否则一旦本国国民往外流失，这国家就可以倒闭了。
　　为了劝走小镇居民，一年前省政府提高了搬迁费的补偿金额，搬迁补偿金最低为每户30万加元。如果一家有两口人，则增加到30万元，如果一家有三口人，则可得到35万元的搬迁补偿费。
　　对于镇上的老人来说，这些钱可是一笔巨款，他们都老了，现在赚不到什么钱，以前是渔民，也没挣过很多钱。
　　所以对他们来说，拿到一笔搬迁款离开小岛也不错，就当是养老金了，否则留在这里，他们又该拿什么来养老呢？
　　在这笔巨款刺激下，想要搬迁的镇民自然增多了，可是依然有人不愿意离开这座小岛，人真是越老越固执。
　　让那些想搬走的镇民郁闷的是，政府给出的搬迁款赔偿是针对整个小镇而言的，要整体搬走才会给钱，自己走那政府只出搬迁费。
　　这就是让帕里为难的地方，想搬走拿钱的人责怪他办事拖拉、没有决断力，不想走的人说他冷酷无情、不念乡情，现在就他夹在中间最为难。


第0721章 陌生的海
　　秦时鸥借宿在帕里的家里，自然就跟着他们一起吃了。
　　卡比拉镇生活水平不高，但也不低，加拿大的社会标准摆在那里，只要有一份正经工作，收入还是挺好的。
　　毕竟是曾经的纽芬兰最好渔场之一，冰火岛周围海域是没有了鳕鱼、金枪鱼、鲱鱼、鲭鱼等能支撑起经济的渔获，而不是什么鱼都没了，所以吃饭的时候还是有很多海鲜的。
　　帕里平时没什么事，他的工作就是平衡镇民们的情绪别让他们打起来，所以空闲的时候他会做菜，时间久了磨练出了他一手漂亮的厨艺。
　　“伙计，今晚你可以尝尝北极茴鱼和北冰洋蛤，我敢打赌你绝对没吃过这样味道特殊的食物，真是棒极了。”帕里在厨房里一边系围裙一边说道。
　　盛情难却，秦时鸥必须得做出惊喜的样子：“还有北极茴鱼？哦，那棒极了，我一直想要尝尝这种鱼，却总是没机会。”
　　跟着来的唐纳德嘿嘿笑道：“秦，你喜欢吃北极茴鱼吗？这不难，我有朋友在格陵兰，回头让他弄点顶级鮰鱼给你尝尝。”
　　北极茴鱼肉质鲜美，是一种名贵的食用鱼类，从名字来听，这种鱼似乎特产于北极，其实并非如此，它只是一种冷水性鱼类，流经北极的大河都有这种鱼，尤其盛产于额尔齐斯河，倒是在北美并不多见。
　　不过，最好的北极鮰鱼还是出自格陵兰岛，那里的鮰鱼个体粗大、生长快、怀卵量足、肌肉结实，适合各种吃法。
　　和蛤蟆蟹一样，北极茴鱼数量不多，没有形成捕捞量，所以在世界上并不出名。可是这种鱼的味道没地说，世界上很多美味就是这样，只在小圈子里流传，只供高层人士享用。
　　秦时鸥听说过北极茴鱼，但不至于吃不到，他这么说是给帕里面子，毕竟人家请他吃饭呢，哪知道唐纳德这没脑子的家伙竟然来了这么一句话。
　　安德鲁狠狠的瞪了他的老伙计唐纳德一眼，说道：“轮不到你，唐纳德，难道只有你在格陵兰岛有朋友？是吧，镇子先生？”
　　帕里点头笑，秦时鸥暗道安德鲁算是长了回眼睛，干的不错。
　　结果，安德鲁接着对秦时鸥媚笑道：“事实上你们可能不知道，我的家族来自于格陵兰岛，现在我们还有亲戚在那里。所以，秦，如果你喜欢北极茴鱼，我让我表弟给你送过去！”
　　秦时鸥叹了口气，就不该让这群渔场主跟着他来蹭饭。
　　因为一系列原因，加上刚刚跟着他赢了塞尔吉和巴克他们不少钱，传统渔场主们坚定了将秦时鸥当做领袖的决心。
　　当然，不是所有人都这样，有的渔场主种族歧视，觉得一个黄种人做头领没面子，安德鲁和唐纳德等人联手将这种人挨个给揍了一顿，然后秦时鸥就名正言顺的成了老大。
　　跟着老大蹭饭吃，这是人际交往的铁律。
　　传统渔场主内部也不团结，一个名叫明斯基的家伙被安德鲁蹂躏过，便恶狠狠的对他说道：“你的家族在格陵兰岛上？你又是维京人？那你一定是埃里克的后代！”
　　埃里克是最先踏上格陵兰岛的维京人，时间是公元八世纪末，当然，那时候的维京人都是海盗，埃里克也不例外，他是当时北大西洋和北冰洋之间最有名气的海盗之一。
　　维京人的想法永远迥异于正常人，海怪和沙克这样，安德鲁也是这样，他骄傲的点头道：“是的，我的家族是埃里克的后代！大海盗的后代！”
　　秦时鸥咳嗽一声，道：“这个不值得夸耀吧？”
　　安德鲁瞪大牛眼说道：“为什么？正是我的祖先发现了格陵兰岛呀，这座岛屿的名字还是他命名的呢。”
　　格陵兰岛的名字确实是埃里克命名的，英文名字是‘Greeland’，意为绿色之洲，是一个很浪漫的岛名，给人以无限的美好想象，只看名字让人感觉之类一定是春光明媚、四季常青之类。
　　然而实际上格陵兰岛位于北极圈，90%的土地被茫茫冰雪所覆盖，岛上气候严寒，绝对最低温度达到摄氏零下70度，是地球上仅次于南极洲的第二个“寒极”。
　　而埃里克之所以这么命名，和他的工种有关，他是海盗，必须得吸引人来到这座岛屿他才有抢掠的机会，这点有他的探险日记作证，他在日记中写道：“假如这个地方有个动人的名字，一定会吸引许多人到这里来，这样我就很多生意可以做了。”
　　在座的渔场主自然都知道这个故事，于是明斯基几个人就开始笑话安德鲁，安德鲁不高兴了，捏着餐刀站起来，吼道：“你们想挨揍吗？”
　　秦时鸥一把摁在安德鲁的肩膀上，硬生生将这位身材健硕的渔场主给摁的坐下，然后阴沉着脸道：“谁想闹，那就出去闹！我们今天是来做客的，明白吗？”
　　渔场主们沉默了一下，然后点点头，等着吃饭。
　　除了北极茴鱼，帕里这里还有北大西洋蛤，一种纯净冰水养育出来的蛤蜊，味道很鲜美。
　　这东西是烫着吃的，就是每人面前一个小火锅，里面是开水，吃的时候放里面滚一圈，拿出来蘸着酱料吃即可。
　　吃饱喝足，秦时鸥习惯性的去海边走走，帕里尴尬地说道：“如果想去找沙滩吹吹海风，那抱歉伙计，这里没有告别岛那样的沙滩。”
　　冰火岛之所以无法发展起旅游业，一是因为气候，这里靠近格陵兰岛，一年有一半时间得穿羽绒服；二是环境，没有山、没有湖、没有海滩，游客来干什么？玩穷山恶水？
　　秦时鸥倒不是为了这个，他笑道：“刚吃完饭，我习惯了走走。”
　　冰火岛的海岸线比较陡峭，小小的悬崖峭壁接连在一起，海浪拍击在上面，发出‘噼里啪啦’的声音，极其凶恶。
　　秦时鸥走到海边嗅着熟悉的海腥味，心神转动，海神意识就进入了水里。
　　这是一片陌生的水域，他想看看能不能有什么新发现。
　　格陵兰岛和纽芬兰岛曾经都是维京海盗的老巢，两个岛屿之间的海域是连接北美洲和欧洲的重要枢纽，有海盗劫掠和北极恶劣天气照顾，以前不知道多少船只就沉在了这里。
　　秦时鸥的目标就是海底的沉船。


第0722章 沉船里有鬼
　　海神意识入水之后，迎面而来的是一片海粉。
　　所谓海粉就是海兔产的卵，因为这些卵使用胶状物粘连成一条长带子，堆积在一起就像纠缠不休的粉条，所以有了这个奇怪的名字。
　　更奇怪的是，小小的海兔产出的海粉一条至少有五六米，长的能有十来米，而它们一次产出的卵连接起来能有上百米，当然，这些卵不是一只海兔产出的，它们喜欢团队性繁殖。
　　发现海粉之后就能找到海兔，海神意识随意飘动，就发现了一连串三四十只连接在一起的绿色小海兔。
　　看到这种场景，秦时鸥叹了口气，他算是又长了见识，见到了传说中的群P。
　　海兔可能是世界上最喜欢群P的生物，它们的交配方式及其奇特，这些家伙是雌雄同体的，也就是一只海兔的身上有雌雄两种性器官。
　　这样一般到了交配时节，比如夏季，一群海兔会聚合到一起，然后最前的第一个海兔的雌性器与第二个海兔的雄性器官交合，而第二个海兔的雌性器官又与第三个的雄性器官交合，如此一个挨着一个与一前后不同的性器官交合……
　　是的，就是这么叼！
　　更叼的是，大家都听说过壁虎短尾逃命和章鱼断肢再战的故事，海兔牛逼多了，它们丢掉的是体内的雄性生殖器！
　　每次交配后，这些小东西就会舍弃用过的雄性生殖器，并在一天内再生一段新的这种器官，供下次交配使用，什么叫纯洁？这才叫纯洁！什么叫霸道？这才叫霸道！
　　另外，海兔是一种很厉害的水生物，种类有3000多种，遍及全球海域，包括热带和南极洲、北极海域，尽管柔柔弱弱，但适应能力非常强。
　　大多数海兔是生活在热带的暖水域，那些地方的海兔体色斑斓，是非常漂亮的海洋生物，而冰火岛这里的海兔通体碧绿，看上去不漂亮，但在世界上声名显赫。
　　秦时鸥看过介绍，这种绿海兔是各国生物学家研究的热门，因为它们可以进行光合作用，是人类发现的第一种可生成植物色素叶绿素的动物。
　　同植物一样，这种绿海兔体内有叶绿体，可以借助叶绿素将阳光转化为能量，因此就没了通过吃食物以获取能量的必要，这可能是它们可以在食物稀缺的北极能生存下来的原因。
　　对于这种绿海兔，秦时鸥也算是神交已久，发现周围水域就有，他便靠过去看了看。
　　绿海兔们零零散散的待在海底，慢慢挪动着寻找绿藻。曾经有学者认为海兔们身上的叶绿素就是从藻类身上窃取的，后来有了放射性示踪剂技术，才知道海兔们体内的叶绿素是自己分泌的，并可以遗传给后代。
　　但绿藻是绿海兔必不可少的食物，在吃掉足够的藻类以获取必要的叶绿体之前，它们无法进行光合作用。
　　看过这些海兔凑在一起几乎连成一个花圈做着羞羞的事情，秦时鸥觉得这种行为是值得鼓励的，就输入了一些海神能量，然后傻乐着向深水海域迅速游去。
　　冰火岛渔场遭到破坏的不光是渔获资源，还有海底生态结构，浅海地区还好点，水深超过五十米之后，海底的藻类、水草数量陡然大减。
　　造成这种情况的就是生态系统的崩溃，藻类的生长不光需要阳光，还需要营养。
　　渔夫们只看到鱼虾吃海藻，却没看到鱼虾用排泄物来营养海藻，双方从不是简单的捕食，而是存在一种隐晦的共生关系。
　　这跟秦时鸥关系不大了，毕竟不是他的地盘，他还影响不到这里。
　　一条长尾鲨孤单的游了过来，这种鲨鱼有着超长的尾巴，也因此成为了捕鲨船最得意的捕猎目标，因为它们的一条尾巴就能做很多碗鱼翅汤。
　　周围海域没有大鱼供它捕食，长尾鲨游荡着，终于发现了一条落单的狭鳕。但这条鳕鱼才不过四十来公分，个头有点小，要是在大秦渔场，黑霸王们才不会这样的小家伙，跌份！
　　可在这荒芜的地方，这样的鳕鱼也算是美食了，长尾鲨尾巴一甩飞快的游了过去，却没有张开嘴捕食，而是游过鳕鱼，用长而有力的尾巴狠狠一拍鳕鱼周围的海水。
　　顿时，海水激荡，鳕鱼虽然没有被长尾鲨拍了个正着，但还是被激荡的海水搅和的昏头转向。
　　长尾鲨回过头来，抓住机会游过去，嘴巴一张将这条迷茫的鳕鱼吞进了嘴里，开心的抿抿嘴，然后跑去继续寻找食物了。
　　秦时鸥急着寻找海底的沉船，既然有长尾鲨在，那他就不用自己跑了，长尾鲨的速度可不错，海神意识附身上去，他控制这条鲨鱼开始在海底乱窜。
　　当然，他不会乘坐霸王车，路上遇到一些大鱼小鱼，他都会用海神意识控制住然后吃掉。
　　这片海域的沉船还是不少的，入海半小时，就前后发现了五六艘，但这些船都是沉没的小渔船，这种船里面没有值钱的东西，秦时鸥进去搜索了一下，只找到一堆腐朽的破铜烂铁。
　　漫漫海底，越往深水处越是荒芜，海底此起彼伏的都是各种怪模怪样的礁石。
　　可惜普通人无法下潜到这种深度，秦时鸥看到了很多姿态或雄伟、或瑰丽、或玄奇的礁石，在海底暗流冲击下，这些礁石真是像什么的都有。
　　因为长尾鲨的缘故，秦时鸥倒是没碰到什么让他感兴趣的海鱼，本来隐约看到了一条黄鳍金枪鱼，结果那家伙隔着大老远发现长尾鲨，当机立断转头就跑！
　　在海底游荡了两个多小时，秦时鸥都有些疲惫了，终于发现了一艘可能有价值的沉船。
　　那艘沉船侧倾斜在一条海沟的边缘上，样式是十六七世纪的多桅大帆船，长度五十多米，一侧船舷有一个直径超过两米的超级大洞，显然就是这个大洞摧毁了它。
　　看到这艘船，秦时鸥精神一振，这种多桅帆船往往被用于英国和西班牙运送殖民地财宝，如果里面有黄金白银之类，那可真是发达了。
　　这么想着，秦时鸥便让海神意识脱离长尾鲨，兴高采烈的往大船上游去。
　　就在他刚刚失去对长尾鲨控制的时候，这个凶猛的大西洋杀手猛然抖动了一下身体，疯狂摆动尾巴向水面冲去，仿佛这艘沉船有鬼一样！


第0723章 北海巨妖
　　这沉船不对劲，秦时鸥一看长尾鲨的反应就明白了。
　　因为海神能量的原因，当海神意识从控制的生物身上脱离的时候，吸收了海神能量的生物，对海神意识很敏感，它们会继续留在周围海域，希望可以继续吸收这种能让它们变强的能量。
　　越是大型的生物、越是高智商的生物，对海神意识越敏感。
　　长尾鲨虽然没什么脑子，不如虎鲨更不如鲸鲨那么聪明，但好歹是体长五米半的大家伙，总不能蓝鳍金枪鱼还蠢吧？
　　即使比蓝鳍金枪鱼还蠢，那它感受不到海神能量，也不用这么着急逃窜吧？
　　是的，逃窜，就是逃窜！
　　长尾鲨的眼神里分明流露出了惊慌，长长的尾巴跟电动马达操纵一样，飞快甩动，玩命的想要往水面上冲。
　　秦时鸥不信有什么能对海神意识产生威胁，他直接控制了这艘沉船，然后迅速将沉船从头到尾扫了一遍，结果却是里面并没有可以威胁长尾鲨的存在！
　　就在这时候，海沟上方的海水猛然翻涌起来，接着一条长长的海蟒快速的伸出海沟，如刺向苍穹的长枪，霸道的扭动着追向长尾鲨。
　　秦时鸥一时愕然，这不应该，这里海域偏向格陵兰海域，是标准的寒带海洋，怎么可能有海蛇类生物存在？
　　几乎所有海蛇都栖息在热带海域，温带少见，寒带直接没有，因为寒带海洋的水温太低了！
　　即使是经过海神能量改造的海蟒们，在告别岛海域都不太习惯，冬季甚至只能栖息在墨西哥湾暖流经过的地方。
　　但似乎是为了挑战他的认知，一条棕红色巨蟒猛冲出来之后，另一条海蟒也冲了出来，接着是更长更彪悍的第三条、第四条、第五条……
　　秦时鸥目瞪口呆的看着，看到这么多样貌长度都一样的海蟒出现，他心里一哆嗦，突然明白了这是什么东西。
　　本来第一条棕红色怪物露出来的时候，因为速度太快、势头太猛，加上秦时鸥又过于吃惊，结果没有看清这怪物的具体样貌就对它做出了猜测。
　　可是此时仔细看，这怪物根本不是海蟒，因为它的样子是上西下粗越往下越粗，上面没有眼睛，而是长满了嘴巴，一个个嘴巴大小不一，大的直径有十四五公分，跟小水盆一样。
　　事实上这也不是嘴巴，而是吸盘，是的，秦时鸥知道了，这是一只巨型乌贼伸出来的触手！
　　不过这触手也实在太震撼人心了，最短的两条长度也至少有十五米，体表不满狰狞伤痕，巨大的吸盘一颤一动，仿佛恶魔之唇，恐怖无比！
　　十只巨型触手先后快速的伸展出来，接着，这只大乌贼的脑袋和身体从海沟里探了出来……
　　秦时鸥无法形容了，他感觉自己看到的不是某种生物，而是一枚棕红色的洲际导弹！
　　十条巨型触手狠狠一拍海沟的海岸，巨乌贼用灯笼一样的大眼睛冷冷的注视着上空的长尾鲨，接着它身体后部的三角形鳍做波浪式摆动，中间的巨型外套腔猛烈收缩，前腹部的喷水孔轰然喷出一道水柱……
　　这就是秦时鸥感觉它像是洲际导弹的原因，巨乌贼喷水孔喷射海水的样子就像是导弹点燃了助推器燃放出的尾焰，它撞开海水阻拦飞升的样子，跟腾空的洲际导弹没有区别！
　　长尾鲨疯狂甩动尾巴想要逃跑，它的速度已经够快了，可是只用了十多秒钟，这条巨型乌贼就追了上去，两条长长的触手仿佛鞭子一样，以迅雷不及掩耳之势抽了上去！
　　似乎知道自己速度逃不过对付，长尾鲨的尾巴灵活摆动，身体立马打横想继续跑。但后面的触手已经追上来了，并没有抽它，而是碰到它后如巨蟒一样缠绕了上去。
　　长尾鲨疯狂扭动，尾巴左右抽打巨乌贼的触手，可是双方之间差距太大了，它的尾巴在巨乌贼的触手面前，跟一根小绳子一样，丝毫没有震慑力。
　　两条触手缠上了长尾鲨之后，巨乌贼将它往后一拖，剩下的触手也立马缠绕上去，迅速将长尾鲨包裹的仿佛木乃伊。
　　秦时鸥在旁边震惊的看着，这个大家伙简直太可怕了，号称北大西洋杀手的长尾鲨在它面前竟然连反抗之力都没有，不愧是在神话传说中出现过的大拿——
　　挪威海怪！北海巨妖！
　　大王乌贼！
　　是的，这个大家伙就是让北大西洋每一位水手和渔夫闻之色变的大王乌贼，也是北欧神话中挪威海怪和希腊神话中北海巨妖的原型，海洋中的终极猎食者、深海食物链顶端的王！
　　看到大王乌贼要缠死这条长尾鲨，秦时鸥多少有些不忍，如果不是他，长尾鲨可不会傻乎乎的跑来海沟周围，看它刚才的反应就知道，它是明白这个地方的凶险的。
　　所以秦时鸥立马用海神意识控制大王乌贼，要驱使它放开长尾鲨。
　　可是让秦时鸥吃惊的事情发生了，这大王乌贼竟然产生了反抗意识，并不是说它的智商高，而是它单纯的有一种野性，拒绝被控制的野性。
　　秦时鸥第一次遇到这种情况，好胜心和恐惧心同时升起。
　　好胜是因为还没有海洋生命可以拒绝他的操控，恐惧是源自不可掌控性，他一直以为海神意识可以控制海洋中的任何生命，如果并非如此，对他的信心绝对是个打击。
　　好在大王乌贼的反抗意识只是天性，秦时鸥强行入侵，它反抗无力，随即就被控制住了。
　　控制了大王乌贼，秦时鸥放开长尾鲨。
　　短短时间，长尾鲨已经被勒的缺氧迷糊了，被放开后估计这家伙以为自己到了天堂，也不逃走，眨着眼睛一动不动，跟棍子般沉向海底。
　　一直撞到了海底礁石，长尾鲨吃痛，才明白怎么回事，随即它恨恨的瞪了大王乌贼一样，赶紧摇头摆尾贴着海底逃跑。
　　秦时鸥好奇的控制着大王乌贼，他游到沉船前方，一条最长最粗壮的触手‘唰’的举起砸下，就像海神挥舞战斧，只见海水剧烈震颤，随即那艘沉船的一侧船舷，直接被劈开了！
　　当然，这和沉船的船体已经被海水严重腐蚀有关，但即使这样，也能看出大王乌贼的彪悍之处，简直无敌了啊！


第0724章 飓风要来了
　　得到了大王乌贼，秦时鸥就像是得到了心爱玩具的顽童，他操控巨乌贼昨晚在深海里各种纵横捭阖，即使在深海没什么生命陪同，他依然玩的开心。
　　最后收回海神意识后，秦时鸥给大王乌贼输入了大量海神能量，一直输出到他感觉疲惫，这才闭上眼睛睡觉。
　　此前，他已经给大王乌贼取好了名字，就叫巨妖，名字霸气又好记，反正它在神话故事里便被称为北海巨妖。
　　天亮之后，秦时鸥换上运动服沿着海滨跑步。
　　巴克也在锻炼，两人相遇的时候他看了秦时鸥一眼撇了撇嘴，一幅老子不鸟你的样子，但又不敢去招惹秦时鸥，这年轻人的暴脾气他可是牢记于心，当初塞尔吉可是跟孩子一样被他玩弄股掌之间。
　　秦时鸥看巴克一幅很叼的样子，心里不爽，妈的老子现在收下可是有一个大王乌贼的，惹老子不开心老子吹个哨子，妈的分分钟教你重新做人。
　　在神话故事中，控制北海巨妖的就是一个哨子，名为海神之声，吹响之后会呼唤出它来。电影《加勒比海盗》采用了这个设定，飞翔的荷兰人号船长戴维·琼斯就这么控制这个海怪。
　　因为得到了大王乌贼这个新的强力手下，秦时鸥心情好了很多，早餐吃的眉飞色舞，看的帕里很是高兴，还以为秦时鸥爱上他们这座小岛了。
　　秦时鸥怎么爱上？冰火岛不错，可比告别岛要差远了，尤其是早上开始天气并不好，阴沉沉的，一大片一大片的阴云压在头顶，让人喘不过气来。
　　渔场主们对海洋了解还是比较深的，看到这个情景就猜测出，可能要变天了。
　　哈勃给纽芬兰海洋气象局打去电话验证了这一点，据说有一个气旋从南大西洋海域正在北上，期间从迈阿密登陆了一下，掀起了一场小型飓风。
　　得到这个消息后，马修就不着急了，亚热带气旋速度不像寒带气旋，呼呼就杀了过来，它的移动速度比较慢，要从南大西洋来到北大西洋，至少得有个四五天的时间才行。
　　这种天气适合捕鱼，气旋从南大西洋而来，就像牧羊犬驱赶羊群，会将一大批渔获驱赶过来。
　　而海鱼的移动速度可比气旋快，在海洋风暴的压力下，它们会不眠不休、夜以继日的赶路。
　　就像人类一样，恐慌在海洋中也是可以传染的，南方的鱼群惊恐而来，遇到它们的本地鱼群也会害怕，这样一路北上，北大西洋的鱼群自然是有影响的。
　　这次参观活动不是单纯旅游，渔场主们需要听好几个报告，认识渔场崩溃前后，本地经济和居民生活质量的变化。
　　秦时鸥获准不用参加，因为他对渔场的投资力度是最大的，这里剩下五十来个渔场主，加起来不一定比的上他，故而他这次只是陪太子读书，可以自己玩。
　　小镇的渔夫们趁着好天气出海捕鱼，秦时鸥没事干，就问了问带头的老渔夫他能不能跟着去。
　　老渔夫七十来岁的样子，身体还算矍铄，他看了看秦时鸥的双手，看到手上有茧子，就点头让他上船。
　　他们乘坐的这艘船是一艘百吨左右的通用渔船，船尾可以拆卸很多机器，换成拖网、围网或者刺网之类，是很实用的渔船之一。
　　渔船往前缓慢开动，秦时鸥和老渔夫聊天，知道他名叫莱特，土生土长于冰火岛的，从十二岁跟着父亲捕捞皇后蟹开始，至今已经从事渔业接近六十年了。
　　除了莱特，船上还有四个老渔夫，都是六七十岁。他们年龄大了，一个人没法捕鱼，只能合伙下海。
　　叼着烟斗，一个名叫威廉姆斯的老渔夫询问道：“我听说你是个很厉害的渔场主？抱歉小伙子，我已经很久不看新闻和报纸了，所以不了解你，请问你的渔场还缺人吗？”
　　看着老渔夫满脸的皱纹，秦时鸥有些心酸，他知道老渔夫的意思，是想去他的渔场打工，可他并不认为老渔夫对他的渔场有什么帮助，便委婉地说道：“我的渔场在告别岛，你愿意离开这里吗？”
　　老渔夫叹了口气，喃喃道：“不，我不愿意离开我的故土，可是总得赚钱生活。”
　　在国内，同胞们总以为加拿大福利体系完善而优良，其实即使是土生土长的本国人，也有很多是享受不到这些福利的。
　　比如渔夫们，因为他们以前过多的偷税漏税，导致现在享受不了养老金福利，到了晚年还得辛苦工作。
　　秦时鸥说道：“那你愿意搬离这里吗？我想如果你愿意按照国家的安排去对岸，按照政策，你可以得到三十多万的补贴。”
　　老渔夫又叹了口气，说道：“不，我不愿意，小伙子，你并不了解，政府不是让我们一起搬到某个地方，而是分散开，那样我们离开了家乡，又离开了多年的老朋友，还有什么意思？”
　　顿了顿，老渔夫又说道：“何况政府也不是一下子就将钱给我们，那就是纽芬兰彩票，胜负难料啊小伙子，如果他们最后不给我们钱呢？那时候我们已经离开了，房子都拆掉了，还怎么回来？”
　　这反映了加拿大现在另一个问题，政府公信度下降，这点不需要解释，中国也有这个问题，但加拿大其实更严重。因为这个国家移民太多，移民们不管因为什么来的这个国家，基本上不会将它当做家乡。
　　老渔夫挺热情的，他知道秦时鸥很少来北方海域之后，特意带他去了一座海中小岛礁，介绍道：“那是希尔岛，上面有不少海豹，我们带你去瞧瞧，髯海豹、灰海豹、环斑海豹、带纹海豹，应有尽有。”
　　希尔岛隔着冰火岛大概四十多公里的样子，还要继续往北，坐落在茫茫大洋之中，面积大概六七个平方公里，上面生存着很多海豹。
　　莱特给秦时鸥介绍，冬季的时候这周围海面会结冰，冰面会将小岛和正西方的陆地连接起来，那时候海豹们可以上岸，当然平时它们也可以游过海面去上岸，只是海豹们很懒，一般不会过去。


第0725章 骁勇小海豹
　　渔船开到希尔岛附近，果然，很多海豹出现在秦时鸥的视野中。
　　莱特询问秦时鸥对海豹有没有了解，得知他没有了解之后，就做导游给他介绍了起来：
　　“瞧那些大家伙，是的，两米多长的家伙，哦，它们就是髯海豹。如果你的眼睛像鹰眼一样，那你可以看到它们的嘴巴长着一些粗硬的胡须，所以也有人叫它们胡须海豹。”
　　“最多的是斑海豹，因为它们的食谱是最复杂的，吃肉也吃草，它们能吃所有的海鱼，也吃头足类和甲壳类的东西，如果这些都没有，它们也不介意吃点海藻。”
　　“看到那只漂亮的大海豹了吗？就是那只皮毛是灰蓝色的家伙，你运气很好，它们是带纹海豹，因为围绕它们的脖子有一条很宽的环状白带。这种海豹数量比较少，而且它们不喜欢群居。”
　　不大的小岛上生存着很多海豹，种类多样，这些肥肥胖胖的家伙大多躺在岛上晒太阳，身上的皮毛晒的油亮，感觉好像是往外淌油一样。
　　几只肥嘟嘟的小海豹正在一起翻滚打闹，它们只有小狗那么大，全身都是油乎乎的脂肪，跟小球似的。
　　这些小家伙扯着嗓子‘嗷嗷’叫着，打闹起来跟球滚一样，有个看不出种类的小海豹上去挠了一只稍大的海豹一下，结果大海豹屁股往后一甩，小海豹跟球似的滚了出去……
　　“嘿，真是可爱的小家伙。”秦时鸥笑了起来。
　　“可爱？不，我们可没有这样的感觉。”威廉姆斯不满地说道，“政府保护这些懒惰家伙的力度可要超过我们，我们一年只有几天可以捕鱼，它们呢？随时随刻都可以。”
　　“保护？你说加拿大政府保护它们了？”秦时鸥反问道。
　　虽然他不想较真也不想争执，但加拿大对海豹一点算不上保护——每年允许大规模扑杀海豹，这还能算是保护？
　　加拿大人猎杀海豹的行径，其恶劣残忍程度，仅次于日本人猎杀海豚活动和丹麦属地法罗群岛的‘杀鲸大会’。
　　听了秦时鸥的话，有一个老渔夫不同意了，他反驳道：“是的，有人杀害了它们，但政府没有保护它们吗？不，政府规定一年只有春季的十五天可以猎杀它们，并且还给出了配额，这不算保护吗？”
　　“年轻人，你是渔场主，体会不到我们这些穷人的心酸。谁愿意去杀害生灵呢？可是当你没别的办法赚钱的时候，抢银行也是不错的选择。”
　　“小伙计，你有没有杀过野猪？政府一样不保护野猪，可为什么没人抗议？很简单，野猪会伤害田地里的粮食，但海豹不会伤害渔场里的鱼吗？它们可是最喜欢吃鳕鱼的！”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“这没有什么可辩解的，各位，每个人站的角度不一样，想法也不一样，重要的是我们自己该怎么做。”
　　成年人只讲利益，小孩子才分对错，但在这件事上，秦时鸥非得做一个小孩子了，他坚持认为加拿大政府不应该允许民众大规模捕杀海豹。
　　是的，政府允许捕杀野猪，可什么时候组织大群猎人去猎杀过野猪？
　　但猎杀海豹，却是有组织性的行为。
　　莱特看大家情绪激动，就跺了跺脚喊道：“嗨，我说伙计们，我们是来捕鱼的，不是参加动物保护组织辩论赛的。再说我们争辩这个干什么？我们没有猎杀过海豹不是吗？也没有人来希尔岛猎杀海豹不是吗？”
　　老渔夫们笑着点头，秦时鸥也觉得自己刚才有点幼稚，他和这些老人较什么劲？
　　圆头肥脑的海豹们噗噗通通的跳下水，钻入水里去寻找食物，小海豹们无拘无束的打闹，岛礁上一片祥和情景。
　　但是危险悄然而至，莱特伸手拽了拽秦时鸥的衣服，示意他看向岛礁的东南角。
　　渔船隔着比较近，秦时鸥仔细一看就看到靠近岛礁的海面上，一个庞然大物缓缓露了出来。
　　这是一条大鱼，露出的灰黑色脑袋硕大无比，秦时鸥将海神意识放过去，看到这条鱼大概有五米多长，相貌丑陋、动作笨拙而缓慢，虽然有一张大嘴，但看起来反而有点蠢萌。
　　看清这鱼的相貌，秦时鸥就认了出来，低声道：“睡鲨？”
　　睡鲨的另一个名字是格陵兰鲨，两个名字分别介绍了它们的两个标志性特征，一个是生活在格陵兰海域，另一个动作慢好像睡着了一样。
　　这条睡鲨动作缓慢，它从浮出水面到靠近岛礁，短短一百来米的距离，它竟然游动了五分钟。
　　秦时鸥知道，这睡鲨不是因为担心吓到水边晒太阳的海豹才游的这么慢，而是正常情况下它们就是这么慢，一分钟能游动个二十米就算不错了。
　　不过这样也有一个好处，那就是粗心的海豹们没有察觉到危机降临，它们该打闹的还是打闹、该晒太阳的还在晒太阳、该睡觉的还在睡觉。
　　睡鲨靠近岛礁之后，有一只肥肥的灰海豹正半躺在水里晒太阳，结果睡鲨慢慢凑到它身边，猛然张开大嘴，‘咔嚓’一口咬在海豹身上！
　　海豹吃痛尖叫起来，随即睡鲨往水里沉，将这只海豹拉入了水中，留下淡淡的血花随着海水翻涌。
　　这一幕惊呆了海豹们，随即它们身上的慵懒感觉迅速消失，小海豹们被母海豹叼走，雄性海豹们气势汹汹的从四面八方围上来，接着跟下饺子一样，一个个‘噗通’、‘噗通’的跳入水中。
　　“有好戏看了。”莱特抱着膀子哈哈笑道，其他老渔夫们也探头往下看，满脸期待。
　　睡鲨有个绰号是‘海中鳄鱼’，原因就在于它们这种缓慢靠近猎物然后猛然出击咬住猎物拖入水中折腾死再吃掉的习性。它们体格比较大，成年能长到七米长，加上性情凶狠，故而在水中少有敌手。
　　很不幸，睡鲨喜欢的食物海豹，恰好就是它们的一个敌手。
　　别看海豹在陆地上的时候肥乎乎的跟小猪仔一样，好歹名字中带‘豹’，它们除了长得和豹子有点像，更多的是性格像。
　　一旦进入水中，海豹那就是正儿八经的海洋猎豹了！


第0726章 教巨妖捕猎
　　雄性海豹们跳下水，秦时鸥将海神意识放到格陵兰鲨的位置，等待这场大战。
　　格陵兰鲨游动速度还是那么慢，一点没有鲨鱼家族的彪悍和无敌，这是因为高纬度海洋的海水平均温度只有一两度，格陵兰鲨为调节体温，消耗了大量能量，这样用于动作的能量就比较少了，因此行动迟缓。
　　号称海洋撕B小能手的海豹恰恰相反，别看它们在岸上笨笨的，到了水里一个猛子能扎出老远，它们的四肢进化成了和棱皮龟一样的船桨状，甩动起来划的飞快。
　　格陵兰鲨嘴里叼着那只倒霉的肥海豹，一边游动一边咀嚼，姿态悠闲到极点。
　　一只长着小髭须的胡须海豹第一个冲到了它身后，圆滚滚的脑袋往后一缩，跟一枚水雷一样，破开海水的阻拦就从侧面撞向格林兰鲨的侧腹。
　　另外几只海豹也赶来了，张开嘴露出獠牙追着格林兰鲨来啃，跟啃大棒子骨一样，很快就撕开了鲨鱼厚实的外皮。
　　格林兰鲨痛觉神经很不发达，所以看到它们的时候，经常发现它们体表有很多伤痕。
　　遭遇着海豹们的夹击，这只格林兰鲨摆出‘他强任他强我草他的娘’架势，大嘴‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼，很快便将口里的海豹给咔嚓掉了。
　　见此，海豹们更怒，后面下水的小家伙也冲了上来，将格林兰鲨团团围住发起猛攻。
　　这样格林兰鲨不能再稳坐钓鱼台了，它身体各处遭遇攻击，痛觉神经即使再迟钝，这会也疼的不行了，缓慢的回过身来，大嘴张开使劲一吸，一只海豹连同海水被吸进了它的嘴里。
　　说时迟那时快，眼看这只灰海豹要葬送在鲨鱼口中，旁边一只海豹游上来，好像顶球一样顶在同伴的肚皮上，将它从侧面推开了。
　　秦时鸥忍不住想鼓掌，真是机灵的小家伙。
　　格陵兰鲨还没有察觉到，它们因为行动缓慢，身上很容易滋生寄生虫，其中眼部是寄生虫攻击的主体部位，长满了桡足类生物如各种水蚤。
　　水蚤的存在会导致格陵兰鲨的失明，这只鲨鱼看不到海豹们的具体踪影，而身边海豹太多，它们赖以为生的灵敏嗅觉和触觉失去作用，对战海豹自然不占优势。
　　本来海豹们将格陵兰鲨打的落花流水，但很快，好几个巨大的阴影从四周围了上来，格陵兰鲨群出现了！
　　格陵兰鲨被称为海洋鳄鱼，不光是它们喜欢将食物拽住撕扯到水里吃掉，因为它们喜欢群居，喜欢像鳄鱼那样派出个体去引诱食物，等食物进入陷阱，群涌而上才进行捕食。
　　海豹们察觉到不妙，赶紧甩动四肢逃跑，它们可是机灵的很。
　　格林兰鲨群行动太慢，要围捕海豹很难的，不过它们擅长部署出一个比较严谨的陷阱，提前截断了海豹们返回希尔岛的道路，堵住了一部分食物。
　　希尔岛的位置非常独特，它就像是海底忽然长出的一座山峰，周围海水还挺深，就它一块岛礁凸出在水面。
　　这种海洋地形在别的地方还比较罕见，格陵兰岛周围就多的很了，因为这是死火山留下的岛礁，而北大西洋高纬度地区，火山众多！
　　所以，海豹和格林兰鲨们战斗的地方，海水够深。
　　秦时鸥心里一动，将饿了好几天的巨妖叫了过来。
　　收到命令，巨妖从藏身的海底缓慢爬起，周围所有鱼虾惊慌逃窜，海水激荡、海底飞沙走石，大王乌贼的威势这一刻展现的淋漓尽致。
　　秦时鸥输入了一些海神能量，巨妖跟发射出的洲际导弹一般，触手甩动加上喷水孔喷水，飞快赶了过来。
　　隔着老远，正在混战的海豹和格林兰鲨群便慌乱起来，这就是海洋生物的第六感，有海水为介质，往往比陆地上的野兽更要灵敏。
　　海豹顾不上报仇、格林兰鲨群顾不上捕食，它们各选了个方向，闷着头就逃跑。
　　巨妖随后赶来，海蟒般的触手伸出，一下子卷到了开始遭遇攻击的那只格林兰鲨身上。
　　格林兰鲨奋力挣扎，但根本没用，巨妖触手上的吸盘抓住了鲨鱼的身体，触手绞动将它缠绕了起来。
　　乌贼有牙齿，可是已经退化了，只在口腔里有一些硬骨片。大王乌贼捕食食物，一般是用触手堵住大鱼的腮部或者鼻腔，将它们憋死；要么就是用有力的触手勒断大鱼的脊椎。
　　但不管哪种方式，都非常困难，所以大王乌贼尽管拥有称霸深海的身板，却从没有称霸过海洋，反而越来越少。
　　秦时鸥看巨妖吃力的和那格陵兰鲨打斗便叹了口气，附着上去亲自教导巨妖怎么战斗：用四只出手卷住鲨鱼的身体露出头部，然后往海底礁石上狠狠砸去，只用了几下子，那鲨鱼就脑袋开花死掉了。
　　船上的渔夫们看不到海底场景，只能看到不断有血水从海下翻涌上拉里，他们面露疑惑之色，猜不出海下发生了什么。
　　但他们船上有声呐探鱼仪，当鲨鱼们从海底浮起来后，探鱼仪就能探查到它们的身影了。
　　“哦，狗屎，这么多格陵兰鲨？！为什么鳕鱼会绝种，这些怪物却永远这么多？”老渔夫威廉姆斯呻吟着抱怨道。
　　格陵兰鲨和棘鳞蛇鲭一样，都是渔夫们最讨厌的海鱼，棘鳞蛇鲭体内有一种名为蛇鲭毒素的天然蜡酯，这东西人类无法消化，故而不能食用。
　　格陵兰鲨更狠，它们的鱼肉有毒素，人类不能食用，而且还有尿骚味，即使想吃都吃不了。当然大王乌贼不在乎，这家伙就差吃石头也能消化了。
　　五米半长的格陵兰鲨是一顿大餐，大王乌贼吃了不到一半就饱了，将鱼头扔掉，贴着海底离开了。
　　渔夫们准备离开，鱼头很快浮出水面，莱特面色一喜，让人用鱼钩拖了上来。
　　秦时鸥问这能干什么，莱特哈哈一笑，说道：“等着你们离开的时候，送你们一个小礼物吧。”
　　渔场往东南方向开，后面渔夫们开始下网，秦时鸥自然尽力帮忙，老渔夫们没什么力气了，他一个人干的四个人的活都多，又不抱怨，赢得了老渔夫们更多的好感。


第0727章 一笑泯恩仇
　　按照计划，渔场主们在冰火岛上待了三天，这才准备离开。
　　这三天时间里，渔场主们可是吃够了苦头，因为小岛上几乎什么都缺，他们想喝杯冰镇啤酒，都得开船跑去海洋对面。
　　这一点也是小岛当前遭遇的最大困境，他们购买生活物资需要乘坐轮渡去岛外，一切太麻烦了。更大的麻烦是在政府的身上，为了维持小镇居民的正常生活，政府不得不每天安排两趟轮渡。
　　轮船烧的可是油啊！
　　对于小镇的老先生老太太们，这三天倒是不错，他们喜欢热闹，渔场主们和媒体们的到来让死寂已久的小镇恢复了很多活力。
　　镇民们更欢迎的是媒体，他们这几天不断和记者们攀谈，将他们遭遇的困境诉说出来，希望媒体可以帮帮他们。
　　最后送别的时候，莱特还拉着《渥太华枫叶报》的记者说道：“我们其实都不想离开这里，在你们看来，这里很破，可是对我们老家伙而言，这就是家乡啊！就是这个破岛屿的水和鱼养活了我们！”
　　“我们不需要享受什么，瞧，我们翘起脚后跟就能摸到天堂的台阶了，七八十岁的老家伙还要贪图什么呢？只要基本的生活物资，有面包、有淡水、有电，我们就愿意在这里生活下去。”
　　听着老人们悲哀无助的话语，渔场主们默默的低下头，这一点上他们帮助不了老人们。
　　秦时鸥能做的，就是邀请了镇长帕里去告别岛做客，看看能不能找到改善小镇现状的灵感。
　　当他们准备上船的时候，老威廉姆斯跑来，他背着一个登山包，招手喊道：“嗨，伙计们，别急着走，瞧，我们给你们搞了点小礼物，不知道你们是否喜欢。”
　　打开登山包，里面是一柄柄精致的匕首。
　　这些匕首最长的有二十五六公分，短的则只有五六公分，刀柄用青色的尼龙绳和透明鱼线仔细缠绕了起来，刀鞘是柔韧的鲨鱼皮。
　　秦时鸥得到的匕首有十五公分长，他拔出来之后，刀刃锋利，开着花纹般的血槽，但质地奇特，仿佛骨片。
　　“这是？”秦时鸥猜测道，“这是格陵兰鲨的牙齿打磨成的？”
　　“是的。”老威廉姆斯兴奋地笑道，“还记得我们从海上捞到的那只格陵兰鲨头吗？我们又捕获了一头，然后取了它们的牙齿，来打磨成的匕首。”
　　老莱特也笑道：“可能质地不是很好，但这是我们小镇的特产，是从因纽特人那里学到的技术，打磨过程中用熟油烤制过，所以韧性其实很不错。”
　　塞尔吉收到的匕首最长，印第安人喜欢这玩意，所以老渔夫们给了他最好的一柄。
　　抚摸着这把匕首，塞尔吉面上露出淡淡的悸动，随即咬咬牙说道：“老伙计们，我们都明白你们镇子的困境，如果你们要求不高，那么我回去就准备一下，在你们镇上投资一家赌场！我想到时候你们做赌客们的生意，能赚点小钱！”
　　加拿大和美国都是不禁赌的，但政府知道赌博的危害，故而规定人口密度超过多少的地方便不能设置赌场，大赌场位置一般是在偏僻之处。
　　比如举世闻名的拉斯维加斯，它是位于一片荒漠之中。不过赌客们可不在意这点，他们要的仅仅是一个可以赌博的地方，即使路程艰辛如西天取经，赌客们也能赶到。
　　秦时鸥看着塞尔吉，心里对他生出好感，其实这些渔场主并没有他想象中那么可恶，他们也是人，只不过和传统渔场主之间累积矛盾太多，这才对他充满针对性。
　　巴克摘下墨镜也说道：“我经营的是饮食生意，后面我会在小岛上搞一个小面包坊，这样大家吃新鲜面包，就不需要跑那么远了。”
　　度假渔场主们都有自己的主业，要帮助小镇轻而易举，比如巴克建面包坊，就是派一个面包师带上炉具过来，房子有的是，一年顶多赔偿个几万块钱，对他来说没有影响。
　　但他们确实做了好事，这是值得钦佩的。
　　反而是传统渔场主们对小镇无法提供帮助，他们其实也是渔夫。
　　最后关头，塞尔吉等人对小镇的援助缓和了两伙渔场主之间的关系，安德鲁等人以前之所以那么仇视这些度假渔场主，不光是因为他们不建设渔场，还有仇富心理在内。
　　为什么仇富？因为传统渔场主们认为，这些富佬为富不仁，是彻头彻尾的恶棍！
　　可是后面的事情证明并非如此，他们双方只是存在一些误会而已。
　　离开冰火岛，这次参观行程结束，本来还要去拉布拉多半岛一些渔场看看的。但海洋气象局说热带气旋正在北上，已经接近了纽芬兰海域，所以为了安全起见，他们还是决定返程。
　　前所未有的，渔场主们关系变得融洽起来，甚至安德鲁还和巴克、查尔科们一起玩了会梭哈。
　　这一幕让人欣慰，可马修组织参观活动并不是为了缓和他们之间的关系。
　　最后快要到达圣约翰斯的时候，他将所有渔场主召集在游船顶层的餐厅里，说道：“你们瞧见了，是吧，伙计们？看看当渔场崩溃，当地经济变成什么样。你们搞清楚这点后，应该能明白渔业部的决心了吧？谁如果糟蹋了他的渔场，那么相信我，他会后悔的！”
　　渔场主们安静无声，上一次马修说这些话的时候，他们还有人不服气，现在都老实了，因为对于一些依靠海洋的地方来说，渔场崩溃简直太可怕了。
　　见不管是传统渔场主还是度假渔场主们都老老实实，马修·金满意的笑了笑，参观活动应该还算完美结束。
　　游船停在圣约翰斯码头的时候，码头上密密麻麻停靠着无数船只，海面已经刮起了大风，热带气旋来到纽芬兰海域后受冷开始发威，飓风要来了。
　　秦时鸥带着马修和帕里踏上了巡航艇海鸥号，小艇开到半程，海风变大了，硕大的雨点‘噼里啪啦’的敲打在了玻璃窗上，好像是下冰雹，威势惊人。


第0728章 委屈的小布什
　　如果是刚到加拿大的时候，秦时鸥对这种风暴天气还会害怕，现在饱经海风吹海浪打，已经有了一颗大心脏。
　　外面风吹浪打，驾驶室里秦时鸥平静无比，他喝着热咖啡问道：“我出去的日子，家里发生了什么？”
　　“没什么，就是盗鱼的船只越来越多了，该死的，他们可真不怕死，我们已经对外警告过，咱们的渔场有灭火导弹之类的武器，可那些混蛋就是不害怕！”
　　尼尔森满脸无奈，保护渔场让他们伤透了脑筋，但效果不大。
　　秦时鸥邀请马修去渔场做客的原因就在于此，听了尼尔森的话他并不表态，一边喝咖啡一边看部长先生。
　　人老精马老滑，兔子老了鹰难拿。
　　马修装作没有听到，他站在窗口前看着外面被飓风掀起的海浪，聚精会神，偶尔还露出惊叹之色，让秦时鸥服气无比，这就是老牌政治家啊。
　　不过秦时鸥有办法对付马修，他明摆着说道：“瞧，政府老是说鼓励渔场主投资渔场，但我们投资了有什么用？给偷鱼贼们打工是吗？既然这样，谁还投资渔场谁是傻子！”
　　这点是马修的七寸，他转过身说道：“你的情况我了解过，秦，并不是所有的渔场都遭遇了这么严重的盗鱼情况，只有你这里报警最频繁，因为根据海警们对盗鱼贼们的盘查，他们说你这里渔获最多、价值最大！”
　　“然后呢？”秦时鸥冷笑起来，“这是什么强盗逻辑？因为我家里有钱，所以我就活该被强盗抢劫？！”
　　马修拍拍秦时鸥的肩膀，道：“听说你的渔场正在申请棱皮龟栖息地资格？我会帮你的，渔业部不是法院，能做到的只有这些。”
　　和聪明人说话太简单了，秦时鸥得到这个保证就满意了，这也是他的目的，因为他知道马修不可能真去管一个渔场遭遇的偷鱼情况。
　　回到码头的时候，薇妮撑着一把伞等在码头上。狂野的海风撕扯着雨伞，薇妮困难的对抗海风，大雨‘哗哗’流下，已经将空姐衣衫淋湿了。
　　虎豹熊狼几个小家伙也等在这里，它们身上歪歪斜斜的穿着特制雨衣，熊大太肥了，雨衣有点小，结果只挡住了一半，露出肥硕的屁股泡在风雨中。
　　秦时鸥顶着风下船，虎子和豹子拖拉着雨衣就欢快的跑了上来，它们发出清脆的叫声，尾巴扫荡的雨衣一个劲乱晃，靠近秦时鸥后就伸出舌头舔他。
　　“好孩子，真是好孩子！”秦时鸥蹲下挠了挠虎子和豹子的脖子，然后带着它们走回去，经过薇妮的时候抱住她，微笑道，“瞧，我回家了。”
　　薇妮笑了笑，温柔的帮他擦了擦身上的雨水道：“欢迎回家，亲爱的。”
　　“真让人羡慕，是吧。”马修对帕里说道。
　　帕里笑道：“当然，年轻人就是这样，爱情是最美好的东西，除了面包和加元。”
　　回到别墅，秦时鸥给马修和帕里安排了住处，然后坐在屋檐下带着几个小家伙一起看下雨。
　　小布什和尼米兹看到秦时鸥激动的很，一左一右站在他的肩膀上，帕里看到白头鹰和大军舰鸟同时出现惊奇的很，伸手想要去摸摸，小布什一嘴巴啄上去，秦时鸥立马喝道：“乖点！”
　　这样，小布什的嘴巴恰好碰到帕里的手背，它用冰凉的鸟嘴在上面碰了碰，悻悻的收回脑袋，用严峻的眼神斜睨了帕里一眼，一幅很不屑的样子。
　　帕里讪笑了一声，小心翼翼的看着小布什问道：“这是白头鹰吗？”
　　秦时鸥将小布什抱在怀里，帮它将几根脱落下来的棕灰色鸟毛梳理下来，说道：“是的，它叫小布什，是个很可爱的孩子，只是有点暴脾气。”
　　可能因为海神能量的原因，小布什生长的很快，它才不到一岁，但眼睛、虹膜、嘴和脚都变成了淡黄色，头、颈和尾部的羽毛则开始更新换代成白色，看起来十分雄壮美丽。
　　对于正常的白头鹰来说，要长到小布什这个样子，起码需要四到六年，白头鹰要长成熟是需要很长时间的，当然，一旦成熟，它们就会成为海洋上空的霸主！
　　似乎明白秦时鸥是在夸自己，小布什很嘚瑟甩甩头，嘎嘎叫了两声，展开双翼用嘴巴梳理羽毛。
　　小布什梳理羽毛的时候，屁股会一翘一翘的，看上去很有趣，好像这小家伙在卖弄。
　　秦时鸥注意到了，就拍了它一巴掌，骂道：“小小年纪就不学好？”
　　他以为小布什这么做是想吸引雌性白头雕的注意力，鸟兽就是这样，它们的求偶动作都比较诡异。
　　小布什有点懵圈，它嘎嘎叫了两声，在秦时鸥肩膀上跳了跳，然后转开尾巴，继续一下下的翘屁股，小屁股抖动的那叫一个溜。
　　秦时鸥抓下小布什让它站好，小布什委屈的看着秦时鸥，伸开脖子一个劲的嘎嘎叫，跟告状一样。
　　薇妮赶紧走出来，问道：“怎么了怎么了，小布什怎么这么委屈呢？”
　　秦时鸥指着它说道：“不知道谁教的它，这小混蛋一个劲的卖弄——就是抖屁股，真是气死我了。”
　　薇妮愣愣的看着秦时鸥，问道：“就因为这个？”
　　秦时鸥露出抓狂的表情：“这还不是大事？你不是说过什么，什么防患于未然、不能养成孩子们的坏习惯……”
　　“这是白头鹰的天性啊！它们尾部长有一个特殊的腺体，这个腺体在受压时会分泌出油状液体，小布什需要将这些油液涂到羽毛上，这样才能帮助羽毛防水以及保持羽毛的整齐！”薇妮抓狂的看着秦时鸥。
　　“还有这回事？”轮到秦时鸥懵圈了。
　　薇妮心疼的抱起正在地上嘎嘎叫的小布什，用手帮忙压了压小家伙的屁股，她放下小家伙后，小布什又开始抖动屁股，随后回头用嘴巴蘸着顺羽毛淌下的油脂，细致的抹到嘴巴能碰到的地方。
　　秦时鸥赶紧手机上网查了查，还真是这样，确实是他搞乌龙了……
　　小布什收拾完羽毛，它撑开双翼使劲抖了抖，随后快速甩动身体，这样全身羽毛‘哗啦啦’的摩挲着，迅速归位，这样让它看起来好像是穿了一件黑褐色铁甲羽衣一样——
　　帅气！威风！装逼！


第0729章 政治手腕
　　闹了这出乌龙，秦时鸥不好意思了，赶紧拿了条鱼给小布什算是道歉。
　　小布什觉得自己的尊严被伤害了，梗着脖子不接受，拍打翅膀飞去找薇妮了。
　　薇妮拿了一条小鲭鱼，小布什一口吞进嘴里，脖子一伸吃了下去，然后示威的看秦时鸥。
　　帕里看的忍不住笑，说道：“上帝，这个小家伙太可爱了，它竟然是那么聪明！我敢打赌，它是能听懂我们的话的！”
　　小布什继续鄙夷帕里，这种摆明的事实还用打赌？这个人类真蠢！
　　雨水越下越大，就像有人在空中打开了水龙头，也很像有无数的涡喷水炮对准了小岛上空，无尽水流淌了下来，秦时鸥后来甚至不得不带着渔夫们给别墅排水。
　　虎子和豹子什么时候都愿意玩，下着大雨，两个小家伙跑了出去，在草地泥浆里开始打滚，那浑身的霸气金毛迅速沾满泥浆，它们自己还玩的不亦乐乎。
　　薇妮笑着去准备洗澡水，虎子和豹子现在就像是七八岁的孩子，正是调皮的时候，它们介于童年和成年之间，真真是猫憎狗厌。
　　最开心的其实是高手，真鳄龟是淡水龟，且特别喜欢水，正常来说，雌龟只有在产卵的时候，才会离开河里爬上岸。
　　可别墅距离小河有一段距离，高手生性不愿意动弹，要它每天爬去河里太困难了，薇妮只好给它弄了一个大水盆，平时它就趴在里面。
　　但人工水盆肯定没有自然河流舒服，这种大雨积水也比不上自然河流，却比人工水盆爽多了。
　　告别岛环境好、污染几乎为零，雨水很是清洁，故而地上的积水也很干净。
　　高手找了个洼地爬进去，脑袋往后一缩，眯着眼睛开始享受。
　　虎子豹子前后追击，在泥水里各种打滚，一不小心虎子就跳到了高手背上。
　　高手颤了颤脑袋，看看是虎子和豹子，闭上刚刚张开的鹰嘴，懒洋洋的继续眯眼享受风吹雨打的感觉。
　　大雨来的快去的也快，傍晚的时候就风停雨歇了，但天空一如既往的阴沉，对面的海洋那么广袤，却没有一丝风。
　　秦时鸥站在门外看着海洋，有些忧心忡忡，这次的热带气旋登陆北方，恐怕引起的风暴不会小。
　　渔夫们也清楚这一点，他们继续巩固码头上停靠的船只，将海带的种植架紧密的绑了起来，很认真的应付这件事。
　　秦时鸥揉揉额头，苦恼地说道：“海底火山才爆发多久？该死的风暴又要来了？今年难道对咱们渔场来说是本命年？”
　　“本命年，什么意思？”沙克疑惑的问道。
　　秦时鸥失笑，摆摆手道：“没什么，我是随意说的。”
　　因为风暴将来，小镇的旅游业暂时关停，薇妮没事干便在家里照顾几个小家伙，她带着小萝卜头走出来，忧心忡忡地说道：“秦，如果风暴登陆告别岛，那咱们的葡萄园恐怕要遭殃的。”
　　葡萄苗涨势喜人，在海神能量的滋补下，也长得颇为粗壮，可是这绝不足以对抗登陆的风暴。
　　秦时鸥也没辙，爹死娘改嫁，自己靠自己吧。
　　过了一会沙克忽然兴致冲冲的跑来，说道：“不，BOSS，这不是咱们渔场的本命年，今年是渔场成立64周年，不是十二年的倍数。”
　　秦时鸥无语，他知道沙克这家伙较真的去问了奥尔巴赫有关‘本命年’的含义，于是只好随意解释了一下，说本命年不光指时间，还指厄运。
　　沙克认真说道：“这未必是厄运，我们只要好好准备，这场风暴对渔场来说是好事。”
　　热带气旋一路北上，带来的是气压的变化，气压会改变海洋潮流，将一些属于热带和温带的营养物质带过来，所以每次寒热带气旋过境之后，渔场总能丰收。
　　鲍威尔几个孩子没有上学，看到家里来了这么多人，他们在冷饮小屋制作了冰淇淋和冰镇果汁，端上来给一行人享用。
　　奥尔巴赫手机响了起来，他看了看，笑道：“哈姆雷打来的，看来他还是不死心。”
　　秦时鸥吃着冰淇淋问道：“什么不死心？”
　　熊大站起来伸出前爪扒着他肩膀，小眼睛死死盯着冰激凌，嗯嗯呜呜的叫着。
　　棕熊对一切甜食都感兴趣，何况冰淇淋不光甜还凉爽，现在天气太闷热了，薇妮正打算给小家伙们剪毛。
　　薇妮拍了熊大屁股一把，但还是将手中冰淇淋递给它，熊大欢快的坐在地上，小眼睛眯成一条缝，舌头一舔将冰淇淋舔到了嘴里。
　　大白凑上来用天真无邪的小眼神看它，熊大对自己的小伙伴还是很照顾的，它犹豫了一下，吐出半块冰淇淋的蛋皮底座，大白用爪子捧起来，填到嘴里吞了下去。
　　奥尔巴赫去打电话了，旁边的尼尔森解释道：“是竞选的事情，哈姆雷想邀请奥尔巴赫先生出山进入他的智囊团，但奥尔巴赫先生对这没有兴趣。”
　　早在到达圣约翰斯码头的时候，秦时鸥就发现城市竞选的氛围已经很浓烈了，码头上贴着一些哈姆雷的海报，上面写着竞选标语，小镇里更多，到处都是竞选横幅。
　　奥尔巴赫回来之后，秦时鸥问他有什么想法，老先生叹了口气道：“新民主党在纽芬兰的力量太薄弱了，派来的助选智囊团对本地政策和民情了解不够，哈姆雷的竞选效果并没有达到预期。”
　　秦时鸥的心顿时提了起来，他可是投资五千万啊，要是哈姆雷落选，那可真是日了狗熊了。
　　奥尔巴赫表情倒是蛮轻松的，说道：“别担心，这次哈姆雷当选几率还是蛮大的，只是他缺少人来帮助。即使我不去，他基本也能当选，只是压力会大很多。”
　　口气顿了顿，奥尔巴赫又补充道：“何况，我还会去帮他。”
　　这样秦时鸥明白了，奥尔巴赫之所以一直拒绝哈姆雷，这是在摆谱卖身价，也是在给智囊团施压，不到需要体现他价值的时候，他是不会加入的。
　　哈姆雷现在压力已经很大了，奥凯佛集团许下大量空头支票，以减税、投资、创造再就业机会，赢得了中产阶级的心，而这些力量可是圣约翰斯大选的支柱。
　　新民主党集团找不到突破口，哈姆雷当晚冒着毛毛细雨就赶到了渔场，亲自上门请奥尔巴赫出山。


第0730章 渔场老大争霸战
　　哈姆雷真是深谙为客之道，他这次来渔场，竟然带着一些礼物，当然很简单，只是一些果脯、肉脯之类的小东西，另外还有一份刚刚出炉的慕斯蛋糕。
　　“这是我太太刚刚做好的，她知道我来，特意让我带了给孩子们尝尝。”哈姆雷将礼物递给薇妮的时候笑道。
　　秦时鸥心里撇撇嘴，这有求于人就是不一样，他认识哈姆雷一年半了，这是第一次收到镇长先生送的礼物。
　　不过收到礼物，秦时鸥确实心里乐滋滋的，拿人手短嘛，他赶紧招呼哈姆雷坐下，又是端茶又是递烟。
　　奥尔巴赫安静的坐在沙发上看他的报纸，一直将这一版看完，他才慢条斯理的将报纸折叠起来，交给虎子让小家伙叼着放到楼上，他自己坐到了哈姆雷和秦时鸥身边。
　　哈姆雷今天过来可不是感谢秦时鸥这位投资人的，当然，肯定也会顺便沟通一下感情，但他主要目的还是想请奥尔巴赫出山帮助他竞选。
　　毫无疑问，镇长同志当前处境可不太妙了。
　　跟自己无关，秦时鸥便配合的离开，伊沃森给他提着躺椅，他去外面乘凉。
　　虎豹熊狼四小吐着舌头跟在后面，走起路来懒洋洋的，实在太他娘的热了啊。
　　薇妮拿着她的剪刀和推刀跟了出来，虎子和豹子耳朵往后一收，撒腿就想跑，结果薇妮喝了一声，两个小家伙回头咧开嘴露出个笑脸，老老实实的蹲在草坪上等着剪毛。
　　野兽不喜欢被人剪毛，因为这是它们的一个防御武器呢，棕熊尤其如此。
　　不过，熊大实在是热成狗了，跑都懒的跑，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧。
　　才下过大雨，可是天气依然闷热无比，秦时鸥光着膀子躺在椅子上，心神随着海神意识进入了渔场里，去看看情况。
　　大王乌贼巨妖跟着来到渔场了，它的游动速度真不慢，秦时鸥给它一路输入海神能量，这家伙竟然没被游船甩掉，一路飞奔赶来了。
　　巨妖的出现引发了渔场的地震，所有鱼虾都闻之色变，巨妖一路游来，鱼虾们恨不得自己钻到海底，哪里敢露在外面？
　　好在巨妖不喜欢浅水海域，来到渔场之后溜达了一圈，就往深海游去。
　　猫鲨七兄弟这段时间去深海炼胆了，它们觉得自己在渔场活的太憋屈，黑霸王欺负它们、海蟒欺负它们、冰刀三小也欺负它们，还有没有天理啊？
　　想想，论个头它们也不小，毕竟两米多了，平时没少吸收海神能量，一个个长得头大尾巴长，放在人身上就是身大力不亏啊。
　　另外，它们还是群体作战的，兄弟七个虽然偶尔有点摩擦，但毕竟是亲兄弟呐，打虎亲兄弟，海底没有老虎只有虎鲨，那它们七兄弟联起手来打个虎鲨啥的没问题吧？
　　那为什么自己老是被欺负呢？仔细分析过之后七兄弟认为，是自己胆量太小，不敢打硬仗，于是它们就鼓起勇气咬着牙远离渔场跑去深海转了一圈。
　　在深海长过见识甚至是见识过热带气旋肆虐南大西洋的恐怖之后，七兄弟气势汹汹的杀了回来，它们要逆袭！要称霸渔场！要把渔场当自己的养殖场！要洗刷耻辱！
　　七兄弟游回来后，看到的就是乱作一团的渔场，这让它们很疑惑，怎么了这是？
　　鱼类不是没脑子的单细胞动物，它们其实是有简单意识的，而如逆戟鲸和海豚甚至聪明的很，能达到人类十四五岁孩子的智商。
　　一条甩着长尾巴的长尾鲨将相关信息传递给了七兄弟，有一个很可怕的枪乌贼来了！
　　七兄弟狂笑，这群乡巴佬，果然是没去深海长过见识就是不行！枪乌贼？卧槽尼玛，老子向来把这玩意儿当食物的，你们竟然害怕？
　　喊着‘莫欺少年穷’，七兄弟让长尾鲨带路，满脸杀鸡的冲向渔场的深海区域。
　　秦时鸥一入海就遇到了这个情况，他仔细打量了一下长尾鲨，觉得很熟悉啊，这不是自己在圣查尔斯角遇到的那个家伙吗？怎么它也来了？
　　是的，长尾鲨也来了，这是一种报复心很强的鱼类，它被大王乌贼蹂躏过之后死里逃生，就一直缀在对手身后，无时无刻不想着复仇。
　　长尾鲨在前七兄弟在后，没多久它们找到了嘴巴里含着一条鳕鱼的巨妖。
　　事实上巨妖身影很好找，它在水中飘荡的时候，那就是一大团阴影，霸气无双的阴影！
　　看清楚面前的阴影，七兄弟们脸上的杀鸡迅速转变为傻眼，它们怔怔的看着那个身上长了十条巨蟒的大怪物，心里只有一个想法，这就是它们的食物枪乌贼？！
　　七兄弟感觉自己被戏弄了，怒气冲冲的回头想找长尾鲨算账，可是在此同时，巨妖那灯笼大的眼睛率先发现了它们，然后，它缓缓的回过了头来。
　　七兄弟倒吸一口凉气！
　　好在秦时鸥在这周围，他可不能看着逗B七兄弟被巨妖当零食吃掉，便安抚了巨妖，让它重新安静下来。
　　抓住这机会，七兄弟也不玩风水轮流转了，老老实实的闭紧菊花，轻轻的摇摆着尾巴离开了。
　　长尾鲨一看七兄弟这鸟样，即使头脑简单也知道怎么回事，懒的理睬七个小逗B，当即离开。
　　七兄弟只是来活跃气氛的，渔场真正的大佬们都还在幕后蓄势而发。
　　巨妖游了这么远，自然饿的厉害，进入渔场立马开始捕食，从浅海到深海，掀起了一场腥风血雨。
　　它的举动，可是激怒了渔场的四大天王。
　　经过这些时间的沉淀，渔场已经有了自己的规则，出现了四大天王。
　　第一天王是大白鲨之王黑霸王，它有万鱼不挡之勇，纵横深海未有敌手，成为深海老大。
　　第二天王是雪球冰刀憨豆三小联盟，它们是秦时鸥亲儿子，各种纨绔行径，占领富饶的珊瑚礁海域，最是舒坦。
　　第三天王是群体性的，那就是雀尾螳螂虾。现在的螳螂虾可不再是以前那些巴掌长短的小玩意儿，在海神意识滋补下，它们中大的长有三十公分，一锤子下去，礁石也得裂缝！
　　第四天王也是群体性的，却是更彪悍的海蟒群，它们是巨藻丛林的霸主、西北海域的统治者，不管单挑还是群殴，都不惧任何生物。
　　巨妖到来之后肆虐渔场，四位天王愤怒了！


第0731章 王者之战
　　最先受不了的是雀尾螳螂虾们，因为它们是近海之王，整个浅水海域都是它们的地盘，秦时鸥拿下佳得利渔场之后，便把它们撤了回来。
　　雀尾螳螂虾群吸收了海神能量，稍微有了意识，开始抢占地盘，分散在浅海水域。
　　结果好死不死，巨妖喜欢吃甲壳类动物，来到渔场之后先吞了一堆龙虾，而一只倒霉的雀尾螳螂虾就混迹其中，一起被它吃掉了！
　　好吧，雀尾螳螂虾群愤怒了！
　　它们将之作为外敌入侵的迅速，成群结队的集结了起来，浩浩荡荡的向着深海爬去。
　　雀尾螳螂虾一般是生活在温带和热带海域的海底，喜欢近海生活，不代表它们不能进入深海，尤其是被海神能量改造过之后。
　　其实，即使大王乌贼不吞吃那只雀尾螳螂虾，这场战争也不可避免，因为螳螂虾领域性超强，且生性凶残，巨妖只要进入浅水区域，就会引发它们的攻击。
　　这就是为什么雀尾螳螂虾这么漂亮，可海洋生物爱好者却不愿意养殖它们的原因，鱼缸若是出现它们，就代表着其他生物的死亡。
　　不管鱼虾蟹，只要是和它们同处一室，那肯定要被剁出屎来的！
　　尤其是现在这群雀尾螳螂虾个头这么大，自然情况下它们能长到二十公分就是极限，现在这群虾，平均也有二十公分，大的有三十多公分长，那是一个目中无鱼、谁都不怕！
　　但有一点比较遗憾，雀尾螳螂虾生有彪悍之心、坚固盔甲、锋利颚足，却没有相对应的运动能力，它们长了一堆小短腿，在海底爬起来很慢很慢……
　　这样导致了，率先和巨妖发起冲突的是黑霸王。
　　深海谁的地盘？黑霸王的！巨妖到来后不但不拜码头，还在它的地盘上狂捞滥吃，黑霸王得到消息之后立马赶来了。
　　一般鲨鱼害怕大王乌贼，黑霸王可不怕。
　　黑霸王如今拥有大白鲨中最顶级的体型，足足有十一米长，身躯威武雄壮，满身伤疤、眼神凌厉如电，它在海洋中畅游的时候，就像核潜艇，那叫一个雄霸天下！
　　巨妖长有十七八米，主要是触手长，身体相对黑霸王来说要小不少，当然它还没有长到极限，大王乌贼是能长到三四十米长的！
　　一个照面，黑霸王大嘴张开露出无数狰狞利齿，它尾巴甩动，如冲锋的公牛，虎视眈眈的绕着巨妖开始缓缓转圈。
　　巨妖用冷酷的眼神盯着黑霸王，触手甩掉正在吃着的大鳕鱼，决定先发制人。
　　两位深海霸主之间的大战，缓缓拉开序幕。
　　巨妖的外套膜边缘缓缓张开，大量海水进入了外套腔中，然后利用闭锁器远离，外套膜与身躯漏斗基部紧紧闭合，这样海水便不能从外套腔中溢出了。
　　随后再依靠外套肌肉的收缩，大量海水受到挤压从漏斗孔向外喷射了出去，形成一股极快的水流，如同点燃的火箭喷射器。
　　利用这股反作用力，身躯庞大的巨妖展现出了前所未有的爆发力，顶多一秒钟，它猛然向前冲出五十多米，秦时鸥也就是有海神意识可以感触，否则根本看不清巨妖的动作！
　　仿佛是使用了瞬移技能，巨妖一个闪烁便冲到了距离黑霸王不远的距离，十条触手顺势甩出，如怪蟒出洞，从四面八方对黑霸王进行围剿。
　　黑霸王临危不乱，大尾巴狠狠一甩，不退反进张开大嘴向巨妖冲去，森然利齿闪烁着寒光，凶悍无比的咬向巨妖的脑袋。
　　双方终于交手，巨妖触手快速回缩组成一道天罗地网，恰好捕捉到黑霸王，立马就缠绕上去。
　　这招对付一般鲨鱼可以，对付黑霸王可不够，因为黑霸王力气太大了，即使被巨妖缠住，依然带着触手向前狂冲，大嘴疯狂咬合，巨妖一条触手一个不小心，就被咬断了一截！
　　但巨妖毫不在乎，乌贼拥有壁虎一样的功能，断肢再说，触手断了还会长出来，所以它依然死死缠绕住黑霸王，不让对付靠近自己的脑袋——脑袋没了可就长不出来了！
　　眼看双方形成不死不休的局面了，秦时鸥叹了口气，赶紧输入海神能量安抚二者。
　　血战已经爆发，双方都杀红眼了，哪有那么简单分开？
　　它们照常吸收海神能量，然后精神头越来越足，杀的越来越难解难分。
　　秦时鸥只好将两个海神意识附身上去，一下子控制了两个家伙，这样黑霸王闭上嘴，巨妖收回触手，氛围总算融洽一些。
　　可海神意识一收回，两个家伙又要开战，黑霸王再度露出锋利如短刀的牙齿、巨妖伸展狰狞的触手，双方又冲击到了一起。
　　秦时鸥心里骂娘，再度接管对双方身体的控制权，这次他将黑霸王带出老远，收回海神意识之后就给它灌输海神能量和一个意识，那就是要有爱心、要心胸宽广、要有容鱼之量，给巨妖一条活路。
　　另一边，他将巨妖带走，带到了南方的深海珊瑚水域。
　　看到巨妖出现，守护珊瑚的一条海蟒一愣，随即船桨般的尾巴横扫，张开嘴巴露出毒牙，如杀手般悄无声息的偷偷靠近。
　　妈的，自己现在成居委会大妈了，光干调节冲突的活！秦时鸥继续心里骂娘，海神意识告诉海蟒，它的任务完成了，以后不用来守护海底珊瑚了。
　　海蟒忠心耿耿一条筋，得到命令，瞪了巨妖一眼，火急火燎返回巨藻丛林，估计是向老大通风报信去了。
　　秦时鸥让巨妖留在这里看守深海珊瑚，正好不远处有个海底火山，火山停止爆发，冷却的火山岩形成了一座规模颇大的海下岛礁，巨妖可以当做老巢待在那里。
　　岛礁挡住了海底暗流，造成了水流上升，这样水流往上升起的同时带起海底营养物质，吸引了不少海鱼过来捕食，巨妖可以以此为食，也挺好的嘛。
　　搞定冲突，秦时鸥往回走，先碰到了杀气腾腾的海蟒群。估计这帮忠心耿耿的小弟以为是深海珊瑚遭遇入侵，特意纠集主力来作战。
　　秦时鸥只好劝走它们，让它们以后不要再靠近深海珊瑚区。随后，他又在近海水域碰到了要报仇的雀尾螳螂虾……


第0732章 助选
　　看着这群迈着小短腿在海底飞奔的小家伙，秦时鸥头疼的不行，可忘了这群好战分子！
　　不过好在他察觉危机的早，当然，即使不早也没事，就靠这帮家伙的小短腿，想在茫茫海底找到大王乌贼并追上它，那估计得有个百八十年……
　　由此也可以看出雀尾螳螂虾的彪悍和凶恶，即使这样它们竟然还想去干掉巨妖，人类的复仇之心，和它们比起来那差远了。
　　或者，它们去寻找巨妖并非是为了复仇，而是为了战斗，雀尾螳螂虾和杀人狂魔铁木真一个鸟德性：人生最大的快乐莫过于到处追杀敌人，让他们日日以泪洗面！
　　秦时鸥将螳螂虾们赶回去，螳螂虾不甘心，那他可就不会像对付干儿子黑霸王那样温柔了。
　　海神意识发怒，卷起惊涛骇浪，将螳螂虾群横扫一空，几只倒霉的更是直接砸在岛礁上撞的头破血流，这样螳螂虾群才灰溜溜的转身踏上回程。
　　一条金眼鲷不长眼，竟然愣冲冲的撞到了螳螂虾群中。
　　愤怒的螳螂虾可找到发泄的法子，一只大螳螂虾猛然弹出了它的附肢……
　　这下子连秦时鸥都没感觉到发生了什么，在四千分之一秒的时间里，这螳螂虾至少释放出了两千牛顿的力量，附肢飞快的从金眼鲷身边擦过。
　　没有击中金眼鲷，不是螳螂虾没瞄准，而是不需要这么做。
　　它们的附肢出击速度太快、力量太强，周围一小点海水，直接被烧开了！
　　超空穴效应出现了！
　　所谓超空穴效应，就是指在液流中当某点压力低于液体所在温度下的空气分离压时，原来溶于液体中的气体会分离出来产生气泡。
　　当压力进一步减小而低于液体的饱和蒸汽压时，液体就迅速汽化形成大量蒸汽气泡，使空穴现象更为严重，从而使液流呈不连续状态。
　　这是雀尾螳螂虾的独门秘籍，它们是自然界中唯一能以肉体之躯形成这种可怕效应的生物，在这样的冲击波下，那条金眼鲷直接四分五裂……
　　周围几条螳螂虾怏怏不乐的伸出附肢抓取鱼肉，一边走一边漫不经心的吃着食物，唉，但求一败，虾生寂寞如雪啊！
　　秦时鸥无语，不过总是将这场混战给掐灭了，如果不是他恰好出现，那估计黑霸王和巨妖得先死一个或者两败俱伤，如果让螳螂虾碰巧遇到了巨妖，那就等着看好戏吧！
　　在渔场里转了一圈，再没有什么事了，秦时鸥才收回海神意识。
　　睁开眼睛，秦时鸥看到一个光秃秃的大球出现在他视野中，这玩意儿太丑了，表面皱皱巴巴，有两个小小的黄珠子，还有蔫儿吧唧的小鼻子、流着口水的大嘴巴……
　　没多想，秦时鸥下意识的一拳挥上去，直接将这丑怪球给砸翻了！
　　“嗷呜！”一声惨叫响起，秦时鸥觉得声音怪熟悉，往地上一看，顿时目瞪口呆：“卧槽，熊大？你是爹地的好宝贝熊大？卧槽，你咋这个鸟样了？！”
　　正在给负鼠大白剪毛的薇妮扔下电推刀，心疼的抱起熊大脑袋问道：“这是怎么了？谁欺负我家熊大了？来来来，不哭不哭，站起来到妈妈这里。”
　　秦时鸥悲哀的看着熊大，问道：“薇妮，这是你干的？”
　　他往四周看，虎子和豹子全身光秃秃的，一点毛也没有，那叫一个利索，这下子妈妈再也不用担心它们掉毛了。
　　还有一个肥乎乎的小白球在沮丧的看着自己光秃秃的肚皮发呆，不用想，这是小萝卜头了。
　　薇妮给熊大吹了吹脑袋，也不回答秦时鸥的话，嗔怒道：“瞧，你把熊大的脑袋都砸出了包，真是混蛋！”
　　秦时鸥暗道这能怨自己？妈的自己刚才深海回来，一睁开眼看到这么个鬼一样的玩意儿，没吓尿自己已经算不错了。
　　真鳄龟高手幸灾乐祸的趴在草丛的一洼水池中，反正它身上没有一根毛，龟毛没有，这次的灾难轮不到它。
　　秦时鸥想抱怨，可惜哈姆雷出来叫他进去谈事情，只好亲亲熊大头顶的大包表示歉意，然后回到屋子。
　　哈姆雷跟秦时鸥商量的事情不多，就一件，那便是明天就要进行第二轮竞选演讲了，他邀请秦时鸥去助选。
　　这没说的，秦时鸥肯定要去，送佛送到西，毕竟投了五千万在哈姆雷身上，必须全心全意的帮助他。
　　哈姆雷看来得到了满意答复，随后热情的和秦时鸥拥抱，喝完杯子里的茶水便高高兴兴的回家了。
　　秦时鸥、马修、帕里和奥尔巴赫四人聊了一会，老律师答应加入哈姆雷的智囊团帮他的竞选出谋划策，马修点头道：“有老师加入，那只要你们的镇长不太蠢，至少有七成把握能赢，恭喜他吧。”
　　奥尔巴赫并不谦让，他笑道：“七成把握是没问题的，我已经有了一点攻击奥凯佛的构思，不过这得详细策划一下。”
　　聊着天吃了份宵夜，秦时鸥回到房间。
　　看到薇妮穿着睡衣躺在床上，秦时鸥火急火燎就往上扑，薇妮跟他热吻了一会，秦时鸥再想有进一步动作，她摁住作怪的大手嗔道：“别，我有点不舒服，亲爱的，以后好吗？”
　　秦时鸥对薇妮是感情大于性，一听老婆不舒服，赶紧问道：“哪里不舒服？是不是在码头上被雨淋湿受凉了？我带你去圣约翰斯瞧瞧吧。”
　　告别岛哪都好，就是没有一个靠谱的医院。当然，因为吃喝呼吸都是无污染，小镇居民生病的情况也很少见，身体不舒服他们都是去圣约翰斯治疗的，这和冰火岛差不多。
　　任凭秦时鸥用掌心查探额头温度，薇妮看着他脸上紧张的表情，露出甜蜜的微笑道：“没事啦，不是受凉，也没有发烧，反正，嗯，我就是不太舒服。”
　　秦时鸥反复问，薇妮就是不说，他以为媳妇儿是来了大姨妈，算算还真是这几天，就傻笑两声，搂着她钻进被窝睡觉了。
　　这次竞选活动在圣约翰斯的纽芬兰纪念广场举行，规模比较大，哈姆雷要在这里进行演讲，届时会有超过四千名选民参加，还有媒体无数。
　　秦时鸥早上起床后简单锻炼了一下，洗漱之后便带上薇妮和奥尔巴赫出发了，他可是重要助选人员之一呢。


第0733章 大开眼界
　　哈姆雷团队很认真面对这次演讲活动的，除了邀请秦时鸥，还邀请了几乎全镇所有人去助选，一大早好几艘客轮就开了过来，告别镇镇民们拖家糊口前去圣约翰斯。
　　秦时鸥站在甲板前端，不断有人和他友善的打招呼，尼米兹昂头挺胸站在他的肩膀上，是的，这也是哈姆雷特邀的助选者，上帝的牧者尼米兹，它在整个纽芬兰的名气甚至比秦时鸥都要大。
　　轮船进入港口，在他们之前，一艘五千吨级的巨轮也停靠进来。
　　秦时鸥以前见过比这吨位更大的船，可是这艘船上运输了大量废弃塑料瓶之类的垃圾，故而显得更加巨大。小客轮靠在它后面，跟小布丁一样。
　　看着满船的塑料垃圾，秦时鸥笑道：“风暴快要来了，这艘船不赶紧离开还停留进来干什么？”
　　尼尔森说道：“当然是要躲避风暴的，这样的船在海上受风力面积太大，很容易出事。”
　　秦时鸥耸耸肩，随意地说道：“在港口里也容易出事，你瞧，船上这么多的塑料垃圾，如果被暴风吹开到海里，那圣约翰斯的清洁部门可有的忙活了。”
　　“那倒不会。”沙克笑道，“他们会将船上的东西保护好的。”
　　说说笑笑，一行人上了船，分成公交车向纽芬兰纪念广场赶去。
　　纽芬兰纪念广场距离纽芬兰纪念大学不远，也是为了纪念第一次世界大战中遇害的纽芬兰人而建立的。
　　广场上有一座雕像，是两位负伤的青年互相扶持，目光坚毅的望着远方，雕像的基座上用英法德俄四种文字写了一句话：正义屹立不倒，光明终会降临。
　　秦时鸥等人到达的时候，广场已经聚集了很多观众，上千人是有，这些人三五成群在一起讨论着当前经济、政治时事和家长里短，氛围热烈。
　　广场被皇家骑警用塑料栅栏围了起来，留下入口，要进入需要搜查，防止有人携带枪支进入。
　　加拿大这点和美国类似，民风在对待政治方面彪悍的很，经常有政客要员在演讲的时候从底下会冲出一个人拿着枪‘噼里啪啦’的炒豆子。
　　秦时鸥肩膀上扛着尼米兹入场的时候受到了众人瞩目，负责检查的警察象征性的用微量爆炸物毒品检测仪扫了一下，就示意他可以入场了。
　　周围的人拿出相机对尼米兹拍照，不断有人吹口哨喊‘上帝的牧者’，还有人抱着孩子上来询问能否和尼米兹合影。
　　秦时鸥好说话，让尼米兹跳到那人的肩膀上，结果别看秦时鸥扛着它轻轻松松，大军舰鸟现在可是壮实的很，往那人肩膀上一站，他半边身子直接歪了……
　　后面想要拍照的人就得斟酌一下了，要知道现在歪肩膀的那可是个一米九的大汉啊。
　　大汉强笑着带儿子和尼米兹合影，然后赶紧将大军舰鸟还给秦时鸥，和儿子一起道谢。
　　秦时鸥笑着说不用客气，等大汉离开，他对尼米兹挤挤眼，尼米兹也对他眨眨眼，一人一鸟心照不宣：刚才尼米兹落下的时候是故意加重了力量，并且抓住大汉肩膀的爪子使劲了，这才使得大汉受不住力歪了肩膀。
　　这是尼米兹自己的主意，它讨厌被人当做宠物那样要过去合影。
　　因为曾经的风暴救人壮举和纽芬兰第一渔场主的身份，秦时鸥吸引了不少记者，有人上来采访他，询问他对这次大选的看法。
　　秦时鸥不遗余力的为哈姆雷造势：“我不是来选某个人的，而是来行使上帝和宪法赋予我的权力的，我会将票投给能带领治下公民过上更好生活的实干家，而不是给一个只会嘴炮的政客！”
　　哈姆雷现在宣传的身份是一位有基层管理经验的实干家，带领一个破败小镇重返辉煌的经济魔术师，针锋相对，他们将奥凯佛则丑化成只会用口号忽悠人的政客。
　　秦时鸥带着薇妮和尼米兹上了主席台，在后面入座，他可是特邀嘉宾。
　　尼米兹上台后表现落落大方，秦时鸥将它放到桌子上，它拍大了下翅膀继续昂首挺胸，锐利的双眸傲然扫视着下面的观众，赢得了一系列掌声。
　　小布什羡慕的看着这个场景，它在高空飞翔呢，秦时鸥不带它玩，这让它的玻璃心很受伤。
　　上午十点钟，广场基本上挤满了人群，之前在和一些名记者们侃侃而谈的哈姆雷精神抖擞的站上主席台，他一手持麦克风一手和人群打招呼，挥洒自如。
　　哈姆雷依然是那幅老牌英伦绅士的打扮，头发梳的一丝不苟，皮鞋光亮的能当镜子用，身上是小马甲、薄西服和红色领带，形象比镇子时候可要好上一条街。
　　后面演讲开始，秦时鸥趴在桌子上好奇的观看，这可是他第一次接触西方国家的选举。
　　哈姆雷保持往日的沉稳形象，声音铿锵有力而四平八稳，一举一动总能引发人群的欢呼。
　　当然，欢呼声总是从告别镇居民所在的位置响起，现在告别镇居民和演唱会上的托儿是一个身份。
　　一开口，哈姆雷就火力全开，他没有急着介绍自己上台后的行政计划，先抨击了一个老目标，即政府日常文书工作的种种弊病、官僚主义及其危害。
　　这招是所有在野党竞选者必须掌握的杀招，专门用来挑选执政党在任期间所犯的错误，因为这最能引发选民的共鸣。
　　不过这个杀招用的人太多，作用不太大了，哈姆雷这次改变了方式，不是夸夸其谈，而是从人们身边举例：
　　“……我认识一位教师，她来自我们告别岛，这位令人尊敬的女老师在过去几年不断收到一些表格，每年都有好几份，每次她会填写好后一一送出。”
　　“可是呢，这样的表格隔一段时间就会来一次，让她疑惑的是，她发现这些表格项目尽是一些一再问过的老问题，例如她教室面积有多少。”
　　“她感到好奇了，因为问题重复次数太多了，她以前已经多次认真回答过，可为什么还是有人问呢？难道圣约翰斯的有关部门没人仔细看她的报告？”


第0734章 政治常识
　　响亮的声音通过部署在全广场的扩音器传了出去，已经有选民开始鼓掌怪叫。
　　哈姆雷的声音被打断了一下，他微笑着向欢呼声最响亮的地方鞠躬致敬，随后，全场欢呼声如雷鸣般响起。
　　短暂的沉默之后，哈姆雷继续演讲：“这位尊敬的老师有了这个疑问后，后来每当她填写老一套的表格时，她就把她教室的面积逐次扩大，直到教室的面积竟与罗马圆形剧场一般大，但是圣约翰斯方面从没有表示任何异议。”
　　“又过了一段时间，她采取了相反的方法。每次填表时，逐次缩小教室面积，以致教室面积比渔船舱口还小，圣约翰斯方面仍毫无反应。好吧，这是怎么回事？”
　　“我们纳税人的钱，到底是用在了什么上？为什么我们的政府一次次承诺我们要改革编制、减少冗员、提高办事效率，却始终不见效果？”
　　“为什么？！”
　　“腐败！”有人高声喊了起来，随即更多的人跟着喊叫。
　　“官僚！”又有人这么喊，自然，跟着喊的人也不少。
　　“僵化！”
　　选民的吼叫声如疯狗浪一样，后浪推前浪，声音从四面八方汇聚起来，秦时鸥保持形象不好意思堵耳朵。但现在声浪太大了，选民的情绪完全被哈姆雷调动了起来，他就跟面对一阵阵海浪拍击一样！
　　秦时鸥没注意身边，薇妮忽然捂着嘴巴、身躯一阵颤抖，接着她似乎有些眩晕，一时没有坐稳从椅子上摔倒。
　　尼米兹挥动翅膀惊叫了两声，秦时鸥更是大惊，他反应过来急忙揽住薇妮，将她赶紧抱到椅子上，尴尬的看向愕然回首的哈姆雷和场下选民。
　　加拿大人在这种情况下显得很有风度，很多人尤其是女人关注的看着面色并不好看的薇妮，有人鼓掌为她打气，随即更多的人也纷纷鼓掌。
　　秦时鸥关切的看向薇妮，薇妮勉强一笑，握住他的手坐回椅子上，但看样子还是不太舒服。
　　哈姆雷看向秦时鸥，秦时鸥回给他一个抱歉的眼神，见此哈姆雷放心下来，笑道：“可爱的小姐，我昨晚不是告诉过你，只有在我没有获得掌声的情况下，你才应该这样表演吗？现在，你有点抢戏了哟……”
　　他俏皮的插了这句话，引起了选民会心的微笑，又有人鼓掌，秦时鸥也忍不住鼓掌，没看出来，哈姆雷这个平时总是保持严肃的家伙有这样的机灵劲。
　　新民主党选择的纽芬兰地区代言人，果然不同凡响。
　　经过薇妮这个插曲，哈姆雷切换了话题，换到了政府对妇女和孩子等弱势群体的关注上。
　　这一点赢得了在场妇女们的欢心，哈姆雷讨好了她们后，趁着这个势头又开始解说他如果执政，那会带领市议会怎么发展圣约翰斯市。
　　哈姆雷侃侃而谈，以他执政告别镇为例，从基础民建、国家合作、开发新经济行业、促进再就业、鼓励渔场主投资、保护新移民利益、增加高收入人群税、资助教育、改善医疗等方面开始讲解。
　　而哈姆雷之所以从这些方面来阐述，这和他所在的政党有关系。
　　众所周知，加拿大党派挺多的，主要的有自由党、改良党、魁北克集团、新民主党、进步保守党五大党派。
　　另外还有社会信用党、加拿大党、绿党和加拿大共chan党等，当然他们的党员数量比较少了，对社会影响力不小，可对国家高层建筑的影响力不大。
　　其中自由党是现在的执政党，于1873年成立，是一个老资格党派，他们代表了工业垄断资本集团利益并兼顾中、大型企业利益，如今的圣约翰斯市长奥凯佛就是其中一员。
　　这就是为什么奥凯佛以前对秦时鸥没有太过拉拢的原因，一开始他只有大秦渔场，在加拿大这属于小型企业主，不是自由党要拉拢的好朋友。
　　加拿大改良党是现在的议会正式反对党，他们成立比较晚，是1987年成立的，前身为加拿大改良协会。
　　这个政党主张维护英裔加拿大人利益，其宗旨是为西部省份在联邦政府中争得更多的政治发言权和经济利益。
　　因为英国籍移民是最早来到加拿大的，故而经济力量和政治力量最强大，这样即使他们党派成立晚，可资金人脉等力量雄厚，故而影响力比较大。
　　魁北克集团是第二大反对党，成立更晚，是1990年成立的。这个党派和改良党算是针锋相对，因为他们代表的是法国籍移民的利益，主张魁北克独立。
　　进步保守党1854年成立，这是全国性传统大党，曾被称为“加拿大的天然执政党”，是交替执政的两个政党之一，代表银行保险业、铁路运输业、能源工业垄断资本和大农场主利益，以前一直是加国主要政党，并多次执政。
　　可惜的是，这党派因为一些内部问题，从1993年10月大选中惨败之后，就一直没有再重整雄风，他们已经多次丧失议会正式政党的资格。
　　接下来要介绍哈姆雷所在的新民主党，该党派于1961年由“平民合作联盟”与“加拿大劳工大会”联合而成，它属于社会民主党性质，代表中下劳动阶层利益，主张企业公营，标榜社会主义。
　　所以，哈姆雷才处处拿底层老百姓的生活来说事，另外民主党抓住了新移民这个团体，现在也代表新移民们的利益，哈姆雷在刚才的演讲中也提了上台后的一些相关政策。
　　按理说，既然哈姆雷代表的是底层老百姓，那底层选民肯定会投票给他，因为这是代表自己利益的亲戚党嘛。
　　事实上，并非如此，新民主党并不被加国老百姓所信任，原因就在于它的主体之一，工会。
　　即使秦时鸥不太了解加拿大的政治情况，可对于工会，他还是比较熟悉，因为只要打开电话、翻开报纸，一旦出现新闻，就有工会的丑闻。
　　工会，从理解上来说，应该是保障工人权利、争取社会平等的一个组织。
　　但很遗憾，这个组织在加拿大改变了性质，渐渐演化成了一个集贪污、腐败、权钱交易为一体的团伙，如果说他们是黑社会，估计加拿大的黑社会还感觉委屈：我们哪有那么坏？！


第0735章 阶段性胜利
　　这么介绍加拿大工会可不算夸张，要知道秦时鸥曾经看过一本畅销书，那本书是专门讽刺和控诉工会的，书名叫什么？那就是《加拿大最大的社会毒瘤》！
　　老百姓好忽悠但又不好忽悠，政客们可以放嘴炮随便许诺自己上台后的执政政策，老百姓往往会相信，因为生活在底层那些人，实在太弱势了，除了相信这些谎言，他们还能怎么做？
　　可他们又不好忽悠，他们吃了太多工会的亏了，还想让他们相信工会？你当加拿大选民都是加菲猫？就算加菲猫，那着急了还会挠人一爪子呢。
　　所以，开始秦时鸥问哈姆雷当选几率时候，奥尔巴赫说他碰到了个好时候，正好美国和欧洲都爆发了债务危机，加拿大经济形势也很烂，给了新民主党见缝插针的机会。
　　如果没有经济危机，那老百姓才不会去选工会的人来执政，那不是拉肚子喝猪油，给自己找不痛快吗？
　　当然，并不是新民主党的每位党员都是工会出来的，也不是每位工会出来的人都那么坏，主要是有个别人不行，这个团队就会被人盖上不行的印记。
　　哈姆雷的能力和品质都不错，秦时鸥和他相处了一年半，感觉这个人还是很靠谱的，起码发展告别镇经济他是真竭尽全力了，且丝毫没有私心，没有给自己往家里扒拉钱。
　　这次哈姆雷倒霉就倒霉在出身上，要是他和工会没有一丝关系，那有告别镇成功案例在前，加上秦时鸥和一些大集团给他的投资，干掉奥凯佛拿下市长妥妥的。
　　即使这样，哈姆雷成功几率也很大，这次他的演讲很成功，已经拿下了阶段性胜利，这从雷鸣般的掌声和此起彼伏的欢呼声就能看出来。
　　期间他巧妙的避开了和工会相关的话题，一个劲将自己往底层选民身上靠，动不动就拿告别岛举例，这样加上当托的告别镇镇民，到场听他演讲的选民们还是很受感染的。
　　演讲结束，进入另一个重要环节，俗称你问我答，昵称大家来找茬，学术名字就是媒体发问。
　　这个环节的难度在于，现场来准备发问的媒体，大多数是奥凯佛一方雇佣而来故意为难哈姆雷的。当然，之前奥凯佛演讲的时候，哈姆雷一方也是这么干的。
　　如果这个环节，哈姆雷不掉链子，那这次的演讲活动就是绝对的完美收官了。
　　几乎没有休息，演讲之后哈姆雷喝了口矿泉水就被记者推了出来，一群人拿着长枪短炮开始发问。
　　一个带着眼镜的儒雅中年人率先放炮，问道：“哈姆雷镇长，我是《每日快报》的记者，您好。”
　　“您好，伙计。”
　　“我想问一下，镇长先生，您是二十一世纪来参加圣约翰斯市长竞选中最年长者，根据您的幕僚透露，在过去的宣传工作中您已经感觉疲惫。刚才我们也看到了，演讲之后您立马喝了水。可据我所知，奥凯佛先生精力更充沛，在之前美国次贷危机爆发时，他为了稳定圣约翰斯经济，连续工作好几天，很少睡眠。这样，您是否怀疑过，在这种处境中您能履行自己的职责么？”
　　哈姆雷豪迈的大笑，他挥手道：“伙计，我希望您能知道，在这场竞选中我不愿把年龄当作一项资本，我不打算为了政治目的而利用我对手的年轻和缺乏经验，否则这是不公平的，因为我也是从毛头小伙子过来的。”
　　这就是政治问答的艺术，秦时鸥在上面听的津津有味。
　　《每日快报》是加拿大五大媒体之一，地位很重要，他们老板就是自由党人，自然会给奥凯佛说好话。
　　记者不断提‘镇长’这个称呼，就是暗地里讥讽哈姆雷，你不过是个镇长而已，小厨子还想当司令官？
　　哈姆雷的回答则是以进攻为防守，他其实回答了记者的问题，是的，我年龄更大，精力比不上对手。可是他没有明说这点，而是说出了自己年长的优势，而这也是事实，那记者无法反驳。
　　这个回答算得上巧妙，哈姆雷说完之后，选民们便发出热烈掌声。
　　秦时鸥也使劲鼓掌，他看看薇妮，薇妮状态好了一些，就是脸色稍有点苍白。
　　这样秦时鸥有点担心了，可竞选演讲活动没结束，他不能走，只好握住薇妮的小手。
　　薇妮对他莞尔一笑，送上安慰性的眼神，示意自己没事。
　　后面又有记者发问，大多数是刁难性比较强的问题，但哈姆雷回答的都比较得体，赢得了一阵又一阵的掌声。
　　不要以为这都是哈姆雷的功劳，他的耳朵里塞着一个隐形迷你耳机，幕僚们都在主席台后坐着，他们听到了记者们的发问，将答案提醒告诉哈姆雷。
　　事实上现在在回答媒体们的是一个团队，包括刚刚上任的奥尔巴赫，他是律师，打嘴仗最擅长，哈姆雷的回答当中，十条有五条是他提示的。
　　最后，一名优雅的女记者举起话筒问道：“哈姆雷先生，我是《加拿大新闻》的外景记者，我想知道，外界都说上帝已经抛弃了纽芬兰渔场，您又说您上任后将致力于帮助渔场恢复容光，难道您比上帝还厉害吗？”
　　这话够歹毒，果然是大招，怎么回答都有问题：承认，那是打自己的脸，不承认，难道你真比上帝还厉害？美国总统都不敢说这话。
　　但哈姆雷听了之后并不慌乱，他微笑着拉起秦时鸥，亲昵的搂着后者肩膀说道：“来，伙计们，我给你们讲一个真实的故事，就发生在我们的身边，发生在告别镇。”
　　“去年四月份，一位名叫秦时鸥的中国渔夫接手了他爷爷给他遗留的渔场，一座已经荒废十年的渔场。”
　　“当时那座渔场乱石嶙峋、到处是垃圾、海水污染严重、渔业资源稀缺，是的，那已经是一个破败的废弃渔场了！这里很多朋友去过告别岛，相信他们知道我不是在胡说！”
　　“可是，这位勤劳的渔场主未曾气馁，他每天都去辛勤的劳作，努力改变这个渔场。一年之后的某一天，我们国家的渔业部长突然去了他的渔场。”


第0736章 突然而至的喜讯
　　哈姆雷调动起选民的胃口，将话题逐渐转移到第三者也就是秦时鸥身上，成功的创造悬念。
　　“别问我为什么渔业部长为什么会去他的渔场，或许这就是东方人说的缘分？好吧，反正那位部长来了——大家关注新闻也一定知道这是事实，我没有胡说不是吗？”
　　“渔业部长仔细视察了渔场，他发现这里鳕鱼无数，就说：‘哦，年轻人，上帝肯定为这个渔场祝福过了’。接着，他又看到海带丰收，继续说道：‘哦，年轻人，上帝肯定为海带祝福过了’。”
　　“看过整个渔场之后，他又说：‘天呐，年轻人，上帝和你在这个渔场上竟然取得了这么大的成绩呀，真了不起’。知道我的秦时鸥兄弟当时说了什么吗？来，让他亲口再说一遍。”
　　话筒递到了秦时鸥嘴边，秦时鸥耳朵里也有迷你耳机，他已经知道答案，微笑着说道：“我无意冒犯诸位的信仰，但我当时说的是：尊敬的部长先生，我真希望您能来看看，上帝独自管理这片土地时候，它是什么样子！”
　　这个回答引发了场下的哄堂大笑，但这次没人吹口哨了。
　　若是以前，秦时鸥可能觉得在正式场合拿上帝开玩笑不太好，说不准会被天主教徒和基督徒联手吊打。
　　现在和基督徒们待得久了就知道，他们没有那么敏感和严肃，正式场合用上帝调节一下小气氛，这会被人认为是机智。
　　这个问题的结束代表了本次演讲活动的落幕，哈姆雷还留在广场答谢选民，这也是一个重要环节，是他回答选民的提问，不过和助选嘉宾没关系了。
　　秦时鸥让尼尔森去打车，直接送薇妮去了圣约翰斯玛利亚医院，薇妮昨晚就说身体不舒服，今天广场上差点晕倒，让他非常恐慌。
　　薇妮不想去，安慰他道：“我刚刚检查过，亲爱的，我没事，不要去医院，咱们回家好吗？”
　　秦时鸥好言劝说几句，看薇妮还是不想去医院，眉头立马皱起来，道：“不行，必须去！告诉医生你的问题，让他给你做彻底的检查！”
　　玛利亚医院的前身是纽芬兰圣母医院，在加拿大东部有很大名声，是纽芬兰省大学保健网的牵头人。
　　这所医院历史悠久，成立于1901年，当时是一位牧师在这里开设的小传染病隔离院，起初仅有30张床位，主攻传染病方面。经过一百多年的发展，已经成为加拿大第一大传染病医院。
　　当然，玛利亚医院并非只有传染科强项，它在妇女保健领域也很有权威，与著名的桑尼布鲁克及女子大学健康科学中心在这方面并称双雄。
　　医院距离纽芬兰纪念广场不远，因为这所医院和纽芬兰纪念大学有附属关系，这也是北美大医院的特色，几乎都和名校挂钩，比如桑尼布鲁克及女子大学健康科学中心就附属于多伦多大学。
　　进了医院，秦时鸥立马想挂专家号，前台的服务人员遗憾的告诉他要挂专家号必须提前预约，专家们每天看几个号是之前确定的。
　　加拿大公立医院那套繁琐冗杂的看病流程一直被人所诟病，非常僵硬，尤其是就医轮后时间这点，经常登上新闻遭遇批评。
　　在民间，有关各种医疗制度改革的呼声从来都没有停止，建议很多，但雷声大雨点小，因为加拿大那庞大的医疗系统，是基于社会平等价值观建立起来的，完成任何一个转身都非易事。
　　秦时鸥着急，薇妮拉住他微笑道：“我真没什么事，等候一会也没有关系。要知道，专家医生需要提前预约看一些检查报告，然后才会给出治疗方案，所以我建议咱们还是看普通医生。”
　　秦时鸥摇头，忽然想起自己的黑金百夫长，便嘿嘿一笑，掏出来递给服务台人员，道：“可以插队吗？”
　　黑金百夫长威力无穷，服务台人员立马登陆运通公司在加拿大的官网，查询这是真卡之后，那人快速给薇妮安排了一个专家号，两分钟之后就可以进入诊室。
　　或许这有点仗势欺人，在中国会有人觉得秦时鸥嘚瑟不遵守规则，在加拿大绝不会，因为资本主义社会讲究的就是金钱万能理论，为什么有钱要拿黑金百夫长卡？还不是为了更好的享受基础服务？
　　薇妮进诊室之后不久，一个医生探出头来，对秦时鸥说道：“嗨，伙计，我就知道是你，来，带你的夫人去辐射室瞧瞧，到时候将结果拿给我。”
　　秦时鸥一看这个医生笑了起来，真是巧了，竟然碰到了熟人，奥多姆·古德拉，鳕鱼家乡渔场的前任老板之子，之前还去他那里做客吃饭来着。
　　不过他没心情和奥多姆闲聊，一听竟然要去辐射室顿时有点惊慌，卧槽辐射室什么玩意儿？
　　等按照服务人员的引导去了之后，秦时鸥郁闷了，麻蛋就是要薇妮来做个B超，说什么辐射室啊？
　　一系列流程走完，奥多姆看过B超片子后微笑着对秦时鸥说道：“恭喜你，伙计，你要当爸爸啦，一个很可爱的小家伙在你太太的肚子里酣睡，当然，现在还看不出是他或者她。”
　　奥多姆的这席话说的很平淡，可秦时鸥却感觉自己心头遭遇一记重锤，他一时之间不知道该说什么，大口大口喘着粗气，两眼茫然的看着前方，眼睛完全没有焦点。
　　现在他心里只有一个想法，他有孩子了！
　　这个想法就像是不久前他看到的那些交配中的海兔，一个连一个，连续冲击他的脑海，让他不知所措。
　　奥多姆显然理解他的心情，微笑着等他反应过来。
　　秦时鸥大口大口喘气，难以置信地问道：“薇妮，怀孕了？我、我他么要当爹了？”
　　薇妮甜蜜的拉着他的手说道：“你不是一直在做爸爸吗？你将虎子豹子熊大他们照顾的很好。”
　　秦时鸥使劲摇头，这能一样吗？是的，他把小家伙们当儿子女儿养了，可他就是觉得不一样啊！
　　“我当爹了！”秦时鸥喃喃着又重复了一句，奥多姆帮他确认道：“是的，伙计，你当爹了！”


第0737章 疯了的男人
　　秦时鸥将薇妮搂在怀里足足半天才撒手，这是一种很奇妙的感觉。
　　薇妮和奥多姆无法理解秦时鸥的心情，因为他们不知道海神之心这回事。
　　当初得知二爷爷在纽芬兰风流一生却没有留下子嗣，秦时鸥曾有一个可怕的猜测，那就是海神之心为了防止主人将之传递给子嗣，它剥夺了主人的生育能力。
　　秦时鸥一直在淡化这个想法，可是这想法从未远去，尤其是年后薇妮为了要孩子，平时爱爱的时候不让他戴套套了，结果这么久还没有孩子。
　　要知道这不应该，秦时鸥身体倍棒，每天晨练散步加打拳，偶尔还要出海去接受风吹雨打的锤炼，按道理身体细胞活性非常好才对，可薇妮就是迟迟没有怀孕。
　　这有点成为他心病了。
　　结果，惊喜不经意间降临，他已经有孩子了。
　　所有生命生存在世界上，追求的目的只有两个，一是进食活下去，二是生育后代传递血脉，这是两个最本质的追求，其他所有追求都是为它们服务的。
　　现在，秦时鸥的两个追求都达到了。
　　可能是心理原因或者错觉，秦时鸥搂着薇妮，感觉两人之间不再是那种普通的男女关系，而是有一种神奇的纽带连接着他们，这种感觉很美妙。
　　担心一扫而空，剩下的就是期待和幸福。
　　当着奥多姆的面先和薇妮来了一番深吻，秦时鸥松开薇妮之后就出去对尼尔森喊道：“告诉所有伙计，你们薪水统统翻倍！”
　　他需要渠道来发泄自己的兴奋和幸福，最好的办法就是让身边的人也兴奋和幸福。
　　得到这消息，正在对前台漂亮姑娘挤眼睛的尼尔森一下子愣了，他迟疑的看着秦时鸥道：“BOSS，医院里允许吸大麻吗？”
　　“傻逼！薇妮怀孕了！老子要当爹了！给你们加薪是庆祝这件事！”秦时鸥大声喊道。
　　一个医护人员上来警告他小声点，奥多姆笑着帮他解释，说让他去吧。
　　尼尔森顿时感觉一股强烈的幸福感降临他全身，当然，这和薇妮怀孕无关，对于这件事他只感觉高兴，而不是幸福，否则秦时鸥会打他喷出屎。
　　二话不说，尼尔森掏出手机挨个打电话：“伙计，涨薪了，月薪直接翻倍！是的，你没听错，我们都涨薪，月薪翻倍！”
　　“你说什么？我他么没开玩笑！是的，我也没他么的吸大麻，该死的，BOSS不让吸大麻我知道，我他么得说多少遍！没有吸大麻！”
　　周围医护人员眼神诡异的盯着秦时鸥和尼尔森，大麻这个词在医院可是很敏感的。
　　后面秦时鸥出来后，一个嫩嫩的年轻护士递给秦时鸥一张宣传单，上面介绍了艾滋病和HIV病毒，一行好大的黑字排列在榜首：合理使用避孕套可以防止艾滋病传播……
　　玛利亚医院以传染病起家，有关甲肝乙肝、肺结核和艾滋病方面的研究诊治一直处于东加拿大顶尖地位。
　　秦时鸥无语，对年轻护士说道：“小姑娘，你搞错了，我不是GAY，瞧，那是我太太，她怀孕了。”
　　在加拿大，艾滋病和同性恋是直接挂钩的，据调查北美有88%的HIV患者是GAY。
　　小护士怯怯的指了指宣传单下面的位置，那里写着大麻具有致幻作用，过量吸食会导致吸食者之间乱性，那时候他们可不会管身边人是男是女……
　　“主要是给那位先生看的。”小护士指着尼尔森说道。
　　远处，尼尔森蹲在地上挨个人解释他没有吸大麻，这倒霉孩子已经绕进去了，因为沙克问他在哪里他说他在玛利亚医院，然后渔夫们告诉他这个选择是对的，玛利亚医院缓解大麻成瘾性方面很有一手。
　　这和秦时鸥无关，他现在只关心薇妮和孩子，拉着奥多姆的手询问薇妮要注意的事情。
　　奥多姆说道：“伙计，你太敏感了，薇妮才怀孕没多久呢，她可以像以前那样生活。”
　　“那她能吃海鲜吗？她能跑步吗？她能吃鹅肉吗？她能靠近掉毛的拉拉犬吗？”
　　“她是不是得晚上九点之前睡觉？她是不是不能工作了？她是不是不能忍受海水的潮气？她……”
　　“亲爱的，你疯了吗？”薇妮无语，拉着秦时鸥的手使劲晃悠。
　　秦时鸥温柔的摸摸她的秀发，道：“别闹，孩子他妈，小心晃悠来晃悠去把孩子晃悠……哎哟卧槽，真是乌鸦嘴，呵呵，别在意我说什么，反正你安静点。”
　　奥多姆无奈的翻着白眼，看在他曾经吃过秦时鸥的海鲜且觉得味道很棒的份上保持了耐心，说道：“伙计，你的太太现在一切很正常，甚至她的健康状况是我来到玛利亚医院以来见过最好的。”
　　“对啊，你不是口腔科医生吗？不对，脑内科是吧？你怎么会来玛利亚医院？而且妇科你懂吗？”秦时鸥怀疑的看着奥多姆。
　　奥多姆叹了口气，道：“老子我是全才，这下你明白了？老子不属于任何医院，老子属于大学保健网，轮流在各大医院坐诊给他们提供帮助，懂吗？”
　　秦时鸥恍然大悟，亲热的拍着奥多姆说道：“我就知道你厉害的很，兄弟，来，给我介绍个牛逼点的妇科专家可好？”
　　“你再不走我就找人打你了。”
　　“呵呵，我外面那个伙计是特种部队退役的。”
　　“那我在你太太面前抽烟，尼古丁会影响胎儿发育。”
　　“妈的你狠，以后别再去渔场！”
　　看奥多姆果真从抽屉里掏出一支雪茄，秦时鸥拉着薇妮一阵烟消失，走的时候拿走了奥多姆的车钥匙，他不想让薇妮宝贝儿乘坐出租车了。
　　回去的路上，秦时鸥仔细的研究着那张B超报告单，尼尔森一边开车一边随意地问道：“BOSS，这东西你能看懂？”
　　秦时鸥严肃道：“开车期间不许说话，他么的你给老子保持最集中的注意力！薇妮可是在车上呢！”
　　尼尔森：“……”
　　秦时鸥想了想，说道：“不行，你给我滚下车，我来开车，以后只要有薇妮在车上，你和伯德不准碰方向盘。”
　　尼尔森一脸惊恐的看着薇妮，后者也是满脸绝望：秦时鸥疯了！


第0738章 一切以娘为中心
　　秦时鸥回到别墅之后召集了所有人开会，会上首先强调的一个问题就是，伯德和尼尔森不准开车搭载薇妮去任何地方！
　　“你疯了吧，BSOS？”伯德忍不住问道。
　　秦时鸥冷静询问：“你和尼尔森有没有在海外执勤的经历？”
　　“当然有，我们在伊拉克和阿富汗都执勤过，另外也经常去墨西哥和巴西缉毒反走私。”尼尔森得意洋洋地说道。
　　于是，秦时鸥掏出手机找到一份报道递给伯德，这是美联社于2013年做的调查报告，目标是海外执勤士兵回国后的交通情况。
　　调查表明，士兵从海外军事基地回国后头半年车祸发生率为13%，而在海外驻扎过三个月以上的老兵，退役后遭遇车祸的几率甚至会上升到36%！
　　“瞧，装甲兵协会已经替你们解释了，说你们在国外服役的时候，驾驶车辆要时刻警惕炸弹和袭击这种危险情况，不能集中精力驾驶，所以很容易导致追尾、撞车这类事故。”秦时鸥最后下了结论。
　　“但我们回国已经两年了啊。”尼尔森解释道。
　　伯德叹了口气对尼尔森摆摆手，BOSS疯了，你和疯子讲道理有用吗？
　　沙克、海怪、烟枪一行人幸灾乐祸的看着伯德和尼尔森，让你们平时老吹嘘自己在海外执勤时候多牛逼，继续牛逼呀？
　　但很快他们没法幸灾乐祸了，因为下一条规定就是：“渔场范围内，所有人不许抽烟！”
　　烟枪手里的烟斗一下子掉了，他满脸惊恐地问道：“渔场范围内？BOSS，你的陆上渔场面积可是有上百平方公里啊。”
　　秦时鸥遗憾地说道：“不，我说的不光是陆地上，还包括海洋。”
　　不抽烟的尼尔森和伯德简直乐疯了，狙击手是不能吸烟的，所以两人从部队服役开始就戒掉了烟瘾。
　　所有渔夫都抽烟，海上工作太无聊了，抽烟吹牛是唯二的乐趣，甚至对于不少渔夫来说香烟都失去刺激性了，他们转而抽大麻，反正海上没人管。
　　“有人抽烟，被我抓到我会让他痛不欲生！大家要积极举报明白吗？如果情况属实，举报者可以得到一万元的奖金！”
　　一听这话，渔夫们更恐慌了，秦时鸥是认真的！
　　烟枪绝望的看着手里的烟斗，公牛机灵了一回，跑去找薇妮将事情说了一遍。
　　薇妮生气的找到秦时鸥，喊道：“姓秦的，拜托你恢复正常好吗？我是怀孕了，但我是一个普通的女人，不是大熊猫，没必要这么疯狂！”
　　“一切以妈妈为重心！”秦时鸥倔强地说道。
　　“如果你不想让我生气，那就别弄这一套了，否则你就气死我吧，反正我生气我肚子里的孩子也不好过。”薇妮淡然微笑道。
　　秦时鸥立马老实了，只好说道：“那薇妮出现的一平方公里以内，不准有人抽烟！”
　　渔夫们顿时松了口气，卧槽，有地方抽烟就好。
　　因为薇妮插手，这个变态会议到此结束，但让薇妮惊恐的是，秦时鸥随后掏出手机给她家里和自己家里打去了电话：“薇妮怀孕了！”
　　薇妮抓狂：“你把这个消息告诉爸爸妈妈他们干什么？好吧，告诉你的爸妈是应该的，告诉我爸妈干嘛？你还让他们来渔场？！不知道我见到福克斯就生气吗？！”
　　秦时鸥笑嘻嘻地说道：“你姐姐是没有孩子的，亲爱的，她来了会嫉妒你，而你可以享受孩子带给你的优越感。”
　　薇妮眨眨眼，脸上露出笑容：“福克斯他们什么时候来？我等不及了。”
　　事实上秦时鸥没有这么疯狂，前面他和渔夫们开会只是出于好玩，算是要发泄他内心的兴奋感。
　　打电话告诉薇妮父母这个消息并邀请他们来渔场，是因为秦时鸥突然意识到，这是一个缓和薇妮和她家人关系的好机会。
　　秦时鸥答应过岳父岳母大人，一定要修复他们家庭的关系，现在机会来了。
　　秦父和秦母得知薇妮怀孕那叫一个喜出望外，去你么的农田、去你么的菜园、去你么的小河渔场，不管了，去伺候怀孕媳妇儿起。
　　但后面得知薇妮的父母家人也会去渔场，秦父和秦母商量了一晚上，最后回复秦时鸥：他们暂时不去了，让薇妮和父母家人团聚就好。
　　两位老人的想法朴实而简单，媳妇儿肯定和娘家人更亲，而他们去了，恐怕会因为生活习惯、事情看法跟娘家人产生冲突，这是不可避免的，尤其是双方还不是一个国家的人。
　　他们不想让薇妮为难，所以就让薇妮家人先去照顾媳妇儿，等薇妮家人离开的时候他们在去。
　　这就是中国父母对孩子的爱，大爱无声，他们为孩子考虑总是周全无比，只要能成全孩子，自己受多大委屈都行！
　　秦时鸥苦笑，解释了薇妮和她家人的冲突，秦母接了电话叹气道：“小鸥，你这孩子咋都要当爹了还不懂事？血浓于水，再有矛盾，那也是爹娘和孩子的小把戏，薇妮对她爸妈的感情不会比你对你爹娘差多少，她和她爸妈在一起会更高兴。”
　　薇妮知道这件事后简直要哭了，说我爸妈有你爸妈对我一半好，老娘也不用离家出走一年不回家了。
　　秦时鸥和薇妮合计了一下，不行直接专机回家接老爸老妈过来，本来他以为爹娘一得知薇妮怀孕肯定会欢欢喜喜跑过来，哪知竟然顾忌这么多。
　　不过，短时间内他没法回家，因为热带气旋终于到达了纽芬兰，并且如气象台预测的那样，在这里热气旋遭遇了北极而来的冷气旋，双方相遇，飓风来了！
　　七月中旬刚到来，海风呼啸着统治了纽芬兰海域。
　　晚上秦时鸥正在睡觉，忽然听到虎豹熊狼四小一起发出了高亢的吼叫声。
　　薇妮迷迷糊糊的醒过来问道：“亲爱的，怎么了？”
　　秦时鸥睡的香呢，虎豹熊狼的吼叫声那么大没有吵醒他，薇妮轻声一问，他立马爬起来，反问道：“怎么了？”
　　“孩子们在叫。”薇妮坐起来穿衣服。
　　秦时鸥穿着睡衣跳下床，道：“你别下来了，我去瞧瞧。”


第0739章 天上掉下鱼来
　　一下楼，秦时鸥看到虎子和菠萝死死顶着一扇门、熊大和豹子一队顶着另一扇门，大白鼓着腮帮子在熊大屁股上使劲，小家伙们似乎和门扛上了。
　　“这是怎么了？”秦时鸥微笑着问道。
　　看到他出现，尼米兹和小布什着急忙慌的飞过来，拍打着翅膀对他嘎嘎叫，一幅很着急的样子。
　　‘咣当’，猛然一声巨响，秦时鸥吓了一跳，扭头一看竟然是一扇窗没有关紧，拍打在窗框上，两块大玻璃全碎掉了！
　　顿时，狂野的海风透过窗户吹了进来，风势很恐怖，将窗帘吹的猎猎作响，只用了几秒钟，窗帘就缠绕在一起成了条鞭子，左右抽打着墙壁和窗框。
　　秦时鸥这下子知道小家伙们在干什么了，它们这是在堵着门呢，要不是它们堵住门，海风恐怕早把门给摔碎了。
　　赶紧上去插住门，小家伙们松了口气坐下，结果门外响起‘砰砰砰’的敲门声，秦时鸥打开门缝往外一看，小明带着小黄鼠一家在着急的用爪子抓着石头拍门。
　　拉开门缝，一股海风迎面而来，巨大的力量差点将秦时鸥掀翻。
　　秦时鸥不能关上门，稍微扩大了点门缝，让小明和小黄鼠们钻进来。
　　此时外面风雨交加，不光是大风呼啸，也有细雨洒落下来。
　　锁好门，秦时鸥检查了剩下窗户，同时挨个通知奥尔巴赫和孩子们关闭窗户。
　　但随后雪莉他们慌张的跑起来，喊道：“秦，好大的风！”
　　是的，外面风势很大，秦时鸥透过门窗往外看，外面漆黑一片，天空中一丝星光都看不到，黑云压城城欲摧！
　　巨大的糖枫树在风中摇曳，树叶摩挲发出‘噼里啪啦’的响声，极其的震撼人心。
　　雪莉他们担心的是树下的小屋子，那小屋子是拼装成的，对抗这样的暴风很吃力。
　　秦时鸥可不能让他们出去，他找到一块木板将碎裂的窗户挡起来，海风越来越大了，一不小心窗帘卷成的鞭子抽打在他的脸上，生疼！
　　尼米兹和小布什飞过去张开嘴正好各自叼住一道窗帘，秦时鸥这才安安稳稳的将木板钉了上去，暂时挡住了呼啸的海风。
　　空下手了，秦时鸥给沙克等人打去电话，结果电话里面一片盲音，显然小镇的信号塔崩了。
　　这种情况很常见，几乎每两个月信号塔就会崩溃一次，这次暴风如此恐怖，信号塔能撑住才是怪事。
　　好在还有摩托罗拉的无线基站集群，这个东西就是信号强，而且这是秦时鸥下大力气打造出来的基站，和拿国家小钱应付了事的公共信号塔不是一回事。
　　无线电信号还不错，秦时鸥通知沙克一行人，让他们关好门窗，渔夫们在无线电公共频道里叹气：“这次暴风可不是开玩笑，各位自己保重，没事别去外面，小心被吹到海里喂鱼！”
　　秦时鸥让孩子们回去睡觉，大萝莉忧心忡忡地问道：“秦，小屋能不能顶住？如果它被吹垮，那可怎么办？”
　　秦时鸥拍着胸膛保证：“我买的时候问过厂家，能顶住十级强风，所以你们别担心，明天一早醒来，暴风会停下，小屋还会屹立在那里。”
　　得到他的保证，孩子们才安心的回去睡觉。
　　现在外面一片漆黑，小屋具体情况也看不到，孩子们担心也没用。
　　秦时鸥将海神意识放到渔场中，海上暴风更加猛烈，巨浪滔天！
　　不管是鲣鱼、鳕鱼还是大马哈鱼，都老老实实的待在海底，此时上层海水不断翻滚，海鱼被浪花席卷着在海上飞舞，不断有鱼跳出水面，其实这不是它们自己跳起来的，而是被浪花拍起来的。
　　大自然之威，就是这么强猛！
　　秦时鸥最后又在别墅里仔细盘查了一次，看天窗之类都关紧了，这才回去睡觉。
　　清晨起床，外面依然海风狂吼，厚重的阴云压着大地，天色十分晦暗。
　　秦时鸥看了手机和钟表，这才确定现在是六点半了，确确实实应该天亮了，否则还以为只是凌晨四点钟呢。
　　雪莉他们着急忙慌的跑下来，踮着脚尖往外一看，大萝莉小嘴一撇就要哭。
　　秦时鸥看了看树下的小屋，心里暗暗骂娘，真他么不给力，这就是所谓的能扛住十级大风的顶级小屋？
　　冷饮小屋好像破败的老屋子，屋顶已经没了，也不知道飞去了哪里，四面墙壁有钢铁骨架支撑还算坚固，可是也有些歪斜了，里面的桌椅、机器情况看不清，估计不会乐观到哪里。
　　秦时鸥只好抱着大萝莉轻拍她的后背安慰：“没事、没事，只是屋顶没了，等风暴过后我打个电话，厂家会再给我们送来相关配件的。”
　　打开电视，好几个频道都不能用了，好在可以上网，光纤电缆是从海底拉过来的。
　　秦时鸥看了看新闻，几个门户网站的头条都是有关暴风的报道：长尾鲨号台风于佐野凌晨一点钟登陆圣约翰斯，风力强达十一级，破坏力严重！
　　我靠，难怪那小屋会被干的那么惨，秦时鸥这才知道这次台风威力多强大，十一级啊！
　　按照加拿大的风力等级划分，一共有十七级，这样看来十一级的风似乎也不太大，可是，这个十七级是对整个自然界风暴的划分，陆地风力能到达十二级，就是几十年一遇的超级飓风了！
　　十级大风可以摧毁房屋了，到了十一级，那是能卷起一些树木的。
　　好在告别岛的房屋建造的时候会考虑面对大风，屋子建设的很是坚固，比如这座别墅，主体是木材，但经过多层加固，屋子的稳定性是很好的。
　　在这样的大风下，自然是学校停课、工厂停工，秦时鸥上了会网，然后趴在窗口看外面的大风。
　　暴风持续了十二个小时之后，可怕的强降雨来了，整个天空黑暗阴沉，比前几天他们从圣查尔斯角回来时候更大的暴雨倾泻而下。
　　秦时鸥震惊的看着外面那仿佛世界末日般的场景，忽然叫道：“妈的，高手呢？高手还在外面？！”
　　薇妮赶紧安慰他道：“没事，真鳄龟往草坪里一钻，就是龙卷风来了也无可奈何，它肯定很安全。外面风暴虽然大，但还不到龙卷风的程度……”
　　“快看！外面天上掉下鱼来了！”雪莉惊讶的喊声忽然响起。


第0740章 漂来的垃圾
　　雪莉的叫声刚落下，一声脆响出现，又有一扇窗户的玻璃被砸碎了！
　　伴随着狂风和雨水，一条硬头鳟摔了进来，落在满地的碎玻璃渣子里。
　　这条鱼的脑袋已经变形了，它的尾巴徒劳的甩动了几下，随后就不再动弹，看样子是死掉了。
　　戈登上前摸了摸这条鱼，惊诧的瞪大眼睛说道：“上帝，这是真的鱼！”
　　伊沃森用厚实的身板堵住碎裂的窗户，狂野的海风立马被堵住。
　　秦时鸥昨晚找到的木板没用完，薇妮帮他迅速切好，伊沃森让开，将这木板钉在了窗户上。
　　隔着远一点看，别墅漂亮的窗户变得丑陋起来，玻璃之间夹杂着两块模板，好像是灰不溜秋的补丁。
　　雪莉尖叫的声音再度响起：“快来看，又有鱼落下来了！”
　　秦时鸥到门口一看，果然外面的院子里有几条鱼在浅浅的积水里蹦跶，都是鳟鱼、鲱鱼之类的上层小鱼。
　　一个脑袋突然从积水里伸了出来，它往四周瞧了瞧，随后大模大样凑上去，张开鹰嘴一样的嘴巴，将一条鲱鱼叼起来几下咀嚼便吃掉了，然后爬向另一条鱼。
　　这自然是高手了，薇妮说的不错，它趴在草丛里并不受暴风影响，还来去自如。
　　雪莉疑惑的看着时不时从天上落下的鱼，问道：“为什么鱼儿会从天上落下？它们是从天堂来的吗？”
　　听了这话米歇尔着急地说道：“高手在吃天堂掉下来的鱼，它会不会因此而去天堂见上帝？”
　　“哦，上帝，求你放过高手吧。”大萝莉在胸口开始画十字。
　　秦时鸥笑道：“别担心，这不是什么天堂里掉下的鱼，这是海里的鱼，只是被龙卷风吸到了天上去，现在随着下雨又掉落下来，以后你们学自然会学到的，这就是鱼雨。”
　　鱼雨是一种自然现象，在英国、澳大利亚和加拿大的邻居美国屡见不鲜，尤其是澳大利亚，鱼雨经常出现，以至报纸已不愿再刊登这类令人乏味的消息。
　　另外，拉丁美洲也出现过多次这种现象，自从1998年的一场鱼雨现象之后，洪都拉斯的Yoro市在每年都会过这个“鱼雨”节，到时候就算没有鱼雨出现，他们也会雇佣飞机和热气球从天空中撒下小鱼。
　　“为什么呢？”几个孩子好奇的看着秦时鸥。
　　秦时鸥具体也不太了解这种情况，好在奥尔巴赫在，老律师跟着秦洪德老先生在海上漂泊了半辈子，理论知识和实际经验都很丰富，解释这些玩意儿跟玩一样。
　　“你们首先要知道，孩子们，龙卷风实质上是一种涡旋，空气绕一个轴快速旋转。在龙卷风的核心位置，压力是很小的，这样受龙卷中心气压极度减小的吸引和海面强大压力，水流会被吸入涡旋的底部，随即变为绕轴心向上的涡流。”
　　“一些处于这些水流位置的小鱼小虾，会随着水流的旋转而一路游荡进入云层中，然后通过强风携带，它们跟随着云层就向前行进，当云层受冷变为强降雨后，小鱼小虾会随着雨水落下来。”
　　在加拿大鱼雨是很少见的，所以孩子们才不知道，因为鱼和水是从海上抽到天空中的，一旦预冷云层会立马变为降雨，加拿大气候偏冷，云层到不了陆地就会变成雨。
　　这次鱼雨肯定是到不了圣约翰斯的，也就告别岛位于海洋中，这才能看到这种奇景。
　　大风一直持续了接近十二个小时，下午时分，风力才渐渐减小，秦时鸥怕出现回旋风，没有让心急的孩子们出去，一直到了傍晚确定暴风过境了，才打开屋门。
　　虽然暴风和大雨很可怕，但是大风大雨之后，空气真是清新。
　　秦时鸥站在门口深吸了一口气，没有海腥味，只有草木的甜香味，很突然的，他想起了去年第一次到多伦多机场时候奥尔巴赫说的那句话，告别岛的空气是甜的。
　　孩子们嗷嗷叫着冲向冷饮小屋，虎子和豹子则连滚带爬冲到满是泥水的草坪上开始你追我赶。
　　熊大抖擞了一下皮毛，跑到门外使劲呼吸，看来它也憋坏了。
　　小萝卜头迈着傲娇的猫步走出去，薇妮一直培养它做淑女，秦时鸥很蛋疼，你说一只白狼走什么猫步？明明龙精虎猛的女汉子，装什么茶叶蛋？
　　估计虎子也看不下去了，小萝卜头正在草坪上犹豫的寻找可以落脚的干净地方，一道黑影冲了上来，小萝卜头惊的嗷嗷叫了一声，夹着尾巴就往后跳。
　　结果，草坪上现在全是陷阱，小萝卜头踩着滑溜溜的草叶上没站稳，噗嗤一声摔倒满身泥水。
　　虎子落在地上，咧开嘴鄙视的看着小萝卜头，让你丫的再装。
　　小萝卜头怒了，它狼狈的爬起来，对着虎子就嗷嗷的叫了起来。
　　虎子靠过去使劲一甩身体，可惜没有金毛了，否则一定甩小萝卜头一脸泥水。不过现在狗狗的皮肤很容易沾惹草叶，它这么一甩也甩了小萝卜头满身草屑碎叶。
　　小萝卜头瞪大眼睛，犹豫再三还是决定要保持淑女形象，悻悻的转身离开，不去与虎子这种糙爷们一般见识。
　　豹子一直在追虎子，这样虎子跳过来，它后面也跑了上来，结果虎子狡猾的闪避，豹子刹车不及，在草坪上跟保龄球一样滑了出去，顿时将倒霉的小萝卜头撞了个人仰马翻！
　　小萝卜头是气的浑身发抖啊，秦时鸥在旁边看，小白狼的皮肤那是一个劲的哆嗦，眼睛里面火星四射，用瞪阶级敌人一样的目光狠狠的盯着豹子。
　　豹子没有察觉，它就是这样的大线条，踩着小萝卜头爬起来，四肢一甩又向虎子冲去。
　　去你么的淑女吧，小萝卜冲着打闹在一起的虎子和豹子就扑了上去，张开嫩嫩的小嘴玩命撕咬。
　　秦时鸥看的有趣，结果对讲机响了起来，传出烟枪慌乱的声音：“BOSS，快来该死的海边！卧槽，完蛋了！”
　　满头雾水的跑到海边，隔着老远，秦时鸥就看到海边的水面上漂浮着无数花花绿绿红色白色的东西，沙滩上也有很多，还有不少在源源不断的被冲到沙滩上来。
　　跑近之后，秦时鸥往海里一看顿时傻眼：卧槽，全是垃圾塑料，尤其是塑料瓶子，太多了！


第0741章 善举
　　看着这么些塑料垃圾出现在海岸边，秦时鸥快要崩溃了！
　　公牛还在那里傻乎乎的嘟囔：“卧槽，哪里来了这么多垃圾？卧槽，这可怎么办？卧槽，渔场变成垃圾场了？卧槽……”
　　“你再卧槽老子就先草了你！”秦时鸥怒瞪着公牛吼道，“闭嘴！”
　　尼尔森小心翼翼的看着秦时鸥，更小心翼翼地说道：“BOSS，还记得我们去圣约翰斯时候看到的那艘货轮吗？当时它上面就全是塑料垃圾，你说……”
　　秦时鸥能不记得那艘庞然大物，真是可笑，当时他还傻逼一样说如果这艘船上的塑料垃圾全掉落在海里会是什么样的场景，现在他看到了，真是乌鸦嘴！
　　沙克掏出手机道：“没事的，BOSS，瞧我给大脚那家伙打个电话人，让他联系一个海洋清理公司，顶多几万块钱就能搞定。”
　　结果沙克拨拉了一下手机，没有拨出，默默的将手机放回了兜里，秦时鸥疑惑的看着他，沙克悲痛地说道：“法克，信号只有一格，能打出去有鬼了！”
　　小镇的信号接收塔坏了，秦时鸥这才想起来。
　　尼尔森摆摆手说道：“我们干嘛要自己处理这些塑料垃圾？现在我们已经找到了它们的主人，那应该让他们掏钱不是吗？难道他们以为，垃圾被海风吹到我们这里，就没事了？”
　　秦时鸥惆怅的放眼望去，好长海岸线范围内，全是密密麻麻的塑料垃圾。好在海浪拍打了它们二十多个小时，这些塑料垃圾已经被清洗的很干净了，如果还带着原来的恶臭，那秦时鸥真得哭一场。
　　这可是他心爱的渔场啊！
　　趁着还有风浪，沙克和海怪要去挖藤壶，这个天气正是挖藤壶的好时候，去年也是这时候秦时鸥跑去挖掘的。
　　想到藤壶，秦时鸥赶紧拍拍脑袋，他在珊瑚礁水域可是养殖了好一批鹅颈藤壶，算算日期也快到产卵的时候了，一定要将藤壶幼苗转移到码头附近，在珊瑚礁上根本没法采集。
　　藤壶是雌雄同体，进行异体受精，它们能够从水中直接获取精子受孕，由于它们固着不能行动，在生殖期间，必须靠着能伸缩的细管，将精子送入别的藤壶中使卵受精。
　　这又是一种奇怪的繁殖方式，好在秦时鸥已经习惯了，见怪不怪。
　　时间已经是七月中旬，现在的鹅颈藤壶是最美味丰腴的时候，也是它们开始产卵受精的时候。
　　珊瑚礁上附着了好大一片，粗略数数可能得有上万只，它们将繁衍出更多的小藤壶幼苗，秦时鸥给它们输入了一些海神能量，等它们将来产出小幼苗，他就要带到码头下了。
　　现在当务之急是处理这些垃圾，结果他这边还没有动身去找垃圾船的麻烦，人家船主已经找上门来了。
　　那是一个拉丁裔的小老头，穿着一件显然洗了很多次的牛仔服，脸上有很多皱纹，双手骨节粗大、皮肤粗糙，一看就知道是做惯了苦工的那种人。
　　见面之后，小老头便给秦时鸥道歉：“我是船主，很抱歉先生，我们没料到这次暴风如此猛烈，竟然能吹动我们的大船。”
　　既然人家来道歉了，秦时鸥不想欺人太甚，这不算什么事，打扫干净就行了，于是便说道：“没关系，伙计，谁不会遇到点意外呢？圣约翰斯有专门的海洋垃圾打捞公司，你让他们处理一下就可以。”
　　小老头感激的点头，然后不好意思地说道：“请问，您能等一段时间吗？我们的船被撞坏了，需要修补，我抓紧时间向银行贷款，只要钱下来，我就请清洁公司，可以吗？”
　　秦时鸥瞪大眼睛：“你们连几万块的资金都拿不出来？”
　　要知道，那种规格的货轮，出海一次光是油费就至少几万，能玩的起那种大轮船的没有穷人。
　　小老头叹了口气，道：“抱歉，先生，我们出海的油钱也是大家凑出来的，实在没有额外的钱能动用了，本来希望接下运输垃圾的活赚点钱，显然，我们运气不好。”
　　后面小老头解释了一下，他其实刚成为船长没多久，但却还不是船的主人，这艘船本来属于一家保洁公司，结果那公司倒闭老板跑路了。
　　于是，公司管辖的几艘船便被拍卖了，这艘船是小老头和当时船上的员工合力拍了下来，因为考虑到保洁公司欠他们薪水，拍给他们时候价格比较低。
　　可比较低那也是相对轮船价值来说，实际上一百万的价格，还是让小老头他们无法承受，加拿大政府也有人性化的一面，让他们凑了一笔钱、贷了一笔钱，另外还允许他们欠下一笔钱，这才开走了船。
　　秦时鸥无奈叹气，这还能怎么办？算他倒霉，这笔清洁费只能自己掏了。
　　风停雨歇，马修·金要回渥太华了，秦时鸥和奥尔巴赫都赶去送机，毕竟双方现在也算关系不错的了。
　　秦时鸥虽然不至于要巴结马修·金，可保持好关系是有必要的。
　　加拿大的渔业部成立于1979年，是全国海洋渔业事务的主管部门，负责协调与海洋有关的联邦政策和计划，别看马修·金和和气气，实际上他权力大的很，甚至手上还有一支武装力量。
　　这支武装力量就是加拿大海岸警卫队，除非是战争年代，否则这支超过五千人的警卫力量都握在他的手里，只要他给纽芬兰海警们打个招呼，以后秦时鸥渔场就安稳很多。
　　事实上，马修·金确实帮秦时鸥打过招呼了，这从最近来渔场偷盗的渔船数量减少就能看出来。
　　秦时鸥好人做到底，小老头也要回圣约翰斯，他就一起捎带了一程，反正直升机能乘坐三个人。
　　直升机降落在码头空地上，小老头一个劲的鞠躬道谢，说感谢秦时鸥宽宏大量还这么好心。
　　有一个和小老头年龄差不多的拉丁裔女人等在岸上，显然是在接小老头的，她的表情比较紧张，显然是担心丈夫这次去道歉没有被人家接受。
　　秦时鸥送小老头下了直升机，他刚要离开，结果往那拉丁裔女人方向一瞥，忍不住开始吞口水。


第0742章 家人到来
　　秦时鸥吞口水，自然不是垂涎那老女人的美色，实际上常年在海上干活的女人，哪里有什么美色可言？粗粝的海风和狂野的阳光毁了她们的外貌。
　　这女人对他有种莫名其妙的吸引力，让他有一种进食的欲望。
　　实际上他吃的相当饱，这种进食的欲望只是形容，并非真的吃东西，而是灵魂饥饿了。
　　以前他有过这种经历，那就是碰到‘龙诞香’的时候，毫无疑问，这女人身上有‘龙诞香’。
　　这样秦时鸥就走过去主动伸出手，问道：“考夫太太，您好。”
　　小老头名叫考夫，他将秦时鸥给妻子介绍了一下，后者有些紧张的和秦时鸥握手，然后秦时鸥看到了她伸出的右手上一串粗糙的木质手链。
　　手链是用玻璃弹珠大小的木珠子连接起来的，一共有十多颗的样子，打磨的并不精致，上面有小刻刀雕刻而成的小图，线条简单而僵硬，显然是手工货。
　　看到这串手链，秦时鸥饥饿的感觉更强烈了，他甚至不想放开那老妇人的手，好在老妇人的形象实在不怎么样，不会有人认为秦时鸥想要耍流氓。
　　面对这两个穷苦人，秦时鸥不想耍花招，简单地说道：“夫人，请问您的手链是哪里来的？我很喜欢，您能忍痛割让吗？”
　　老妇人知道了秦时鸥不追究他们船上散落的垃圾塑料的事情，也知道人家不用他们赔偿，心里深存感激，因此听秦时鸥这么一说，她立马将手链摘了下来送给秦时鸥。
　　拿到手链，秦时鸥死死捏着，问道：“多少钱？”
　　老妇人嗫嚅道：“不，这不值钱，先生，您喜欢是我的荣幸，您拿走吧。”
　　秦时鸥说道：“实话实说，这东西对别人来说或许不值钱，对我来说很有用，我可以给您一个让您满意的价格。”
　　小老头摇摇头，说道：“真的不用，秦先生，我正愁没办法报答您之前的仁慈呢，您喜欢就拿走吧，这是我太太随手打磨的小玩意儿，确实不值钱。”
　　秦时鸥掏出支票来哗哗的在上面写下数字签了名，递给小老头后问道：“那能告诉我这是你们在哪里找到的材料吗？”
　　小老头一看手里的支票眼角顿时跳了起来，秦时鸥给了他五万块钱，他处理渔场的垃圾大概也要五万块，这样就等于他是拿十万块买下的手链，一个比较高的价格了。
　　事实上，他不给钱也没关系，但这东西对他确实很有用，而拥有者又是没什么钱的老人，他没必要过于抠门，因为对他来说，钱只是一系列的数字而已。
　　老妇人回忆着说道：“这是我用在海边捡到的一块浮木打磨成的，当时一共打磨了两串，给了我丈夫一串，但这个混账不喜欢，不知道他丢到哪里去了。”
　　秦时鸥看向小老头，后者紧握着支票，就像他紧握‘龙诞香’一样，听了妻子的话，他叫苦道：“这玩意儿不好看又拖累干活，我为何要戴着它？”
　　“那您那串？”秦时鸥问道。
　　小老头挠了挠头，说道：“好像扔在家里了，当时很随意的扔下了，如果您需要，秦先生，我回家后一定会找到他，然后邮寄给您，因为您是一位了不起的好人，我希望这能报答您。”
　　秦时鸥道谢，并承诺如果他能将另一串手链送来，他愿意支付另一张一样的支票。
　　他相信金钱才是最好的保证。
　　果然，小老头听他这么一说，呼吸立马急促起来，回头便走，他太太问他去哪里，小老头粗暴的回答道：“回家！立马回家，一定要找到那个宝贝！”
　　秦时鸥和奥尔巴赫去了机场，马修·金已经准备登机了，双方聊了几句，马修·金便乘坐上了离开渥太华的飞机。
　　送走了马修·金，秦时鸥刚要走，一个沉稳的声音在不远处响起：“嗨，秦？是你吗？”
　　秦时鸥回头一看，卧槽太巧了，这不是岳父岳母和大姨子吗？
　　“嗨，马里奥、米兰达、福克斯？竟然是你们？太好了，你们竟然这么快就来了？上帝，这真是一个惊喜！”秦时鸥上来和三人先后拥抱。
　　米兰达微笑道：“我们等风暴一结束，就立马乘坐第一趟飞机赶来了，因为这次风暴太可怕了，马里奥和福克斯都很担心薇妮。”
　　“说的好像你不担心孩子一样。”马里奥哈哈笑道。
　　秦时鸥跟着笑，显然薇妮的家人们是很爱她的，他得想办法解开他们之间的心结。
　　这次来渔场会住的比较久一些，马里奥三人带了四个大行李箱和好几个背包，秦时鸥让伯德帮忙搬运到租赁来的一座皮卡上，然后让他先回去，开游艇过来接人。
　　路上秦时鸥问福克斯为什么她的丈夫阿尔芒没来，福克斯解释说他还要给预科班的学生上课，最近没时间。
　　秦时鸥猜测，福克斯应该是担心激化薇妮的态度，才没有带阿尔芒来的，现在是七月份，大学正放假呢，而且女子大学上什么预科？
　　尼尔森等人听说是薇妮的家人来了，他们立马换上了秦时鸥给他准备的那套行头，统一的黑西装黑皮鞋白衬衣蓝色领带，沙克和海怪特意收拾了一下发型和胡须，戴上墨镜就可以冒充黑涩会了。
　　尼尔森开了告别号过来，这是渔场能动用的最豪华游艇。
　　秦时鸥站在码头上打量着这艘船，忽然觉得有点逊了，他现在还没有一艘严格意义上的豪华游艇呢，这玩意儿比大飞机要便宜的多。
　　游艇开回码头，秦时鸥问雪莉薇妮在哪里。
　　大萝莉忙着带小伙伴们收拾破损的冷饮小屋，被打扰之后小脸上满是不耐烦，可一看秦时鸥身边和薇妮很像的福克斯，俏脸上立马露出甜甜的微笑：“薇妮姐姐在和王磊哥哥他们收拾葡萄园。”
　　秦时鸥还没去葡萄园看过，不知道什么情况，不过既然薇妮和王磊他们还去收拾，那说明问题不会很严重，否则肯定是破罐子破摔不管了。
　　进渔夫之家公寓给三人安排下住处，秦时鸥正要去找薇妮，薇妮带着虎豹熊狼一群小家伙施施然走来。
　　看到米兰达三人，薇妮第一句话就是：“来认识一下，这是我的小女儿小萝卜，她很乖巧的，去，小萝卜，咬他们……”
　　秦时鸥：“……”


第0743章 上帝的后花园
　　父母的到来，薇妮从优雅的贤妻良母变为了坏女孩，她一直怂恿小萝卜头去咬姐姐，但小萝卜头这方面很不给力——仁家家可是要做淑女的，才不去咬人。
　　正好沙克他们去悬崖后带回了很多的鹅颈藤壶，秦时鸥说晚上咱们搞一个篝火宴会，欢迎薇妮的家人来到渔场。
　　热气旋过境的时候纵然可怕，但来得快走的也快，从傍晚时候开始，天上的阴云飘散，露出了天边那美丽的晚霞。
　　在即将落入海面的夕阳照耀下，天际的云彩变成了令人心动的金红色，惊涛骇浪化作了轻柔的波浪，清爽的海风又吹了起来，秦时鸥站在沙滩上，感觉神清气爽。
　　一群短尾鹱拍打着翅膀从他头顶飞过，风暴停歇之后它们便出海捕食了，此时回来过夜，它们已经将渔场当做了家，搞得秦时鸥都不好意思吃它们了。
　　远处的海面上，几只鲸鱼不约而同的浮出水面来换气，低沉的鲸歌声响了起来，眼神好的话还能偶尔看到一支如喷泉般喷起的水柱，这是蓝鲸在喷水。
　　马里奥目眩神迷的看着这一切，他喃喃道：“你的渔场就像静美的就像天堂，不，应该说这是上帝的后花园，孩子，这简直太美了。”
　　秦时鸥笑道：“如果你昨晚也在这里，那就不会这么说了，实际上当风暴出现的时候，这里就是地狱。”
　　“风暴出现在哪里都是地狱，我想这次飓风过境，圣约翰斯市应该受创不轻。”马里奥说道。
　　秦时鸥开始没了解这方面的情况，但晚饭的时候奥尔巴赫没有回来，给他打电话进行了解释，说是圣约翰斯被飓风蹂躏的不轻，很多基础设施破坏严重，哈姆雷集团想抓住这机会攻讦奥凯佛集团。
　　晚饭是以海鲜和渔场的禽畜为主，因为人多，秦时鸥将渔场最后的一头野猪给宰掉了，另外还用烤炉烧制了几只烤鸡和烤鸭，伯德和尼尔森趁着傍晚去树林里逮了两只花尾榛鸡，这个炖汤实在太美了。
　　沙克和烟枪架起了大烤炉，秦时鸥一挥手，烤炉被搬到了沙滩的下风处，原因是不能让燃烧的炭烟熏到薇妮。
　　“瞧，我老公对我多好。”薇妮抱着秦时鸥的手臂甜蜜地说道，眼睛咕噜咕噜的转，看看米兰达又看看马里奥。
　　可惜秦时鸥还要去炸鱼，否则薇妮肯定要抱秦时鸥的手臂一晚上的。
　　入海口的位置有很多银汉鱼和毛鳞鱼，这些鱼都很适合炸着吃，另外公牛还搞到了一批大西洋小银鱼，这算是意外之喜。
　　小银鱼是一种小型的海洋食用鱼，身体细长，体表是近乎透明的白色，大的能长到5到8英寸长，一般也就两英寸左右，这种鱼嘴里没有牙齿、身上骨头很软，可以整吃，非常棒。
　　这种鱼中比较著名的是加利福尼亚小银鱼，实际上大西洋也有这种鱼，只是产量低、鱼太小难以捕捞，故而知道的人不多，这种鱼在三月到八月之间的夜晚会随着涨潮到近海水域产卵，这时候是捕捉的好时机。
　　公牛提着小银鱼回来，搓搓鼻子说道：“BOSS，这种鱼最富含优质蛋白和不饱和脂肪酸，还有很多重要的微量元素，非常适合给孕妇补充营养。”
　　秦时鸥一边接过小银鱼一边说道：“什么叫孕妇？那叫准妈妈！懂吗？准妈妈！”
　　薇妮笑嘻嘻地说道：“瞧，我老公多爱我，考虑多么仔细。”
　　渔夫们看似直爽没有心眼，其实只是他们平时表现的大大咧咧，这些家伙都不蠢，人情世故上更是精明的跟狗一样，看薇妮和家人几次交流，他们的眼神就诡异了起来。
　　秦时鸥不去管，一个劲的指挥渔夫们跑前跑后去干活，他则来亲自炸小银鱼。
　　公牛说的不错，这种鱼很适合给准妈妈补充营养。
　　先炸了毛鳞鱼，秦时鸥空出油锅后将小银鱼洗净控干水分，接着加了料酒、姜汁、精盐来腌渍。
　　后面他将马铃薯粉和淀粉放小盆内，用水和鸡蛋清调成稠糊，搅拌的粘稠度差不多了，便将小银鱼放了进去。
　　把油烧开到六成热，秦时鸥将入味的银鱼与面糊拌匀，用筷子逐个夹入油中，这样很快，小银鱼就扎成了金黄色，他快速捞起，放入了盘子里可以享用了。
　　这么直接吃小银鱼味道就不错，但秦时鸥放入了尖椒末、香菜末、葱末、蒜米、胡椒粉、花椒粉、干辣椒粉，这样喜欢吃什么就可以蘸着什么吃，味道更棒。
　　晚上，扎克带人搭建了简单的篝火堆，点燃之后火焰迅速燃烧起来，随着海风吹拂的方向跳动着，好像火红的精灵。
　　“来吧，让我们欢迎薇妮的家人，我实在没有想到我的岳父岳母们这么快就赶来，因为这才刚刚停歇暴风。”秦时鸥举着大啤酒杯站了起来。
　　听了秦时鸥的话，沙克配合地说道：“这有点出人意料，但又在情理之中，父母对女儿的爱是最真挚的，我想他们得知薇妮有了小宝宝，心情一定非常急迫。”
　　秦时鸥暗地里给沙克点了108个赞，不愧是自己的左膀右臂，真是干什么都给力啊。
　　对于这一点薇妮还是很享受的，她虽然没有明说出来，却低着头抿嘴笑了起来，这点让米兰达三人大为欣慰，看向秦时鸥的目光也越发欣赏。
　　这是个好女婿，不错。
　　暴风刚刚过境，这样自然就成了晚饭时候的一个话题，一行人讨论起了加拿大的天气。
　　加拿大是世界上经度跨幅最大的国家之一，所以天气天差地别，纽芬兰等东部地区正在大雨倾盆，中部的安大略省和魁北克省则在热浪中煎熬，而西部的曼尼托巴省却遭遇了十年一见的干旱。
　　草原三省情况也不乐观，马里奥说他们那里这几天温度一路攀升，已经到了35度以上，政府早就发出了高温警告，气象部门更是要求公众注意预防脱水等高温引起的症状，并经常探望年老体弱的家庭成员、朋友和邻居。
　　纽芬兰省入夏以来低温多雨，而且已经十来天没有见到艳阳天了，本来海岛就潮湿，这样很多人家里都要地面涌水了。
　　圣约翰斯电视台还为此搞了个节目，配合当地警察局发出了“寻找夏天”的通缉令，并以“走私雨雾”的罪名“逮捕”了加拿大广播公司在当地的气象预报员。


第0744章 给渔场补钙
　　马里奥等人对薇妮表现出来的关切，让薇妮对他们改观很多。
　　第二天吃过早饭之后，秦时鸥说要带马里奥等人在小岛上转转，薇妮说反正她要带团旅游，索性一起带上父母家人，让秦时鸥去忙活他自己的事情。
　　这样正好，既可以缓解薇妮和家人们的关系，还可以解脱秦时鸥。
　　秦时鸥还真不是闲着，暴风之后，很多事要忙活，比如温泉正式开始修建了，比如机场需要维护，比如该给渔场补补钙了。
　　是的，就是给渔场补钙。
　　海洋地质局的专家们终于给出了解决方案，利用大型特种船，往海底输入包含着矿物质的养料，就像给土地施放化肥尿素一样的道理，只不过这里换了养料成分。
　　这种特种船是很少见的，好在圣约翰斯是全加拿大最大的港口城市之一，海洋器械和船只不少，各式各样都有，自然也有这种特种船。
　　船是大脚雷耶克帮忙联系的，两艘千吨大船，船底拖着一大堆的长管子，这些管子的末端是开口的船锚，不过没有挂钩，前端异常锋利，放入水下后会直接扎进海底。
　　管子另一端连接的就是盛满养料的船舱，特种船这样一路开一路可以播撒养料。
　　两艘船的费用很高，按照里程来算，每百公里要四千元，这样预计要将渔场收拾一遍，没有个四五十万是不行的。
　　这种船的出现并没有多少时间，是大洋钻探计划的产物。
　　所谓大洋钻探计划，是指二十世纪八十年代中期，一项为研究海洋洋底的地球构造和发育历史而进行的国际合作大洋海底钻探计划，因为计划中需要不断对海底沙石采集取样，所以出现了这种特种船。
　　来头这么大，这种船使用费高一点也正常。当然，配合使用的养料也不便宜。
　　秦时鸥购买的是专门给渔场补充用的镁钾磷钙碳硅肥，本来他以为这玩意儿很少见，结果打电话一问比尔，这种肥料很常见，很多小养殖场就是靠这种养料来撑着的。
　　众所周知，现在全球的近海养殖业遭遇了生存危机，很多渔场的产出都不理想，原因不是渔场主们投入的鱼苗虾苗不够量，而是渔场下的海底不够肥沃了，养不活海藻，只能用饲料人工养殖鱼虾。
　　这样问题就来了，首先，饲料养殖出来的鱼虾不值钱；其次，渔场主们为了避免遭遇偷鱼这种情况，必须得开船不断出去巡逻，这是很烧油又耗时间的行径，这方面的支出自然要算到渔获的价格上，所以导致了渔获价格攀升。
　　如此一来，渔场主还有多少钱来投资？尤其是投资海底这种事，吃力不讨好，外来矿物质元素要融入海底泥沙中还慢。
　　秦时鸥一共购买了六千吨的肥料，好在这玩意儿比尿素化肥之类便宜多了，一吨不过才八百块，这又是接近五十万的投资。
　　给渔场补充肥料不是渔场主想干就干的，还得报告给当地的渔业局，得到批准后才能往下撒这些东西，因为渔业部担心渔场主们乱来，万一随意往海里倾泻东西，那可麻烦了。
　　这里得介绍一下加拿大的渔业管理制度，加拿大是一个联邦国家，宪法规定国家的海洋事务主要由联邦政府管理，低潮线是联邦政府与省政府的管理分界线。
　　各省对于低潮线以内的资源享有管辖权，低潮线之外则按照不同的行业分别由各个相关的联邦政府部门管理。
　　这些部门主要由海洋渔业部、运输部、环境部、自然资源部、国防部、印第安事务一记北方发展部等，很蛋疼的，这些涉海部门都有自己的执法机构。
　　渔业部的执法结构就是海岸警卫队和渔业农业管理局，秦时鸥递交的渔场改造审核，就是由后者来负责。
　　因为秦时鸥和马修·金的关系，圣约翰斯的渔业农业管理局工作效率算是高的，在马修组织参观活动开始之前他就递交了上去，现在终于审批了下来。
　　在很多人看来渔业农业管理局的办事效率太低，其实这真算快的了，要不是有马修的面子在这里，秦时鸥这个改造申请，估计没有半个月办不完。
　　加拿大对外一直宣称他们的政府机构办事热情、效率又高，办事热情不假，因为加拿大的公务员们并不是大老爷，可效率高就只能让人呵呵了。
　　大船开进渔场，秦时鸥上去参观了一下，特种船的驾驶室跟飞机驾驶室一样，里面有很多控制按键，船舱被隔离开来，分别写着各类矿物质的名字，最大的是混合舱，因为大多数渔场还是需要用混合矿物质的。
　　雷耶克亲自跟来了渔场，他最后又给秦时鸥谈了谈价格，每公里砍下了十五块钱，这已经不少了，一百公里就是一千五百块呢。
　　秦时鸥邀请雷耶克在沙滩遮阳伞下就坐，帮他拿了冰镇啤酒和一些煮花生、泡椒荷兰豆之类的小菜，两人半躺在躺椅上开始聊天。
　　雷耶克对秦时鸥这种生活态度很羡慕，吃一颗荷兰豆喝一口啤酒，感叹道：“伙计，你和我们就像不是一个世界的，我们在俗世里忙着俗事，你却在云端悠闲的俯瞰我们。”
　　秦时鸥笑道：“如果你想过这样的生活，那就来我们渔场，我在佳得利那里还有四十套房子，房基打好了，往上盖房子就行了，你要不要一套？”
　　雷耶克为人豪爽大方又会做事，如果和这种人真能做邻居，秦时鸥还是很欢迎的，因为他在圣约翰斯人脉很广。
　　对于佳得利渔场，雷耶克也是清楚的，他摩挲着下巴的呼吸狐疑的看着秦时鸥问道：“你认真的？”
　　“很认真，别墅位置随便挑，多少钱你看着给就行。”秦时鸥哈哈笑道。
　　雷耶克考虑了起来，喝着啤酒若有所思的看着海面。
　　秦时鸥没事干，就看两艘特种船干活，海神意识跟上去，秦时鸥看到船底的管子深入到了海底，尖锐的锚状设备插入泥沙中，一些东西流沙般顺着管子淌了下来。
　　这种特种船的管道最长可以放到一百多米，它们的目标只是大陆架浅海水域，一百米以上的深海区管不了，那种地方也没有多少海藻和水草，更没有多少鱼，没有补充营养的必要。


第0745章 海底玻璃
　　渔场补钙计划不是一朝一日能完成，这个是阶段性进行的工作，第一阶段就需要七天时间才能完成，范围是覆盖整个渔场的大陆架海域。
　　大陆架是大陆向海洋的自然延伸，通常被认为是陆地的一部分。这个位置的海域就是浅海地带，地势多平坦，其海床被沉积层所覆盖，从边缘开始向深海倾斜，最后，陆基伸入深海平原。
　　大秦渔场的大陆架水深平均在一百一十米左右，属于优质海底地势，宽度不太一样，但也相差不远，从一百八十公里到二百公里之间，平均坡度很小，只有0.2左右。
　　要补钙的部位就是这片地方，这里除了局部基岩裸露外，大部分地区被泥砂等沉积物所覆盖，是海藻和水草生长的沃土，也是缺钙最严重的地方。
　　特种船缓慢作业，秦时鸥得一路跟随，因为担心他们万一走错路将拖在海底的锚拖到珊瑚水域那就麻烦了。
　　于是这几天除了招待岳父岳母，秦时鸥其他时候就躺在沙滩上看书。当然这只是演戏用的，实际上他在用海神意识监视两艘船。
　　吸收了小老头考夫的妻子手腕处所得的‘龙诞香’之后，虽然海神之心没有出现质的变化，但量的变化却不小，他感受海底生命的意识越来越清晰了，对海洋的影响也越来越大了。
　　看到秦时鸥天天躺在沙滩上看书，渔夫们满脸疑惑，沙克去看过后回来说BOSS看的是《海洋生物学》，烟枪去看过后回来说船长看的是《海洋地质学》，然后他们商量了一下猜测出，秦时鸥这是打算考大学吧？
　　上次秦时鸥询问渔场该怎么处理才能恢复以往的肥沃，一群渔夫满头雾水狗屁意见提不出来，当时秦时鸥着急，就说咱们缺少高学历人才，他打算自己去考个名牌大学的海洋专业的硕士读读。
　　这件事本来是秦时鸥随便说的，结果渔夫们现在当真了，沙克等人还热情的去联系各个名校的招生方式。
　　秦时鸥不知道这些事，他这些天跟着两艘船仔细的对渔场海底进行了盘查，结果发现了不少以前没有注意到的奇怪东西。
　　自从获得海神之心，秦时鸥几乎每天都会控制海神意识在渔场里穿行。
　　但是，一个人在海底游荡太孤单了，秦时鸥根本没耐心待很久，倒是他挺喜欢在中层海域游荡的，因为大多数重要经济鱼类都是生活在中层水域。
　　这些天有了两艘船的陪伴，他算是不那么孤单，勉强有耐心在海底巡游。
　　首先，秦时鸥发现的是一座海底热泉，这些热泉的位置在大陆架的尽头，海底有几条长达数十公里的裂缝，源源不断有滚热的海水从这里冒出来。
　　秦时鸥搜索了一下，这种海底热泉在海底并不罕见，反而越是高纬度的寒冷海域越容易发现这个东西。
　　海底还存在无数奥妙，人类对其了解恐怕没有百分之一，比如一个海底热泉，海洋学家们就没有研究清楚这是怎么回事。
　　现在公认的是解释是热泉下方有地壳熔岩，是翻涌而又不会冲破海底岩层的岩浆烧开了这些水。
　　但让人疑惑的是，发现热泉的位置很多并非位于海底火山带，而是很平静的地区，此外前些年美国的科考船曾经对热泉所在位置的海底进行过穿刺。
　　机器一直深入地壳数十米都没有发现岩浆，所以这个解释有点说不过去。
　　秦时鸥注意到这片热泉位置后，就仔细观察了周围的情况，然后发现了一些细腻的泥土样物质。
　　这种物质质地看起来像是泥土，但是却有着不等的色泽，事实上这就是珍贵的海底金属软泥。
　　金属软泥的存在是推翻热泉岩浆说的另一个依据，因为并不是所有的热泉附近都有这种东西，只有少部分才有，而有金属软泥的热泉，才可以用底下有岩浆来解释。
　　秦时鸥了解了一下，金属软泥是地球深部岩浆沿海底地壳裂缝渗到地层深处，把岩浆中的盐类和金属溶解，变成含矿溶液，在地层深处高温高压作用下，随海底热液体喷到海底，与深海底泥土混合后形成的一种富含多种金属的软泥。
　　这种软泥的战略价值非常大，可是开发很难，一是位置在深海二是周围是热泉，人工不能接触，用机械进行深海挖掘又不靠谱，所以这种资源一直在搁置着。
　　热泉温度很高，可是周围却不缺生命，秦时鸥在热泉不远处看到了一些红蛤、海蟹、血红色的管虫、牡蛎、贻贝、螃蟹、小虾等。
　　另外，热泉周围还有一些形状类似蒲公英的水螅生物，自然更少不了蠕虫、海星及海葵这些生物。
　　不知道什么原因，热泉周围的红蛤和海蟹个头都很大，不知道是不是因为没有大鱼喜欢靠近这个地方，反正它们生存数量虽然不多，个头个顶个的大，最多的红蛤足有小锅盖大小，很惊人了！
　　除了热泉，秦时鸥发现了更奇怪的一样东西，那就是大堆的玻璃状物质！
　　这些物质的位置很集中，就在大陆架中部位置一个小盆地里。地久天长，小盆地已经被海泥掩盖的差不多，这次是特种船经过，才用锚划拉出了这些宝贝。
　　秦时鸥在网上了解了一下，这种玻璃状物质就是玻璃，质地和人类现在生产的普通玻璃差不多，名字叫做海底玻璃。
　　直到现在，根据人们的调查，海底玻璃只是大西洋的特产，至于为什么在很难找到花岗岩的大西洋海底，居然出现了这么多的海底玻璃，这还是个未解之谜……
　　小盆地面积不大，可能只有四十多亩，里面全是大块的海底玻璃，这些玻璃跟人们生产的硅酸盐玻璃很是相像，当然透明度没有那么高，可是也很可观，透光性很不错。
　　而且，这些玻璃还特别的艳丽，色彩斑斓，有的淡红有的浅蓝有的是雪白色，好像是有人在海底锻造过玻璃然后留下了一些废品。
　　看到这些海底玻璃，秦时鸥突然想到了西游记中的龙王住所水晶宫。
　　想到了水晶宫，秦时鸥忽然有了一个想法，自己能不能在海底用这些大块的玻璃，打造一个宫殿呢？


第0746章 又要示威了
　　如果放在一百年前，玻璃冶炼技术还未曾像今天这么发达的年代，这些海底玻璃价值连城！
　　可是现在玻璃冶炼技术已经很成熟了，别说彩色玻璃，各种特种玻璃、玻璃钢层出不穷，这些海底玻璃除了科研用处不大。
　　所以，秦时鸥发现的这些玻璃只能自己用。
　　看着小盆地中形状迥异、色彩不一的玻璃块，秦时鸥心里有了一个想法，那就是用这些玻璃块，在珊瑚礁海域找一片平坦的地方，建筑一座简单的宫殿。
　　说干就干，玻璃块体积大的有几十个立方米，小的则只有几十个立方厘米，海神意识在海底掀起惊涛骇浪，缓慢而坚定的将这些玻璃从盆地中掀了出来，滚动向珊瑚礁所在的位置。
　　大秦渔场的大陆架坡度比较小，平均下来才有2%，所以滚动起玻璃块来并不算太吃力。
　　秦时鸥开始心血来潮，所以干起来就带劲，但说到底这片小盆地距离珊瑚礁可有六七十公里的距离，真要运送这么多的沉重玻璃过去，累死他也不行！
　　只运送了十来块海底玻璃行进一公里，秦时鸥就累成狗了，趴在躺椅上一个劲的喘粗气。
　　也就是他刚刚得到了一串‘龙诞香’手链补充了一些海神能量，否则光这一公里的距离，就能让他脱力到休克！
　　虎子和豹子跑过来，俩小家伙好奇的看着趴在椅子上的秦时鸥，看出他是累了，便很快跑回去，将小萝卜头给赶了过来，让它跳上去给秦时鸥踩背。
　　小萝卜头梗着脖子不愿意，真讨厌，人家是淑女白狼，才不做这种失足的活。
　　虎子和豹子不怀好意的用舌头舔舔嘴，几乎同时跳起来将小萝卜头摁倒在沙滩上，爪子飞快的刨沙子，看样子要把小萝卜头埋了一样。
　　小萝卜头嗷呜嗷呜的委屈叫着，最后胳膊扭不过大腿，只好跳到秦时鸥后背上去干丝足勾当。
　　秦时鸥对虎子和豹子伸出大拇指表示夸奖，还是亲儿子体贴，然后闭着眼让小萝卜头踩背，肌肉正因为失去过多海神能量而酸麻呢，踩踩背还是挺舒服的。
　　得到老爹的夸奖，虎子和豹子兴奋的团团转，然后继续互相扑倒，在沙滩上又鏖战了起来。
　　海底玻璃暂时弄不了，秦时鸥想要休息一下，便去镇上转了转。
　　哈姆雷估计看过毛邓选集，深谙发动群众战争的必要性，小镇到处都贴着他的竞选标语和头像。
　　秦时鸥想去找哈姆雷，结果秘书告诉他，镇长同志在奥尔巴赫的陪同下去圣约翰斯了，据说是去挨家挨户拉选票，大搞亲民举措。
　　小镇的印刷店全力开动，一大摞一大摞的印刷品火热出炉，临时雇用的小镇居民在核查选民信息，然后四处邮寄。
　　小镇十字路口的草地上、加油站和所有便利店里，像蘑菇一样长满了各种贴有竞选标语的牌子，上面全是哈姆雷的照片，有严肃的办公照、有和气的居家照，还有恶搞的PS照、娇憨可爱的Q版照。
　　来小镇旅游的国内游客第一次亲身经历这种事情，都很是感兴趣，不断有人拍照合影。
　　哈姆雷雇用了一家媒体专门帮他报道小镇旅游业的情况，这样不断有记者找到游客，和他们交谈、问他们有关来到小镇的感受。
　　毫无疑问，国内游客们给出的都是类似世外桃源、美丽的就像画中世界一样的评价，记者们再诡辩一下，小镇能有今天全是哈姆雷的功劳了。
　　估计在有些白人记者的眼里，年龄差不多、体型相近、脸型类似的中国人都一个样子，他们竟然不认识秦时鸥，当秦时鸥从总统一号下来之后，有呆萌的女记者上去问道：“先生，您是从哪里来的？”
　　“大秦渔场？”秦时鸥不确定的回答道，他不明白这女记者想问的‘哪里’是指‘哪里’。
　　女记者抚了抚头上的呆毛，傻傻向背后摄影师问道：“大秦渔场是个城市吗？或者是个城市的昵称？”
　　那摄影师可不呆，他看看总统一号的车牌，对女记者挤挤眼道：“我想大概不是吧？呃，帕丽斯，瞧，那边有一个旅游团，我们去看看？”
　　女记者后知后觉，她再看看后面的总统一号，迟疑地问道：“你是小镇的居民？那个很出名的秦时鸥？”
　　秦时鸥看女记者呆呆的，就起了恶作剧心思，伸手作势要捏女记者婴儿肥的脸颊，嘻嘻笑道：“是的，我就是大流氓秦时鸥。”
　　女记者惊慌躲开，秦时鸥哈哈笑着转身，接过一转身笑容戛然而止，他大姨子福克斯正在不远处的便利店门口看他呢。
　　好在福克斯没说什么，只是发现秦时鸥看到自己后挥了挥手算是示意，随后一个靓丽的巨乳美女从便利店里走了出来，递给福克斯一杯饮料，两人就结伴离开了。
　　秦时鸥狐疑的眨眨眼，那巨乳美女不是雪莉他们的老师谢莉尔吗？怎么这么快和福克斯成为朋友了？
　　休斯拿着棒球帽走出便利店，看到秦时鸥后笑道：“嗨，伙计，哈姆雷通知你了？你也是打算去参加示威活动的吗？”
　　秦时鸥要晕了，怎么又要搞示威活动？加拿大人就这么闲啊？
　　看他一脸不解，休斯恍然大悟，就解释道：“我们是抗议政府在平民就医方面不作为的，现在我们去大医院看病太麻烦了，我们的伙计奥玛尔深受其害，所以得去为他主持公道。”
　　奥玛尔秦时鸥认识，是小镇另一家披萨店的老板，秦时鸥去吃过他的披萨，一个很喜欢微笑的中年人。
　　休斯邀请，秦时鸥不能拒绝，就跟他去搞示威活动。走在路上，休斯将事情的来龙去脉给他介绍了一下，他这才明白是怎么回事。
　　加拿大看病又两个难处，一是等不起，二是熬不起。
　　奥玛尔是去年九月份发现了膀胱癌，好在只是二期不算严重，于是就在圣约翰斯的玛丽医院做了个微创手术，用激光打掉了癌变部位。
　　结果六月初，奥玛尔又感觉不适，随即联系家庭医生复诊，接受了一项又一项的检查，最后证实病情复发，需要再次手术并化疗。


第0747章 你是带头大哥
　　这没什么，膀胱癌是一种很容易复发的疾病，只要再次治疗就行了。
　　但是问题来了，直到现在的七月中旬，奥玛尔仍被医院告知需要等待手术排期，时间不能确定。
　　这样就比较蛋疼了，癌症复发本来就是件很恐怖的事情，对人的身体和心理打击都很厉害，奥玛尔自然喜欢赶紧就医处理这个事，可医院一拖再拖，实在太过分了！
　　其实这也不能单纯的怨医院不作为，加拿大的医疗体系决定了就是这么个情况。
　　不可否认，相比全世界各个国家，加拿大卫生医疗系统的公正与透明是顶尖的，但他有一个非常严重的问题，就是看病慢，各个医院都有这个情况。
　　慢到什么程度呢？根据一份权威的调查报告显示：加拿大患者从拿到家庭医生开具的转诊单，到接受大医院深度治疗之间的候医时间，全国平均约为19周！
　　其中，CT、B超等检查的全国平均轮候时间约为5周，个别项目如核磁共振，如果不是急重症，需要轮候将近1年……
　　当然，如果你有黑金百夫长卡，那这些时间可以大幅度缩短，之前薇妮做B超，医院用了不到十分钟就安排了就诊和拿片。
　　可是，全国三千万人，有几张黑金百夫长卡？！
　　对于这件事，秦时鸥是比较了解的，当初第一次回国的时候，他就碰到了一位回国就医的移民同胞，而且当时还将自己的头等舱换给了那一家人，从而赢得了薇妮的好感。
　　当时，那移民的一家人就是加拿大医疗体系的受害者，从某种角度上来说，秦时鸥自然是受益者，否则他和薇妮怎么可能再有交集？
　　但秦时鸥不明白加拿大医疗体系到底僵化成什么样子，会造成这样的情况？
　　休斯听到他的疑问就叹了口气，开始给他解释。
　　之所以造成这种情况，也是加拿大人自己一手造成的，因为在加拿大，社会公平是传统价值观的基础，而医疗公平关乎生老病死，更是社会公平的重中之重。
　　这样为了维护公平原则，加拿大明确禁止私立保险购买被省政府保险所覆盖的卫生医疗服务，医疗机构都是公立性质，不存在私立医院或者“贵族医院”。
　　在加拿大，医院大都是非营利性质的，它们的运作经费是由地方政府根据预算提供，还有相当一部分是由私人慈善机构提供。
　　医院的服务项目均属于社会保险范围，医院的服务都不能收费。医生的酬金以其服务内容为基础，由政府和医生协会通过谈判协议认定，医生不能对社会保险指定的服务项目收费。
　　对于加拿大居民来说，无论收入高低，都可以获得同等水平的基础卫生保健服务。
　　即便是购买了商业保险的患者，虽然在病房等级、私人护理、自费药等方面有能力选择更高的标准，但在检查、治疗过程中的轮候期没有任何特殊优待，医院不会出现排队时候有人插队的现象。
　　听到这里秦时鸥笑道：“不，这是假的，一个周前我带薇妮去医院就诊，本来也要排队，可是我拿出了黑金百夫长卡，我就成功插队了。”
　　虽然这不是什么值得炫耀的事情，但这是事实，秦时鸥可以推翻休斯的介绍。
　　休斯眨眨眼，不可置信地说道：“不可能呀，黑金百夫长卡只对私立医院、私营性质的公司起作用，玛利亚医院是公立医院，根本不接受黑金百夫长卡的特权。”
　　秦时鸥摊开手笑道：“但这就是事实，当时是一位名叫奥多姆的专家给薇妮看的病……哦，细特，我明白怎么回事了！”
　　说到奥多姆，秦时鸥明白怎么回事了，可能上次他享受医院的优待，真不是黑金百夫长的功劳，而是黑金百夫长上记录的一条信息的功劳。
　　去年他曾经去波士顿参加过哈佛医学院联合北美各大医院召开的慈善捐款活动，当时他可是捐出了一百万美元，貌似那会有人跟他说过，以后他将享受在北美所有公立医院的VIP服务，只是一直没用，他把这回事给忘了。
　　秦时鸥将自己的捐款事情说了一下，休斯恍然大悟道：“那就一定是这样了，但是，唉，伙计，有多少人像你这样有钱呢？我们连一万美元的捐款都拿不出来！”
　　两人一路聊天，很快到了约定的参加示威人员的集合地，小镇码头。
　　这次参加示威的有两百多人，带头的是奥玛尔，一个愁眉苦脸的中年人。
　　看到精神不振的奥玛尔，秦时鸥心里不忍，他对这个男人的印象就是永远挂在脸上的灿烂微笑，现在笑容一点都没了，只剩下满脸的悲苦，整个人更没有什么精神，跟一棵枯萎的大树一样。
　　秦时鸥上去拥抱了奥玛尔一把，拍着他后背道：“放心，兄弟，世界上没有迈不过去的坎儿，我会帮你，你很快就能进入医院了。”
　　他的打算是动用自己的VIP权限，插队将奥玛尔送进医院。
　　集合了，一行人就浩浩荡荡乘坐轮渡到了码头，这次他们声势浩大，因为要攻击奥凯佛集团，哈姆雷特意给准备了统一的T恤。
　　码头上的渔夫一看到这么多人气势汹汹的下船，赶紧让开路，生怕遭遇无妄之灾。
　　秦时鸥总算明白为什么那么多人希望玩游行玩示威了，一大群人聚集在一起，那种狐假虎威的感觉很爽。
　　除了告别镇，这次参与示威的人来自圣约翰斯各地，因为有太多家庭受困于当前的医疗制度了。
　　这些人也收到了哈姆雷集团邮去的统一T恤，有的已经等在圣约翰斯政府门口了，有的还在源源不断赶来。
　　秦时鸥粗略一估计，好家伙，这次哈姆雷集团也是下了血本，动用的人力超过一千人了！
　　除了示威人群，哈姆雷集团还请来了多家电视台，医改和人种歧视问题一直是加拿大的热门话题，喜欢看的人可是很多的。
　　秦时鸥以为自己是来凑热闹的，结果告别镇这边直接让他当了带队大哥，要他代表团队发言，休斯还鼓励的看着他，说道：“秦，你是这次的带头大哥！”
　　这下秦时鸥可懵了，怎么还要发言啊？不是说好大家一起干活的吗？信任呢？友谊呢？以后还能不能一起愉快的玩耍了？


第0748章 大出风头
　　秦时鸥被推了出来，他摸摸鼻子略感尴尬，因为以前参加的两次示威活动，他都只是参与者，上次还中途跑人了，这次竟然要做带头人，会不会被条子伯伯带走喝茶啊？
　　确实有皇家骑警到达现场维持纪律，但没人敢粗野动手，推搡都不敢，开玩笑，旁边就是一群扛着摄像机的记者呢。
　　另外，警察们也是这个医疗制度的受害人，他们自己都恨不得脱下制服参加游行。
　　作为带头大哥，秦时鸥要接受采访的，而凑巧，采访他的就是不久前被他调戏过的呆毛女记者。
　　小记者一脸苦相的凑到秦时鸥身边，然后下意识的往后缩了缩脑袋，估计是怕被秦时鸥捏脸，感觉距离够安全了，才举起话筒问道：“您好，先生，请问这次游行的主题是什么？”
　　秦时鸥苦笑，道：“你隔着我太远了，我说的话估计你的话筒录不清楚。”
　　小记者坚持道：“你说吧，我的话筒是采用了多方位聚音技术……”
　　“帕丽斯，拜托你靠前点吧，我的摄像头录不到你们两个人。”扛着摄像机的大叔无奈的打断小记者的话。
　　小记者怏怏不乐的用脚踢了块石头，这才往前凑了凑，伸长手臂重复问道：“请问这次游行的主题是什么？”
　　“为了世界和平……”秦时鸥淡定地说道。
　　小记者一下子瞪大了眼睛，这不是按照剧本来的呀。
　　秦时鸥哈哈一笑，决定不再逗她，正儿八经地说道：“是这样的，我们一位邻居生病了，急着进医院就诊……”
　　他将奥玛尔的情况介绍了一遍，声情并茂，跟诗朗诵一样，最后还喊了个口号：“打倒腐朽的医疗体系！打倒不作为的专制政府！打倒压迫公民的不公制度！”
　　加拿大人游行示威不怎么喊口号的，因为费嗓子，是的，他们就是这么懒。当然还有一个原因，就是移民国家人员很乱，一个口号有可能一次游行能用几十种语言喊出来，那样太乱。
　　现在秦时鸥这么挥舞着拳头喊口号，游行人员和围观人群都感觉很新颖，竟然纷纷鼓掌，还有小青年对着秦时鸥吹口哨，当然更多的人跟着喊了起来：
　　“打倒腐朽的医疗体系！打倒不作为的专制政府！打倒压迫公民的不公制度！”
　　休斯对着秦时鸥一个劲的竖大拇指，口号更是喊的眉飞色舞，秦时鸥顿时有了意气风发的感觉，还对着周围的人群挥了挥手，竟然有了一分竞选市长的爽感。
　　可惜，没人对他喊要给他生猴子，他看微博，现在国内的姑娘们对于比较喜欢的爷们就会喊出这句话。
　　这让他瞬间有点不爽了，因为在微博上就有一堆傻妞要给尼古拉斯·龟四生猴子，还有给虎子豹子生猴子的。
　　小记者继续问道：“那请问对于当前的医疗制度，您有什么建议吗？”
　　秦时鸥来了感觉，精神抖擞的一甩头发，说道：“当然，我有一些想法，首先，政府应该将过去以医疗机构为单位的资金划拨机制改变为按患者就医情况划拨资金的机制，鼓励医院吸纳更多的患者。”
　　“同时，要允许私立医疗机构参与其中，加强竞争，从而提高整体医疗服务水平。”
　　“其次，鼓励民众购买医疗保险，并允许医师同时在公立和私立医疗机构间提供服务，以此扩大医疗服务覆盖范围。”
　　“最后，在年度预算允许的范围内实行全民医疗保险费用分摊制度，使患者更加合理、有效地利用医疗资源。这就是我考虑的应对策略，我想应该没问题。”
　　“太帅了，秦，你太帅了！”休斯带着人在后面喊的眉飞色舞，秦时鸥最后的回答可真是有水平，起码他们自问自己是做不到的。
　　秦时鸥暗地里撇嘴，扯淡，老子帅个鸟，政府要是真敢这么干，用不了一年全国医院都得爆发患者砍医生风潮，他这算什么建议？就是将国内的医疗制度稍微一改说了出来而已。
　　虽然加拿大的医疗制度确实很僵化拖沓，但在公正和透明性上，那真是世界巅峰。
　　那些建议都是秦时鸥胡扯的，加拿大政府不可能真的这么搞，因为这违背了加国的立国根本：保护弱者不被社会淘汰，维护弱者尊严不被践踏！
　　不过游行示威时候是什么都可以说的，因为这种活动本来就是给示威群众一个说出自己想法的机会，当然，政府是否会采纳群众想法那是另外一回事。
　　这次秦时鸥没法偷偷跑了，他可是带头人，而且前面还那么出风头，不少人都在盯着他，中途跑去冷饮店喝了杯水都被人给拎了出来。
　　中午吃饭，人家都带着食物来的，秦时鸥个傻逼什么也没带，他是中途出家的啊。
　　另外，他还不能跑去餐厅吃饭，只能晒太阳在那里苦熬，谁让他是带头大哥？
　　结果小记者竟然好心的递给他一个汉堡，还给了他一瓶水。
　　秦时鸥顿时大为感激，急忙道谢：“谢谢你，可爱的姑娘，我们家乡有句俗话，叫做善良的女孩运气总不会太差，你一定会很快升职到主编然后总编。”
　　小记者听了他的话有点不好意思，说道：“不是，这汉堡和水是我哥哥打电话来让我买了送给你的。”
　　“你哥哥？”秦时鸥诧异问道。
　　“威廉·哈姆雷，我叫帕丽斯·哈姆雷，您好，之前我没认出你就是我哥哥说的华人好朋友，不好意思。”小记者说着伸出白玉雕刻般的小手，还吐了吐粉红的舌头。
　　秦时鸥疑惑的看着小记者，嘴里的汉堡都忘了咀嚼，这他么是哈姆雷那老棍子的妹妹？确定不是他女儿？年龄差距有点大吧？
　　帕丽斯介绍了一下，她还真是哈姆雷的妹妹，两人年龄差距也确实有点大，竟然有二十岁！秦时鸥大为感慨，哈姆雷的父母战斗力真彪悍。
　　以前帕丽斯一直在多伦多大学读新闻传媒专业，今年六月刚刚毕业，然后进入了《纽芬兰时报》工作，这次特意来帮她哥哥的选举造势。
　　简单的介绍过自己，帕丽斯就蹦蹦跳跳的离开了，她是记者，要采访的人是很多的。
　　一直熬到下午三点钟，示威了足足五个小时，秦时鸥才解脱，此时他身上衣服已经被汗水湿透了，终于可以回家了。


第0749章 世界巡游的情侣
　　秦时鸥疲惫的回到小镇码头实在不想走了，就找人用无线电喊了一声，让渔场派人来接他。
　　一个小惊喜出现，来接他的竟然是毛伟龙，可这家伙是开着摩托艇来的，秦时鸥现在只想躺在车子里，真不想继续坐着，因为他在政府门口坐了半天。
　　没办法，秦时鸥只能坐在摩托艇上回到别墅，一回去他就把自己扔在了躺椅上。
　　虎子和豹子大眼珠咕噜咕噜转，他们看出秦时鸥比较累，转头去找小萝卜头，可小萝卜头更机灵，早就跑到薇妮怀里躲着了。
　　薇妮看秦时鸥这么一副惨样，好奇地问道：“你今天去哪里了？龙哥来了找你好久没找到，打电话你也不接。”
　　秦时鸥苦笑一声道：“你打开电视就知道我去哪里了，我又要上电视了。”
　　毛伟龙顺口说道：“不会是嫖娼被警察局抓走了吧？”
　　“滚！”秦时鸥骂道。
　　朵朵咯咯笑着跑进屋子里，怀里抱着一堆小黄鼠，后面则跟着两只肥嘟嘟的小恶霸犬。
　　进屋之前，小恶霸竟然先在门口的鞋垫上擦了擦爪子，然后才跑进来。
　　薇妮母性再次泛滥，宠溺的摸着两个小恶霸说道：“真是乖孩子，竟然还会擦脚再进屋子里，可比我们家的孩子要懂事多了。”
　　小萝卜头听了不满的撇撇嘴，人家脚底从来没有泥土，干嘛要擦？虎子和豹子看看自己脏兮兮的小蹄子，不好意思的躲到秦时鸥躺椅下面。
　　至于熊大？除非是说吃东西，否则它什么也听不到。
　　毛伟龙脸上露出得意洋洋的表情，道：“都是我家小舒调教的好。”
　　“是啊，看你样子就知道了，刺毛狗调教成顺毛驴，不容易啊。”秦时鸥懒洋洋地说道。
　　毛伟龙想竖起中指，看看闺女在身边他又赶紧收起手指，悻悻说道：“你妈炸了，姓秦的，你今天到底干球了？是不是知道我来了怕招待我不敢回来？”
　　“滚蛋！我去游行示威了，对了，你怎么突然过来了，也不打个电话？”秦时鸥趴着问道。
　　毛伟龙哼道：“过来看看你还活着没有，前几天不是暴风过境吗……”
　　坐在一旁微笑着看朵朵和小狗小黄鼠玩闹的刘姝言听他这么说，顿时皱眉嗔道：“别胡说八道，薇妮在这里呢。”
　　她笑着对秦时鸥说道：“小龙看到你的微博信息，你说薇妮怀孕了？我们特地过来看看。”
　　秦时鸥恍然大悟，毛伟龙不满地说道：“这么大的事你竟然他娘的不跟我说，真是混蛋加八级！”
　　两人斗着嘴，不知不觉就到傍晚了，这时候一艘帆船出现在远处的海面上。
　　夕阳的余晖洒在海面上，好像海水着了火一样，这艘白色的帆船踏浪前行，随着均匀的小浪上下漂动，好像骑着白马而来的王子，帅气无比。
　　“这是冲你渔场来的吧？”毛伟龙手搭在额头上往前看。
　　秦时鸥皱起眉头，怎么突然来了一艘船也没有人提前说？他打开无线电对讲机问道：“雷达站谁在值班，这艘船怎么回事，怎么没人说？”
　　公牛的声音响了起来：“是一艘小帆船，不是偷鱼的，船长，对渔场没有影响吧？”
　　有影响也得认了，小帆船已经快漂到码头上了。
　　虎子和豹子爬起来，露出神骏威武的样子，甩爪子往码头跑去。小恶霸们不明白情况，这不是它们家里，所以它们不知道发生了什么事，眨着小眼睛看两位大哥狂奔，它们也迈动小短腿跑过去。
　　秦时鸥带人站到码头上，帆船徐徐靠近，一个英俊的金发青年站在船头满脸笑意的对他们招手，一幅‘大家很熟’的样子。
　　毛伟龙疑惑的问秦时鸥：“你认识他？”
　　秦时鸥疑惑的问毛伟龙：“你认识他？”
　　“不，不认识！”两人又异口同声地说道。
　　“草，他妈炸了！”继续异口同声。
　　金发青年身后还有一位黑发丽人，两人应该是白人，不过现在皮肤是类似黄种人的古铜色，都有一种很让人振奋的精气神，不像是作奸犯科偷鱼的小角色。
　　帆船到码头上之后，青年热情的挥手喊道：“朋友，你们好吗？”
　　秦时鸥有点迟疑，问道：“我们以前认识？”
　　“不，但现在认识了不是吗？”青年继续热情的大笑。
　　秦时鸥挠挠头，现在卖保险卖安利的都开着帆船干活了？
　　青年随后就做了自我介绍：“我叫加西亚·保利诺·雷诺·特奥杜洛·佛朗哥·弗洛雷斯，这是我女朋友塞莉娅·卢西奥·莫雷诺·科利纳·德沃拉，我们都是西班牙人，你们好。”
　　“叫什么？”
　　“没记住。”
　　“我叫加西亚·保利诺·雷诺·特奥杜洛·安德诺希·巴克莱·佛朗哥·弗洛雷斯，我女朋友叫塞莉娅·卢西奥·巴普洛夫·莱利·莫雷诺·科利纳·德沃拉，我们都是西班牙人，名字太长不太好记，你们叫我加西亚好了，叫我女友塞丽娅。”小青年笑道，露出的牙齿很白。
　　秦时鸥惊讶的张开大嘴问道：“你能听到汉语？”
　　他刚才一直和毛伟龙用汉语聊天，没想到这青年竟然能听懂。
　　塞丽娅笑道：“只能听懂很简单的那种，我们正在做环球旅游，到过台湾也到过中国，很美丽的国家，有非常多的美景和美食，我们在那里待过两个月。”
　　加西亚接着说道：“是的，不过现在我们到了北美洲，从圣皮埃尔和密克隆群岛来到你们这里的，这是圣约翰斯是吗？你们这里是告别岛？我们想在你们码头上停靠一下，可以吗？”
　　“非常欢迎。”秦时鸥也热情了起来，他以前工作的时候最佩服的就是这种人，环游全球、仗剑天涯。
　　世界那么大，他真的很想去看看。
　　秦时鸥上去帮加西亚将帆船停靠在码头上，夸赞道：“不错的帆船，很漂亮，它叫什么名字？”
　　“哥伦布友谊号，我们希望走遍全球，也将自己的友谊传遍全球。”塞丽娅骄傲地说道，加西亚笑着点头，他伸手抚摸着小艇，脸上带着宠溺之色。
　　秦时鸥平时爱抚薇妮时候，脸上也是这样表情，所以他觉得这两人是好人，可以招待一下。


第0750章 环游全球的问题
　　哥伦布友谊号大概有十五六米长短，在帆船中这是大号的了，这种船一般就是两米到二十二米之间。
　　这艘船用的是三角帆也就是纵帆为动力，三角帆是一种可以来回转动的帆，可以来回转动、操作简便，顺丰逆风都可以使用，受风向影响比较小。
　　三角帆顺风时候不如横帆有用，但逆风时候航行能力很强，是一种真正的流体动力学推进装置，是所有长途航行的帆船的首选。
　　看秦时鸥等人好奇帆船，塞丽娅邀请他们上船参观了一下，给他们讲解这艘船的各个部位、介绍一些船上发生的小故事。
　　上了船秦时鸥才发现，船上竟然还养着一只布偶猫，塞丽娅抱起它说道：“这是我们在日本时候收养的小家伙，它名叫菜菜子，是不是很可爱？”
　　参观过帆船，一行人上岸，结果布偶猫一露面遭遇了虎子豹子和两个小恶霸的围剿，猫狗果然不能见面，小家伙们看到布偶猫立马精神抖擞起来，千方百计想要弄它。
　　布偶猫也是见识过大风大浪的，虽然看起来萌萌哒，但那战斗力相当爆表，一个起跳竟然跳到了虎子的后背上，虎子使劲挣扎结果愣是没法甩掉它。
　　秦时鸥吹了个口哨，虎子和豹子老实下来，赶紧坐下一幅乖巧样子。
　　塞丽娅抱起布偶猫，介绍道：“菜菜子的平衡力很强，即使遭遇风浪，它也能在桅杆上自由爬行，很厉害的。”
　　正好已经是傍晚，秦时鸥便邀请两人来吃饭，反正要招待毛伟龙一家子，再加两个人也不是事。
　　加西亚和塞丽娅推辞了几句就没有坚持，不过加西亚表示他来下厨，自我介绍说环游全球的路上学到了不少各国特色菜，请秦时鸥等人品尝一下。
　　塞丽娅则和一行人聊天，顺便介绍了一下他们自己。
　　“我们两个原来都在巴塞罗那工作，那是一个很美的城市，但我们整天工作，平时讨论的也是房子车子和钞票，终于有一天我们都厌倦了这样的生活，就决定辞职去全世界看看。”
　　“起初我们很害怕，因为我们没有很多钱，都是工薪阶级，驾驶一艘帆船环游全球只能是梦想。可是这梦想诞生之后，我们就无法遏制它的成长，终于有一天，我们两个都忍不住了，一定要去全球转一圈！”
　　“后来，我们变卖了房屋和车子，找一些好友借钱，这才买了哥伦布友谊号。很庆幸，我们都有一群很棒的朋友，在我们提出环游全球的梦想时候，我们得到了他们的支持，他们都很信任的将自己的存款借给了我们。”
　　“就这样，我们从西班牙开始了环行全球之旅，是不是挺傻的？”
　　“不，太梦幻了，你们太棒了！”薇妮真诚地说道，“曾经我也有这样的梦想，但我从没有将它付诸行动，说句真心话，我非常羡慕你们两人。”
　　刘姝言脸上也露出向往之情，道：“环游全球，虽然可能会吃很多苦头，可那确实是很美的事情。”
　　秦时鸥一边做炸鱼一边问道：“那你们路上的开支呢？”
　　“都是打工赚取的，我们可不是游玩全球的富家子弟，此次环球之旅我们才完成三分之二，可是已经用了两年半的时间了，很多时间都是在路上打工了。比如我们懂汉语，就是因为我们在厦门的时候在一家饭店打工学到的。”塞丽娅笑道。
　　秦时鸥是真佩服他们了。
　　他也有过环游全球的梦想，现在的都市白领有几个没有做过这样的梦？可又有几个真的去做了？大家毕竟要养家糊口要对父母家人负责，很多梦只是梦，永远不会成为现实。
　　坐在一旁倾听的王磊和姚莉莉脸上露出向往之色，两人对视一眼，然后手就握了起来。
　　秦时鸥一看他们这样子能不明白什么意思？显然是被塞丽娅和加西亚给打动了，便赶紧问道：“嗨，塞丽娅，你们路上一定遇到了很多困难吧？驾驶一艘帆船在海上漂泊，那可不容易。”
　　他不是要打破王磊两人的梦想，而是想要告诉他们，这件事绝不是听起来那么美好，要考虑的事情太多了！
　　“当然，我们遇到太多的辛酸苦辣了。”塞丽娅回忆道，“比如，我们出发前花了一个月的时间学习使用紧急求救电浮标、卫星导航系统、VHF无线电等装备，当然，更要学习怎么操作帆船、考取RYA认证，这可不简单。”
　　“另外，我们经常还要爬上二十米高的桅杆来检查帆布，这需要不怕高的人才能做。”
　　薇妮看向秦时鸥，无奈地笑道：“完了，如果我们要环游全球，那这个活得是我来干。”
　　“还有别的麻烦吗？”王磊问道。
　　塞丽娅笑着看他，说道：“其实还有很多，比如要懂医学常识，要知道每去一个地方得准备什么药品、打什么疫苗，甚至要准备小手术用具。”
　　“还有，在海上不能老是吃鱼，得购备几十公斤面粉自制面点。船上没法携带保鲜奶，那每次出海前你得自制奶酪，光买可不行，价格太贵了。”
　　“在船上方便也是大问题，船上可没有抽水马桶；在船上用淡水洗澡也是问题，另外还有很多，我如果一一列举，那需要两天时间才行。”
　　听完塞丽娅的话，王磊和姚莉莉踌躇了。
　　环游过全球，塞丽娅眼界和普通人可不一样，起码识人的本领厉害的很，她看出王磊两人的遐想，也看出两人不是那种充满野性的冒险家，如果鼓动他们两人出海，那就是让他们送死。
　　这样塞丽娅就赶紧说道：“还有一件事没有说呢，那就是海上风浪！比如前几天我们在纽约的外海遭遇了可怕的热带气旋，如果不是我们及时入港，那当时我们的船肯定会沉入海底！而这样的情况太多了，几乎我们每天都要和海浪搏击，每个周都要有一次和死神握手的机会！”
　　这时候虎子和豹子跳了起来，机警的看向门口，随后一辆丰田凯美瑞开了进来。
　　秦时鸥一看是哈姆雷的车子就点了点头，虎子和豹子再度趴下，凶狠的盯着布偶猫看。
　　布偶猫一脸轻蔑，小样，见过太平洋吗？见过印度洋吗？知道中国人不吃猫肉是吃狗肉的吗？就这见识还敢跟老娘斗？搞笑！


第0751章 国宴的标准
　　凯美瑞开过来，秦时鸥以为哈姆雷是送奥尔巴赫回来，结果下车的除了哈姆雷和奥尔巴赫，后面车门打开，还下来一个秀气的姑娘。
　　秦时鸥回头一看眼珠子差点崩掉，正是哈姆雷的妹妹，那位漂亮的记者小姑娘，帕丽斯·哈姆雷。
　　“今天你有客人？”哈姆雷一看这里这么多人顿时一愣。
　　薇妮笑道：“威廉，你们来的正是好时候，今晚我们要欢迎两位了不起的朋友，欢迎你们一起来做客。”
　　加拿大人这点和美国的山姆伯伯学的很好，喜欢参加Party，他们觉得人越多越有意思，陌生人多了也没关系，因为Party本来就是为了认识朋友的。
　　这样薇妮一邀请，哈姆雷就留了下来，同时将妹妹介绍给了一行人。
　　福克斯看着一脸萌萌表情的小记者，微笑道：“真是可爱的姑娘，我猜她一定纯洁的就像白莲花。”
　　薇妮将加西亚和塞丽娅介绍给三人，哈姆雷听了他们的经历之后露出钦佩的表情，问道：“我敢打赌，你们路上一定拍摄了很多出色的照片，能让我们欣赏一下吗？”
　　政客的交际手段就是高强，哈姆雷这么一说，塞丽娅开心地笑道：“那是我们的荣幸，事实上我们确实有不少漂亮的照片，等我去拿我的IPAD，你们可以随便看。”
　　加拿大和欧洲各国的知识产权保护力度很强，每个人也都有这样的意识，所以塞丽娅没有说大家喜欢我们的照片就拷贝过去，也没人询问能不能拷贝塞丽娅的这些照片。
　　对于加西亚和塞丽娅来说，这些拍摄的照片也是一笔收入，他们会邮寄给主攻地理方面的杂志社。
　　一行人开始传阅IPAD，秦时鸥看他们不断大呼小叫，就凑上去看了看，正好看到一张火山冒烟的照片，便跟着称赞道：“很棒的照片，这是什么山？”
　　“在非洲时候拍摄的，这是一个并不出名的民族，叫做莫里穆托族，意思是‘火山之子’。这座火山是他们的圣山，我们曾经攀爬过，并且因为给他们带来了食盐而赢得了他们的友谊。”塞丽娅说到这些面带得色，显然那是一段很不错的经历。
　　几乎每一张照片都有一段故事，塞丽娅侃侃而谈，一行人听的如痴如醉。
　　在这个过程中，加西亚不断的将做好的菜肴端上来，他没有吹牛，确实精通多国的名菜，如果可以，秦时鸥真想雇佣这位帅哥在自己的渔场工作。
　　加西亚能环游全球，那体力和水性都没地说，对海洋和海鱼的了解也足够，毕竟在海上很多时候还是要吃鱼来维生的，这样再加上他这手高超的厨艺，简直太棒了。
　　“这是，烤牛肉和约克郡布丁，这道菜被称为英国的国菜，是英国人待客的佳肴，待会尝尝看，我是跟一位英国的邮递员学到的技巧。”加西亚每上一道菜都会介绍一下。
　　烤牛肉和约克郡布丁是用牛腰部位的肉再加鸡蛋、牛奶和面与牛肉、土豆一起在烤箱中烤制的菜肴，据说英国总统招待外国元首的时候就会用这道菜。
　　“法国菜在西方国家美食中最负盛名，我想做焗蜗牛，当然，显然材料不允许，可是小牛排油炸土豆丝也不错，我想味道应该可以。”
　　薇妮等人鼓掌，哈姆雷对塞丽娅说到：“恭喜你，姑娘，你找到了一位出色的人生伴侣。”
　　欧洲的菜自然少不了意大利食物，主食就是一份意大利面。
　　当然，这里是渔场，主要食物还是海鲜。要知道西班牙也是一个海洋大国，加西亚笑着说他最擅长的其实还是烹调海鲜，这次他也是这么做的。
　　主食之二是“西班牙巴爱雅”，也就是海鲜饭，在秦时鸥看来，这玩意儿就是炒饭上面放置了各种海鲜，不过看起来还真是色香味俱全，很有诱惑力。
　　不到一个小时，加西亚做出了十二道菜，堪称神速，里面很多菜一看就是很耗时间和力气那种。
　　看着这些菜，帕里笑道：“伙计，你们环球旅游结束之后可以开一家餐厅，我提议你开到我们冰火岛，你的厨艺太棒了，一家餐厅就可以盘活一座小岛。”
　　加西亚右手拍在心脏上左手背到身后鞠躬做了个皇家礼节的动作，微笑道：“谢谢夸奖，镇长先生，那现在就请你们品尝一下我的菜肴，看看是否合口味。”
　　这次Party人数可不少，所以只靠这些菜不够，好在上次宰掉的野猪还有一大半，秦时鸥就让沙克和海怪烤了，另外烤鸡烤鸭烧鹅更弄了好几只，配上一盘盘的海鲜，迅速将Party升级。
　　所有男人面前都放上了大啤酒杯，女士则是红酒杯，当然喜欢喝啤酒也可以。
　　帕丽斯的面前也放了一个大啤酒杯，她弱弱的看着酒杯小声问道：“能换个小点的吗？”
　　尼尔森看上去似乎对小姑娘有点兴趣，不怀好意地说道：“帕丽斯小姐，我给你介绍一下，咱们渔场喝酒有个规矩，陌生朋友到来，需要先和桌子上所有人喝一圈。”
　　“在喝酒的时候呢，我会帮你介绍每一位朋友的名字和身份，喝完后你要能说出来他们的名字，就是你重视我们这些朋友，我们自己喝一杯。要是你说不出来名字，就是情谊还没到，你自己喝一杯。”
　　“有没有问题？OK不用说话，我明白你的意思，一定没问题对吗？来，先从你旁边的加西亚·保利诺·雷诺·特奥杜洛·安德诺希·巴克莱·佛朗哥·弗洛雷斯开始，再塞莉娅·卢西奥·巴普洛夫·莱利·莫雷诺·科利纳·德沃拉……”
　　帕丽斯用怯生生的眼神看尼尔森，尼尔森顿时兴奋了，说道：“来，你先说一下这两位朋友的名字，说错了你来喝酒，说对了，那就是我们来喝酒。”
　　秦时鸥觉得这太欺负人了，站起来要打圆场，结果帕丽斯羞涩地问道：“你是加西亚·保利诺·雷诺·特奥杜洛·安德诺希·巴克莱·佛朗哥·弗洛雷斯对吗？塞莉娅·卢西奥·巴普洛夫·莱利·莫雷诺·科利纳·德沃拉？”
　　尼尔森：“……”
　　加西亚和塞丽娅看着尼尔森：“你妈炸了！”


第0752章 给你建一座岛
　　尼尔森愣愣的看着跟小白兔一样柔柔弱弱的帕丽斯，其他人也傻乎乎的看着他。
　　哈姆雷苦笑道：“我忘了介绍一下，我妹妹大学主修新闻传媒专业，辅修欧洲史专业，平时要记一大堆的人名。另外她的记忆力不错，你们懂的，就是那种上过报纸的类型。”
　　帕丽斯慢条斯理的将加西亚和塞丽娅面前的酒杯倒满啤酒，微笑道：“下一位是谁？薇妮·施洛华姐姐就算了，我听说她怀孕了，那就福克斯·施洛华姐姐了？”
　　福克斯使劲瞪着尼尔森，你自己约的炮，哭着也得打完，自己打！
　　帕丽斯招招手，道：“你坐呀，雷吉·DJ·尼尔森哥哥，不用你介绍了，刚才秦时鸥先生和我哥哥已经将所有人的名字给我说过了，我重复一遍不就行了，你们酒怎么喝？”
　　“尼尔森你自己喝！”伯德幸灾乐祸地说道。
　　这次参加Party的人超过二十个人，一圈转悠下来，尼尔森被伊沃森扛回了房间……
　　加西亚和塞丽娅住进了渔夫之家公寓，因为他们是穷游全球，秦时鸥知道之后就免费给他们提供了住宿，不能白白让人家做一顿饭。
　　反正那些房间空着也是空着，床是现成的，被褥两人自己有准备。
　　早上起床，秦时鸥出去跑步，看到加西亚已经起床了，正光着膀子收拾他心爱的帆船。
　　秦时鸥没见过养护帆船，便跑过去蹲在码头上看加西亚忙活。
　　塞丽娅提着一个小桶从船舱里走出来，看到秦时鸥笑道：“你起的还挺早的，秦先生。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“比起你们，我显然还是晚了不少。”
　　他已经看到，帆船被擦拭的干干净净一尘不染了，这可不是几分钟能干完的事情。
　　塞丽娅解释道：“我们没办法，先生，因为我们要刷漆，一周前因为那场热气旋，我们的船撞到了码头上，撞掉了一点漆，而这需要在太阳升起前完成。”
　　补漆的工作已经结束了，塞丽娅又刷了一层防污的喷漆来防止船体沾惹污垢。
　　加西亚检查了索具，对桅杆、固定索具、活动索具和风帆做了彻底检查，这是很有必要的，在风帆上找到了一条裂缝，塞丽娅便拿着尼龙布上来缝补好，另外几个磨损严重的地方也做修补。
　　加西亚给秦时鸥介绍道：“对于帆船来说，伙计，我得说定时的观察风帆是否有损坏至关重要，除了因为它们对船只非常重要以外，它们的造价也很昂贵，我们可没钱再买一副新的。”
　　外面的装备检查完了之后，加西亚又去舱里，秦时鸥顺便跟着参观。
　　加西亚说帆船不像一些渔船、货船之类，它的船舱是比较娇贵的，温度的改变就能损坏到它，所以定时的观察来防止船舱条件恶化是很必要的。
　　哥伦布友谊号的船舱内部主要是木材，外表喷着保护漆，加西亚查看的很仔细，在舱门位置发现了划痕，就立马重新补漆。
　　“补漆必须要及时，而且得认真，因为海上湿气太重了，需要防止湿气进入木头裂缝造成更大的伤害。”加西亚微笑说道。
　　检查完毕之后，加西亚拍了拍船舵，塞丽娅从后面拥抱着他，脸上露出满足的表情，秦时鸥掏出手机给他们拍了一张照片，然后传给了加西亚。
　　看过照片之后，加西亚笑道：“非常感谢，拍的很漂亮。”
　　上了码头，一眼望去先看到的是海边那些密密麻麻的塑料瓶，加西亚好奇地问道：“这是一种渔场的什么保护措施吗？”
　　秦时鸥无奈的耸耸肩，将前一段时间风暴的情况说了一下，他早就想联系海洋清洁公司处理这些塑料垃圾了，可是那场风暴对圣约翰斯的海边造成的破坏很大，清洁公司都被政府征用了。
　　加西亚出神的看着这些塑料瓶，他和塞丽娅低声商量了几句，两人就去仔细研究这些瓶子和塑料块了。
　　秦时鸥没注意，早饭之后他准备和王磊等人去收拾葡萄园，加西亚来找到他，问道：“伙计，请问海边的塑料制品你打算怎么处理掉？”
　　“当然是找保洁公司处理掉。”秦时鸥笑道。
　　加西亚问道：“请问预算费用是多少？”
　　秦时鸥心里疑惑，难道这家伙有处理这些垃圾的好办法？那要真是这样太好了，就说道：“大概四万到五万之间吧，你看到了，它们非常讨厌。”
　　加西亚露出心动表情，道：“不如这样，伙计，你将这些塑料制品的处理事宜交给我们，只要四万块。我们不能给你送到别的地方去，可是，我们能帮你建造一座小岛。”
　　“建造一座小岛？！什么意思？”秦时鸥奇怪的问道。
　　加西亚拿出一张白纸，上面简单的勾勒着一些线条，还有若干数字：“瞧，这就是那座岛的雏形图，我们只需要钢丝、鱼线和抗水胶，级可以将这些塑料制品串联起来形成一座海上小岛。”
　　秦时鸥怀疑的看着加西亚，后者微笑道：“请您相信我们，这是绝对靠谱的，这个创意源自莫桑比克的渔民。”
　　“美国将莫桑比克当做处理垃圾的地方，当地有很多的塑料制品，当地渔民使用木料和塑料废品制作成了若干小岛漂在海上，他们在小岛之间连接渔网捕鱼，效果很好。”
　　“我靠，这也行？”秦时鸥吃惊了。
　　加西亚耸耸肩，道：“就是依靠从垃圾中得到的钢丝加上他们的劣质鱼线，他们制作的小岛最少可以存活五年。如果换成特质钢丝和优质鱼线，再有抗水胶配合，我敢打赌，小岛寿命超过十年！只要注意保养，那二十年也没问题。”
　　秦时鸥考虑了一下，反正清洁公司这个月都没有时间，那为什么不相信加西亚他们试一试呢？万一真的成功，那他就有一座漂浮在海上的小岛了。
　　“OK，成交，如果成功，我给你五万块钱而不是四万块，如果不成功，那就没有钱可以拿。”秦时鸥说道。
　　加西亚脸上露出信心十足的微笑，问道：“那这段时间我们的吃住？”
　　“我管！”房间现成，海鲜可以敞开怀吃，山上还有野味无数。


第0753章 棱皮龟的家
　　这个季节，棱皮龟应该不会再留在加拿大了，按照以往的规律，它们早就在繁衍动力的驱使下游往南半球了。
　　印度尼西亚和澳大利亚是棱皮龟产卵的两大重点区域，六月份开始往南赶，大概八月会到达印度尼西亚，这时候的印尼沙滩温度正合适产卵。
　　如果没有赶上这个机会，那棱皮龟们会继续走，它们到达澳大利亚，这个地方的季节和北半球正好相反，十二月和一月的时候阳光灿烂。
　　这样，棱皮龟们恰好可以在澳大利亚产卵，维系它们的血脉繁衍。
　　可是现在有了告别岛，虽然岛上温度阳光不是最合适产卵，但有海神能量在，它们的生命活力大增，这样产下的卵活力更强。另外，大秦渔场的沙滩更安全。
　　尼古拉斯·龟四每天都会爬上来在沙滩上转一圈，它这就是在巡视婴儿房，看看有没有天敌来偷卵吃。
　　秦时鸥当然不会允许有什么生物来偷龟卵吃，他甚至派出了高手坐镇，要是有什么寄居蟹、招潮蟹想挖开沙子吃龟卵，没话说，立马干掉！
　　棱皮龟现在可是秦时鸥的心头肉，因为他的武装大计，就靠这群小王八了。
　　盼星星盼月亮，七月下旬初期，奥尔巴赫提交的珍稀动物栖息地认证申请终于通过了，国际珍稀野生动物保护组织、加拿大珍稀野生动物保护组织和渔业部都派人来了，考察情况。
　　秦时鸥以为会有至少四五十人的团队过来，毕竟这个栖息地认证成功之后，他可是能得到武装编制的，这是严肃事件！
　　结果，人家就来了八个人，是的，八个人，而且四个是国际珍稀野生动物保护组织从匈牙利派来的专家，渔业部和加拿大政府只是各派了两个人……
　　想起自己帮哈姆雷竞选时候老是控告政府人员冗杂这点，秦时鸥有点羞愧了，精兵简政到这个程度，他还有什么可以说的啊？
　　秦时鸥接了八个人之后，还有点不信，特意给马修打去电话，马修让他将渔业部两个官员的信息发给他，然后告诉他，是的，没错，起码渔业部派出的确实是这两个人。
　　“就两个人啊？”
　　“如果是事实，那一个人证明也够了，两个人已经是双保险了。”
　　秦时鸥肃然起敬，他忽然想起了一句加拿大俚语：是真理，一个人阐述便足够，是谎言，一万个人重复，那也不会变成真理。
　　专家和官员们带了很多仪器和药品，到了渔场他们看到那满海岸的塑料垃圾，顿时先皱起了眉头。
　　秦时鸥一看事情不好，麻蛋，都怪那场暴风，千万别毁了自己的大计！
　　好在他有奥尔巴赫这个外交官，老律师知道考察团来了，特意从哈姆雷那边回来，因为他知道秦时鸥应付这种事不擅长。
　　老律师带了一份报纸，他交给考察团的人员观看，报纸是半个多月前的了，就是暴风过境第二天印刷出来的，第二版介绍了暴风的破坏力，其中就有对那艘垃圾运输船的消息。
　　报纸上说了垃圾运输船是被暴风吹跑了遮掩篷布，所有塑料垃圾都落入海洋最终汇聚在了告别岛沿岸的事情，呼吁政府要积极解决这件事。
　　奥凯佛集团才不管，告别岛现在可是他们的眼中钉啊，哈姆雷就是从这里起家的，越乱才越好，故而半个多月了，政府不但没管这里的塑料垃圾，还征用了所有海洋清洁船。
　　看过这份报纸之后，考察团的人皱起的眉毛就舒展开了，一个有着日耳曼血统的严肃老人说道：“伙计，你们得快点处理这些垃圾，谁知道带着什么病毒呢？或许棱皮龟受到感染怎么办？”
　　秦时鸥保证道：“立即处理！立即处理！”
　　其实，考察团的人真正担心的是这些塑料垃圾中有塑料袋，那才是真正的棱皮龟杀手。
　　好在风暴将塑料袋不知道吹飞到哪里了，留下的都是比较大型的塑料瓶和塑料板之类，考察团找了找没有发现塑料袋，那就没话说了。
　　棱皮龟不吃塑料瓶，它们牙口没好到这个程度。
　　接下来是检验水质，其实棱皮龟耐操能力非常强，它们不是桃花水母，即使水质有污染，依然可以活的好好的。
　　但栖息地不光要棱皮龟们活的好好的，还要活的舒舒服服过上小康生活，所以水质就比较关键了。
　　这一点秦时鸥充满信心，就他海里种了那么多海藻水草之类，告别岛周围更是没有一个排污管道，水质能不好？这里水质不好，那整个加拿大的海域都是污染重地！
　　果然，检测之后，一出来结果考察团的人都惊讶的瞪大了眼睛：“你们的海水几乎是零污染？这是怎么做到的？上帝，我只在南极和北极看过这样的水质。”
　　奥尔巴赫又拿出了一份报纸，这是《加拿大生态报》，一份在北美很著名的环境保护方面的刊物。
　　这张报纸报道了秦时鸥入主大秦渔场之后的所作所为：大肆购买海藻和水草种子种植到大陆架上，形成了纽芬兰海域最茂盛的海底草原。
　　“诸位可能不知道，我们年轻的渔场主是一位狂热的环保分子，他就是无法忍受他们国家对大自然的破坏，这才毅然来到我们告别岛的，因为他爱这里纯净的自然环境！”奥尔巴赫用钦佩的语气说道。
　　秦时鸥狠狠点头，露出深情的表情，人生如戏全凭演技啊。
　　如果是其他人这么说，考察团八位专家早就嗤之以鼻了，当老子这些年都是吃屎长大的？
　　可事实就在眼前，告别岛水质就是好，简直好到了极点；渔场大陆架的海藻就是多，多到了让他们都感到不可思议的地步；另外，报纸上还有秦时鸥参与示威活动然后关停小岛两座化工厂的报道，这不由得他们不信。
　　另外还有一项考察是检测渔场的水母密度，虽然棱皮龟也吃海藻和鱼虾，但主要食物还是水母。
　　这个问题就更简单了，秦时鸥一早就派海神意识去搜罗水母，这东西渔场已经被棱皮龟们吃的差不多了，秦时鸥不得不注入海神能量加快它们的繁衍。
　　这样考察团的船开到哪里，只要下网肯定能捞到水母，或大或小、或多或少，就是一个多！


第0754章 第二阶段的胜利
　　“这简直太不可思议了。”日耳曼老专家上岸后用奇怪的眼神盯着秦时鸥，“伙计，你的渔场怎么有那么多水母？你不清除的吗？”
　　当然清除，水母多了不光会掠夺鱼类的食物，还充满攻击性，会危害渔夫们的安全。
　　可秦时鸥不能这么说，他露出茫然之色，问道：“为什么要清除？让海洋自己决定这些生物的去留不是更好吗？”
　　老头被他这话憋住了，足足愣了五秒钟，才悻悻地说道：“你说的对，伙计，你是个好人。”
　　他们随机挑选了一些水母，检测其体内蕴含的各种元素和蛋白质含量，秦时鸥看了这些人严格的检查手续，心里暗暗吐槽，在加拿大，一般老百姓吃的食物恐怕都不会这么严格的检查吧？
　　不过这无所谓，反正他不怕。
　　考察团又检查了若干东西，最后最重要的，那就是棱皮龟数量和龟卵的数量。
　　这些很简单了，他们在检查水母的时候已经遇到了不下五十只棱皮龟，而这点之前巴尔扎克带领的科考船也有过统计，巴尔扎克在这个行业有着绝对权威，所以考察团看到巴尔扎克的统计单，说渔场有超过二百四十只成年棱皮龟之后，考察团就信了。
　　龟卵的数量更好统计，每一个产卵地秦时鸥都做了标记，目的是让高手看守这些地方，不管什么玩意儿，敢靠近标记的这些地方，杀无赦！
　　秦时鸥没有一直跟着考察团，中途他回去了，因为雷达发现了又有盗鱼船靠近了他的渔场。
　　结果他正准备出海，考察团用无线电对讲机向他求救：“哦，细特！你的渔场怎么有一只凶恶的真鳄龟？！上帝，快想办法让它停下，它要杀了我们！”
　　秦时鸥赶紧开上摩托艇冲过去，他都忘了这茬子事了，高手得到的命令可是对于敢靠近龟卵者杀无赦啊。
　　冲到渔场东南角落的沙滩处后，秦时鸥放眼一看忍不住想笑，只见一只巨大的真鳄龟正迈动小短腿追击一个高大的男子，那男子扯着嗓子玩命嘶吼，跑的那叫一个飞快！
　　真鳄龟除了短距离冲刺，其他时候跑不快，所以没有伤到人。
　　秦时鸥上来吹了个口哨，高手就停下了身，然后用鄙夷的小眼神斜睨着考察团，真逗比，就你们这些王八蛋也敢来偷老子的龟卵？啊呸，不是老子的龟卵，而是棱皮龟的卵！
　　喊下了高手，秦时鸥介绍了一下，说这只真鳄龟脑子不正常，一直以为自己也是棱皮龟，它混迹在棱皮龟群里很久了，现在主动帮棱皮龟保护龟卵。
　　被追的那高大中年人说道：“不可能呀，真鳄龟是很孤傲的家伙，它和棱皮龟怎么能打上交道？”
　　秦时鸥叹了口气，说道：“事实是这样的，这只真鳄龟是有人养大的，后来估计发现它太能吃养不起了，就偷偷丢掉了，不知道怎么来到了我们小岛。”
　　“你们也知道，棱皮龟是淡水龟，不能进入海洋捕食。棱皮龟群发现它之后，经常给它送来一些鱼虾之类，双方就是这样成了好友。”
　　“伟大的友谊，超越了种族的友谊！”带队的日耳曼老专家感叹道。
　　现在大秦渔场的沙滩上一共有七十六个龟卵窝，专家们没有全部挖开，检查了几个确实没问题之后，考察基本上就结束了。
　　但认证不是这么快结束，考察团会在小镇住一段时间，将反馈结果一并统计，最终结果才是有用的。
　　这么做是为了防止有地方为了认证为野生动物栖息地，而通过引诱或者强行留停等手段暂时留下珍稀动物。
　　秦时鸥问心无愧，考察团愿意在这里待多久都可以，反正棱皮龟是自愿留在这里的。
　　渔场的认证行动正进行的如火如荼，哈姆雷集团和奥凯佛集团的竞选斗争也进行的如火如荼。
　　秦时鸥以为他助选过之后就没关系了，哪知在7月23号上午，忽然有好几家媒体的记者来到了他的渔场，表示要让他帮忙认证一件事。
　　秦时鸥满头雾水，自己要认证什么？
　　一个记者说道：“秦先生，您还记得您去年参加上半年的图拉·里夫斯奖新闻发布会时候的一些事情吗？据说您当时曾经全程录像了？”
　　图拉·里夫斯奖就是圣约翰斯的本地经济建设做出特别贡献，去年因为秦时鸥投入了三千万在渔场里而获得了这个奖项，那是他和奥凯佛第一次见面，不过也只是见面，没说几句话市长先生就走了。
　　秦时鸥自然记得这件事，因为他的雪球号金枪鱼钓艇就是因为此而得到的奖励，可隔着一年了，记者们又要翻这件事干嘛？
　　很快，他就知道要干嘛了，因为记者们要看当时的录像。
　　秦时鸥确实录像了，毕竟第一次和市长见面嘛，还是获得了全市最大的奖项，那时候他还是个没见过世面的土包子，就录下了当时的颁奖现场和发布会现场，然后上传到了自己的空间里。
　　这份录像他上传后就忘了，因为没什么意义。
　　打开之后，记者们仔细观看了起来，重点看的就是市长奥凯佛乘坐汽车来到颁奖现场时候的一幕。
　　秦时鸥跟着看，觉得没什么问题呀，就是一辆英菲尼迪SUV，不过型号他没认出来，看样子倒是够高档。
　　但记者们看到这一幕的时候顿时沸腾了，有人喊道：“奥凯佛摊上大事了。”
　　秦时鸥问道：“这是怎么回事，伙计们？”
　　一名记者眉飞色舞地说道：“你没有看出问题吗？仔细看，仔细看！”
　　秦时鸥仔细看也没看出问题，只能臆测道：“这款车很贵？”
　　“英菲尼迪QX80，当然很贵，这不要紧，问题是这款车的排量是5.6升，更要紧的是看它的拍照，这可是军牌！”那记者幸灾乐祸地说道。
　　秦时鸥还真没注意这点，倒放之后一看还真是，这车竟然挂着军牌！
　　记者一解释，秦时鸥就知道奥凯佛这次真的麻烦了。
　　按照纽芬兰相关法规，公车排量不得超过5.0，这款车的排量超标了；而按照加拿大军方法规，军车不允许民用，也不能成为政府用车！


第0755章 大势已定
　　加拿大民众对于政府公车的监督其实是非常严格的，各个部门对不按规定使用公车，特别是公车私用的惩罚非常严厉。
　　这可以理解，毕竟加拿大是个移民国家，公民们对于政府缺乏认同感，如果政府再不严以律己，那公民们手里可是有枪的，万一团结起来要推翻政府也不是不可能。
　　至于加拿大军方，那对于公车的管理就更严格了。
　　奥凯佛乘坐军车的消息一传出去，立马引起了舆论大哗。
　　率先开炮的是《纽芬兰·拉布拉多时报》，秦时鸥知道，这家媒体已经成为了哈姆雷的御用喉舌。
　　这是纽芬兰本地最有影响力的三大媒体之一，哈姆雷以一个月一千五百万加元的价格买下了它的暂时使用权，这家报纸的任务就是攻讦奥凯佛集团。
　　《军车私用，加拿大军方已沦为政客工具？》这是它新一版报纸的头版头条，这个标题可是已经非常严肃了。
　　后面圣约翰斯的一些媒体也陆续开炮，包括《圣约翰斯晚报》、《东部周报》、《纽芬兰都市报》之类的大分量媒体开始报道这件事，甚至圣约翰斯晚间新闻频道还将这个新闻做成了系列报道。
　　奥凯佛集团也是有喉舌的，另外两大媒体巨头，包括《纽芬兰日报》和《圣约翰斯工人报》都开始为奥凯佛洗白。
　　奥凯佛也对外发表解释，说这辆车不是圣约翰斯的政府用车，而是属于军方，当时他的车正好出了点问题，就借用了一下。
　　圣约翰斯驻扎了一个加拿大皇家陆军的师团，另外加拿大皇家海军在纽芬兰也有驻军。
　　这辆英菲尼迪的牌照，就是海军车牌。
　　加拿大海军分为太平洋与大西洋两大系统，其中太平洋舰队司令部设于英属哥伦比亚的维多利亚，距离纽芬兰还有十万八千里，双方没有关系。
　　而大西洋舰队司令部则设置于新斯科舍特省的哈利法克斯，这隔着纽芬兰就很近了，另外由于冷战时代皇家加拿大海军的重心在北大西洋方面，因此海上司令部便设置在大西洋舰队司令部。
　　正所谓狡兔三窟，当时为了防备突然遭遇苏联海军打击而失去还手之力，大西洋舰队司令部设置了三个点，一个是在哈利法克斯，一个是在渥太华的国防大楼，另一个就是在纽芬兰的圣约翰斯，名为皇家海军野战事务分理处。
　　这样压力就到了海军这边，海军可不想牵扯进这种政治烂摊子里，他们来了个一问三不知，直接召开新闻发布会，说当时管理这辆车的军官已经在去年退役了，现在他们也不知道具体什么情况。
　　秦时鸥看到这里的时候差点笑出声来，加拿大也挺有意思，中国国情是出了事推给临时工，加拿大则是推给退役、退休人员，有异曲同工之妙。
　　这样奥凯佛就和皇家海军野战事务分理处开始撕逼了，他现在是选举的紧要关头，可不能吃这个苦果。
　　而海军更不愿意了，你用车的时候找我们，要负责任了，就把黑锅给我们？抱歉，我们不是背锅侠！
　　于是有关新闻就连绵不绝的报道了起来，民众就喜欢看这种撕逼大战，奥凯佛也是个撕逼小能手，这件事起初道个歉认个错应该就没什么事了，淡化影响不就得了？
　　可是他不甘心，因为这款车确确实实是他当时借用海军的，他不能在这紧要关头掉链子呀，于是一门心思想让海军认账。
　　海军怎么认账？一，这辆车的排量超标了；二，军法有规定，军车不能外借私用。他们要是认账，那就得要处理军中高官的！
　　奥凯佛集团毕竟是出自加拿大第一大党，力量雄厚，他们兵分两路，一路和海军撕逼扯蛋，一路去翻哈姆雷的黑历史，将他十年前酒后驾车的事情都给翻了出来。
　　有奥凯佛撕逼撕进泥潭里这个教训，哈姆雷面对这件事的时候十分坦诚，他召开新闻发布会告诉选民，当时因为他有了第一个女儿，实在太兴奋了，于是喝了酒后上了路。
　　此外，他承认自己当时确实错了，并且声称有了那个教训之后，他一直到现在都不喝烈酒，最后号召选民们遵守交通法规不要酒后驾车，也尽量少喝烈酒。
　　秦时鸥知道哈姆雷是扯蛋，他的说辞是奥尔巴赫制定的，确实是十年之前他女儿出生了，可他酒后驾车的犯罪记录距离他老婆当时的预产期还有老远呢。
　　但谁在意这些呢？选民要的只是个态度，就像《纽芬兰·拉布拉多时报》说的那样，谁没有个年少轻狂的时候？隔壁山姆伯伯们的带头大哥奥巴马年轻时候还抽大麻呢。
　　总之，奥凯佛集团这次走了一步臭棋，空给哈姆雷做了反衬，一时之间他的支持率大减。
　　根据民间调查机构的调查，哈姆雷当选的几率已经接近七成半了，这是一个很恐怖的支持率，如果奥凯佛集团没有杀手锏，他们基本上就要败了。
　　事实上奥凯佛输的也不冤，这次的事情是奥尔巴赫一手导演的，市长同志当时乘坐这辆车不到一个周，只有奥尔巴赫注意到了这件事。
　　而当时爆发这个丑闻之后，率先为奥凯佛辩解的《纽芬兰日报》，也是一个编辑收了哈姆雷集团给的黑钱，用明捧暗黑的手段，将他逼上了必须和海军撕逼的绝路。
　　另外，哈姆雷这个酒驾消息，也是奥尔巴赫主持透露出去的，目的就是用对照的方式来展现出哈姆雷的磊落和坦诚，这对选民很重要。
　　秦时鸥是了解这件事内幕为数不多的人，了解之后他就隔着哈姆雷集团远远的了，政治这玩意，真是太脏了。
　　哈姆雷还想找秦时鸥去助选，别看秦时鸥只是个华裔渔场主，其实他知名度很高，且在圣约翰斯拥有超高的人气，一切源于他对渔场的专注和风暴救人事件。
　　还有，最近秦时鸥也挺出风头的，因为垃圾船的船主就是那个拉丁裔小老头和太太之前接受了一次采访，当记者询问他们怎么解决被暴风吹散的塑料垃圾的时候，他们说了秦时鸥的免责处理方式，当时还好一阵夸奖他，说他富有同情心之类。
　　这对底层百姓来说很重要，有同情心的富豪更容易得到人们的支持。
　　秦时鸥拒绝继续参加助选活动，理由是，棱皮龟栖息地考察结果出来了，他必须要处理这件事！


第0756章 游骑兵
　　判定一个地方是否能成为珍稀野生动物的栖息地手续很繁琐，其中要考察的时间就需要至少八个周，也就是接近两个月。
　　但大秦渔场的事情特事特办了，原因在于巴尔扎克的考察团，他们当时是追寻着棱皮龟来到渔场的，老教授将所有的研究统计报告都递交到了加拿大的珍稀野生动植物保护协会，这些资料更具有权威性。
　　所以，考察团的人在渔场只待了四天，判定棱皮龟确实在这里生存下来且孵卵之后，便开始和纽芬兰政府接洽，将大秦渔场判定为了棱皮龟栖息地。
　　虽然关注这件事的人不多，但对于大自然和野生动植物保护协会来说，还是很重要的，为此渔业部出头在圣约翰斯组织了一个新闻发布会，秦时鸥出席。
　　圣约翰斯人最近对新闻发布会不感冒，奥凯佛和军方连连撕逼、哈姆雷这边又频频露脸，有事没事就召开新闻发布会，他们实在是看够了。
　　参加发布会的媒体也很少，只有渔业部邀请的十来家，大厅里零零落落的站着十几个记者，倒是哈姆雷的妹妹帕丽斯来了，还是那幅羞羞怯怯、生人勿近的样子。
　　实际上，秦时鸥知道这小娘们不是善茬，看看倒霉的尼尔森，他被收拾的还不够惨吗？
　　渔业部派来的新闻发言官将这件事情宣布之后，加拿大野生动物保护协会郑重其事的给了秦时鸥一个不锈钢牌子，上面写着‘加拿大棱皮龟栖息保护地’，这个以后要挂到渔场门口的。
　　秦时鸥期待的是另一个东西，那就是皇家陆军地面指挥部（LFC）给他送来的任职书：告别镇游骑兵连连长。
　　虽然只是一个名存实亡的组织，但LFC还是认真的做了这件事，他们派来了陆军副参谋总长，一位年富力强的白人少将来主持民兵组织的成立。
　　游骑兵的名字在军迷耳中那是大名鼎鼎，因为美帝陆军最精锐的部队就叫这个名字。
　　少有人知的是，加拿大的民兵也叫游骑兵，不知道这是不是跟早些年两国的过节有关，加拿大军方特地恶心人家美国陆军。
　　秦时鸥成了游骑兵连的连长，听起来威风凛凛好像牛逼到家了，实际上他不属于军人，而且他的这个连，只有十二个人的编制……
　　是的，加拿大民兵一个连，数量连人民解放军一个班的人数都没有。
　　更让秦时鸥蛋疼的是，不要以为做了民兵就可以开着军车扛着钢枪四处招摇过市了，军方根本没有给他们批下任何现代化武器的持有资格，他的民兵可以使用的制式武器是李·恩菲尔德步枪。
　　是的，恩菲尔德步枪，就是那支鼎鼎大名的四大步枪之一的恩菲尔德步枪，不过这个‘鼎鼎大名’要追寻到二战期间，在二战之后这武器就被淘汰掉了。
　　这不是加拿大军方针对告别镇，而是军法就是这么规定的，本来民兵们是没有制式武器的，二战时候战斗实在太惨烈，希特勒的海军甚至攻入了北大西洋。
　　为了防备德军上岸，加拿大动员了民兵部队，规定他们可以使用也只能使用恩菲尔德步枪。
　　本来这么规定是为了便于管理，战争时代加拿大军方对民兵是有直接管辖权的，要发薪水、发补给，如果民兵们喜欢什么枪就用什么枪，打死加拿大的后勤也补给不了。
　　结果二战之后，加拿大军法中有关民兵的条例一直没有更新，于是所有民兵都只能用恩菲尔德步枪。
　　秦时鸥没法嫌弃，北方的爱斯基摩人民兵们已经用了超过六十年的恩菲尔德步枪了，人家也没嫌弃过！
　　但总而言之，他拿下了民兵的编制，从今天开始，意味着他可以招纳连他在内十二名民兵了，加拿大军方可是给他们发薪水和提供健康保险的。
　　薪水是月薪是52加元，为国战死赔付4250加元……
　　当然，这也是二战期间的民兵待遇，自从战争结束，军法中有关民兵的政策再没有变过，这也是各界攻击加拿大政府和军队思维僵硬的黑点。
　　不过那个健康保险有点意思。
　　在加拿大，公民都可以申请加入全民公费医疗保险项目，然后会获得一张该省的保健医疗卡，以后看病、诊疗、化验、透视、手术、住院等都可享受一卡通免费服务，这样是用不着健康保险的。
　　然而，公费医疗保险并非“全能”，有一些项目是不包含的，比如医院病房特殊服务费、电话费、私人护理费、出院后的处方药物、心理测试、非常规医疗服务以及牙齿保健等。
　　别小看这些收费项目，就拿牙齿保健来说，加拿大人对牙齿非常看重，一是美观、二是吃饭享受生活全靠它了，在加拿大牙医是很受尊敬且收入很可观的，因为这玩意儿是全民性的，且收费贵。
　　做一次完整的牙齿保健，根据秦时鸥的了解，如果自费那需要大概四百到八百加元，请牛气点的牙医来进行就诊，最低一千加元！
　　这些钱就得靠健康保险来赔付了，以前尼尔森来渔场工作的时候就问过有没有这个健康保险，秦时鸥是自己给渔夫们购买的，平均每个人每年就要花费两万四千加元。
　　加拿大的保险都比较贵，当然赔付力度也强也及时，这和国内完全不一样。
　　北美的保险行业已经很成熟了，和金融业类似，从业者都是高学历人才，他们不需要家家户户去推销，只要坐在办公室里提供咨询就行。
　　中国人对金钱的处理习惯是，五分之一当月消费、五分之四存起来，加拿大人不一样，他们是五分之一缴纳保险、五分之三当月消费、五分之一存起来。
　　因为在加拿大，家家户户都有保险，各种保险，健康保险、财产保险、医疗保险、上学甚至都有保险，出什么事他们都是靠保险解决的。
　　感谢时代的发展，二战期间加拿大保险业还没有这么发达，所以军方对民兵这一块没有规定，现在是按照企业的标准来配备，这算是民兵们的唯一福利了。
　　拿到民兵编制，秦时鸥当晚召集渔夫们，意气风发的将编制证书往桌子一拍，豪气冲天地问道：“来，你们抢吧，谁想当游骑兵？”
　　渔夫们你瞧瞧我、我看看你，然后一起摇头……


第0757章 大导演来访
　　看着渔夫们那幅不感兴趣的样子，秦时鸥有点难以置信，问道：“你们不想当游骑兵吗？”
　　渔夫们用诡异的眼神看着秦时鸥，不接受不拒绝，就是不说话，像是要用无声的沉默来对抗他。
　　秦时鸥继续难以置信：“先不说每月可以多一份薪水、也不说可以得到健康保险，我只想说，你们就没有什么情怀吗？穿上游骑兵制服成为一名光荣的战士……”
　　“那还不如做渔夫呢。”公牛撇撇嘴说道。
　　烟枪帮腔道：“就是，一个月五十块钱的薪水，一晚上的啤酒钱都不够。”
　　后面秦时鸥询问了一下，渔夫们不想当民兵，原因很简单，就是不感兴趣，他们不愿意当所谓的游骑兵，这和秦时鸥的理念是不一样的。
　　秦时鸥出国之前没有摸过真枪实弹，因为国内的宣传工作，当兵对他来说是一件挺有诱惑力的事情。
　　渔夫们不一样了，他们谁不是从小玩枪玩到大的？当游骑兵干什么，摸恩菲尔德步枪吗？如果喜欢老爷枪，那雷明顿家族有的是，谁会摸恩菲尔德？
　　秦时鸥将目光放在伯德和尼尔森身上，过去热情的拍着两人肩膀道：“你们不是一直怀念当年的军营生活吗？瞧，现在机会来了，一样可以当兵，还不用训练。”
　　“不是训练的原因，BOSS，我们自己不也每天都训练吗？主要是你要知道，我们觉得做渔夫挺好的，做游骑兵没意思。”尼尔森实在地说道。
　　伯德看样子也对这个不感兴趣，说道：“如果你喜欢军旅，那我和尼尔森可以申请军车牌照，到时候把牌照挂在你的车上，这样你别让我们做游骑兵了行吗？”
　　秦时鸥听话只听一半，他感兴趣地问道：“你们不是退役很久了吗，怎么还可以申请军车牌照？”
　　尼尔森和伯德七嘴八舌的解释了一下，秦时鸥就明白了，原来这种军车牌照，只是一种荣誉，军队给立下军功的退役军人的一种荣誉。
　　这种牌照上有加拿大国旗和主人当时服役时期所在军中的标志，要得到它有两个途径，一是立下军功，二是参加过战争，缉毒缉私之类不算。
　　伯德和尼尔森在海外执行过任务打过仗，这才赢得了这份荣誉，没打过仗也没立下军功的军人，不管军衔高低都没有资格使用。
　　而这种军牌其实没有任何特权，民间人士也可以乘坐，不过驾驶这样的车子在路上是很拉风的，大多数人看到挂着这样车牌的车子，都会鸣笛示意或者招手打个招呼。
　　秦时鸥一直不知道，现在知道了，就不会放过，他让两人立马申请，回头将保时捷918和福特F650车子上的车牌卸下来，这安装上才叫一个霸道。
　　大家不感兴趣，秦时鸥也不强人所难，反正他拿到编制了，以后陆续将人员信息报给LFC的大西洋军区即可。
　　渔夫们对于游骑兵不感兴趣，秦时鸥不好强人所难，于是他就将家里的小家伙们收拾到了一起，打算军迷意识从娃娃抓起。
　　他从网上订了几套大小不一的狗狗军衣，给虎豹狼三小强制性穿上，还各扣了一个小钢盔。
　　虎子豹子一脸嫌弃，天气这么热，我们剪毛不就是为了避暑吗？你干嘛给我们穿上衣服还要带上铁帽子？出去被阳光一晒，脑门很热好不好？
　　但它们没法反抗秦时鸥，因为秦时鸥很聪明的打一棒槌给个枣，这两天给小家伙们各种加餐。
　　熊大看有的吃，也凑了上来，秦时鸥订了一件加肥加大的军装这才给它穿上，头上也顶了个钢盔，秦时鸥想了想又在它身体两侧绑了火箭筒形状的玩具。
　　菠萝松了口气，这次没它的事，因为它头上有角……
　　本来小明和小黄鼠们以为也没自己的事，它们看秦时鸥没买到那么小的军装和钢盔。
　　结果人类的创意是无穷尽的，秦时鸥用鹅蛋壳做了几个小钢盔，上面用绿色彩笔涂抹再画上红闪闪的五角星，看上去精神的很啊。
　　薇妮只能陪着秦时鸥一起闹，她帮小明它们缝制了小小的军装，这样一群小家伙都跑不了。
　　连高手都有份，秦时鸥在它身体两侧用硬纸壳做了四个轮子，背上还给它绑上了一个粗塑料管做炮筒，这样高手就成了一名光荣的装甲兵战士。
　　秦时鸥的狂热可吓坏小布什和尼米兹了，这两个小家伙愣是一天一夜没敢回家。
　　这样秦时鸥只能悻悻的放弃将两个小家伙改造成空军的想法，要知道他可是仿照B-52和苏-30的样式用纸壳做了两个战斗机模型啊。
　　正和小家伙们玩的开心，七月底秦时鸥接到了一个电话，是詹姆斯·卡梅隆打过来的，问他有没有空，他想上门做客。
　　秦时鸥当然有空，这可是詹姆斯·卡梅隆啊，世界排名数一数二的大导演，万一以后他拍什么大片把自己捎带上，那岂不是爽了？
　　他绝对没有想到，这个愿望马上就实现了。
　　卡梅隆不是自己来的，还带着一个秦时鸥没想到的朋友，施特劳斯家族的下一任掌门人、梅西百货的现任CEO科尔·斯特劳斯。
　　“嗨，詹姆斯、科尔，好久没见啊。”秦时鸥看到结伴而来的两人稍微一愣，随即大喜。
　　科尔和秦时鸥拥抱了一把，调侃道：“看来你是很喜欢这样的隐士生活，这么久竟然没去纽约？”
　　秦时鸥干笑，其实他后来去过好几次纽约，只是没去找科尔。
　　卡梅隆奇怪的看着打扮怪异的小家伙们，迟疑地问道：“你在玩COS PLAY？”
　　秦时鸥热情的介绍道：“当然不是，它们实际上就是军人，来，给你们介绍一下，虎子和豹子，这是我的军犬，你们可以称呼它们为‘美狗’。这是熊大，我的战熊，战熊你们知道吗？苏联的主力陆军……”
　　卡梅隆和卡尔目瞪口呆，因为秦时鸥介绍到谁的时候，谁就会将爪子举起来甩一下做行军礼的样子。
　　“上帝，你们加拿大人真会玩。”科尔看着心爱的虎子和豹子被玩成这样，心都在滴血。
　　施特劳斯父子都是犬迷，上次来他们就想高价买走这两条灵性十足的小狗，可惜秦时鸥说这是自己儿子不能卖。
　　现在问题来了，有这么折腾自己儿子的爹吗？


第0758章 个个价值百万
　　秦时鸥请两人到客厅坐下，虎豹熊狼高手等小家伙一看老爹离开，立马散了架，撒腿就想跑。
　　见此，秦时鸥脸色不愉，他咳嗽一声，回头板着脸说道：“忘记怎么军训的了吗？两人成行三人成排，都想去太阳底下站军姿吗？”
　　随即，卡梅隆和科尔继续目瞪口呆：小家伙们垂头丧气的跑回来，小明和小黄鼠最前面，小萝卜头稍后，再后跟着虎子豹子，最后面是高手熊大和菠萝。
　　一行小家伙竟然真的排成一队往外走，卡梅隆算是见多识广了，可是依然惊讶的合不上腿，掏出手机甚至‘咔嚓咔嚓’的拍了起来。
　　科尔被懂事的虎子和豹子馋坏了，进屋之后先问道：“伙计，你的两个小狗到交配年龄了吧？如果你不能忍痛割爱，那让它们去给我家的几条狗配个种怎么样？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“它们才一岁，还是孩子呢，再大点吧，等它们有需求的时候，我会去带它们找你的。”
　　“一定要找我啊。”科尔千叮咛万嘱咐。
　　落座之后，秦时鸥刚问卡梅隆这次来做客的目的，结果科尔‘咦’了一声，指着客厅装饰桌上的四个小酒桶问道：“我能看看它们吗？”
　　秦时鸥一看他说的是自己从泰坦尼克号上得到的那四个金漆和银漆小酒桶，就点头道：“可以，这是我凑巧得到的东西，据说是彼德鲁庄园出产的，也不知道真假。”
　　科尔对红酒和葡萄庄园的了解显然还要超过欧阳海，他仔细看了一会，摩挲着酒桶外面还很闪亮的金银漆，慢慢说道：“彼德鲁庄园，1895年出产的第一批红酒，这是泰尔的结晶，这是真货！”
　　秦时鸥笑了笑，肯定是真货，自己说不知道真假只是谦虚一下而已，泰坦尼克号上的富豪总不会弄几个高仿的红酒桶上船吧？当时这东西可不贵。
　　看过这些酒桶，科尔放了回去，问道：“你别告诉我，里面的酒，真是1895年的陈货！”
　　秦时鸥说道：“应该是吧？你瞧酒桶用蜡封住的口，显然没有开封过，不是吗？”
　　卡梅隆笑着说道：“你的进步很大，秦，相比第一次见面，你越来越有富人的气息了。我以为你会选择一些艺术品做装饰品，没想到你竟然用这些古董红酒。”
　　秦时鸥故意苦着脸道：“不，詹姆斯，我不用艺术品来装饰屋子，是因为我没钱。”
　　他的生活水平还停留在小农形态，在他看来花那么多钱买一堆不知道画了什么画有什么价值？还不如老家的年画呢，便宜也好看，尼尔森就很喜欢。
　　因为出身和工作性质的原因，科尔更喜欢较真，他说道：“你这是嘲讽我们，小子，你这四个酒桶，就顶的上我家里所有艺术品！它们每一个都价值百万！美金！”
　　秦时鸥这次是真愣了，他指着四个酒桶问道：“它们，价值四百万？”
　　“你当时是多少钱买的？”科尔心里出现不妙的感觉，这小子不会那么好运吧？
　　秦时鸥肯定不能说这东西一分钱不花是从泰坦尼克号里捞上来的，他灵机一动想到送自己‘龙诞香’手链的垃圾船船主，将故事重新讲了一遍。
　　“后来我去了他们船上一趟，本意是告诉他们没事了，我不会找他们要赔偿，可是在船舱里看到了这四个酒桶。我觉得这东西挺好看的，船主夫妇便送给了我，说这是他们从大海里捞上来的东西，不值什么钱……”
　　“这么说，你没花钱就得到了这四个彼德鲁庄园历史上最昂贵的红酒桶？而且还是带着一百多年前红酒的酒桶？”科尔惊叹道，“你的运气，太好了！”
　　卡梅隆说道：“不，科尔，我的伙计，你将这一切解释为运气，我更认为是上帝给秦的礼物，善良的人总是更能得到神的垂青和庇佑。”
　　秦时鸥也跟着说感谢上帝哈利路亚之类，在北美就是这样，有什么解决不了的事情，那就推给上帝。
　　科尔研究四个小酒桶，秦时鸥问卡梅隆来意，卡梅隆说道：“你知道，一直以来我痴迷海洋，前段时间我去探索了一下马里亚纳海沟，拍摄了一个纪录片……”
　　“我知道，挑战深海，我和我的家人都很喜欢。”秦时鸥笑道。
　　花花轿子人抬人，这个纪录片在拍摄手法和内容上没什么技术含量，就是看卡梅隆驾驶高科技潜水仪器深入马里亚纳海沟，完全是看他玩。
　　加拿大产权意识很强，很多电影、电视剧和纪录片都是花钱才能看。这纪录片在北美的播放是收费的，票房竟然还很高，显然卡梅隆的拥趸够多。
　　“谢谢。”卡梅隆微笑着道谢，然后继续说道，“去年年底的时候，你们在圣劳伦斯海湾的经历一直吸引着我，我最近正好没有什么好剧本，所以想拍你的那段经历。”
　　秦时鸥痛快地说道：“当然，这没问题伙计，我完全可以授权给你，不过价格你不能坑我。”
　　真人改编而成的电影，没有得到主人的授权，那在北美地区即使排出来也是不能播放的，主人可以收取版权费，运气好了可以大赚一笔。
　　卡梅隆做出无奈的样子摆摆手，道：“瞧，你让我看轻你了年轻人，你的家里摆着四个价值百万的古董，结果还要我的版权费？我可是为你做宣传呢，将你们的故事传递向全球。”
　　秦时鸥哈哈大笑，指着外面趴在门口往里看的小家伙们说道：“没办法，我孩子多，而且薇妮怀孕了，我需要奶粉钱，你知道的，奶粉可不便宜呢。”
　　卡梅隆听说薇妮怀孕，就和科尔礼貌的恭喜，然后告诉他道：“后面会有版权来和你谈这一块，我可以给你透个底，我们团队想用五十万左右拿下，你觉得怎么样？”
　　“生意就是生意，让版权来了再说吧，我们中国人有一句话，叫做朋友谈钱伤感情，所以你们来了，还是让我招待你们尝尝我渔场的特产吧，钱就不要再说了。”秦时鸥说道。
　　科尔狡猾的对他眨了眨眼，道：“我研究过你们中国的商场文化，朋友谈钱伤感情这句话我没听说过，倒是听说过亲兄弟、明算账。”
　　“吃肉吃鱼吃菜，喝白酒喝啤酒喝红酒，就是不谈钱，OK？”秦时鸥大笑着站了起来。


第0759章 临海观涛
　　不到吃饭的时候，秦时鸥带着卡梅隆和科尔绕着渔场转了转，给他们介绍自己的渔场。
　　塞丽娅和加西亚忙着收拾塑料垃圾，他们请求沙克配合，使用小艇拉动拖网将塑料垃圾都集中了起来，正准备选址，然后在海里人工造一座小岛。
　　其实将塑料垃圾收集起来并不难，秦时鸥之前一直没有收拾，是因为他不知道收集起来后运输到哪里去。
　　加拿大在环境保护方面做的很严谨，随地扔一个塑料瓶都可能受到制裁，更何况渔场里是这么多的塑料垃圾。
　　海边还是陆陆续续飘荡着一些塑料垃圾，秦时鸥觉得有碍美观，打算带两人去佳得利渔场瞧瞧。
　　科尔笑道：“不，伙计，你得好好看看这些塑料垃圾，因为它们可是价值四百万甚至更多。”
　　秦时鸥始终不明白那四个酒桶怎么可能那么值钱，科尔了解后就给他介绍了一下，说他的估价还是保守的，因为他不是专门做葡萄酒的，那四个酒桶其实代表的是一种传承，简单来说就是情怀值钱。
　　另外，他现在不敢保证酒桶里的葡萄酒什么情况，检验一下如果是可以引用，那四个酒桶价值更高了，翻倍一下轻而易举，卖给几大酒庄或者一些狂热的葡萄酒收藏者，卖个一千万都可能。
　　秦时鸥看科尔说起酒桶的时候总是兴致勃勃，便豪爽地说道：“如果你喜欢，那选一个拿走吧，伙计，我不会卖掉那四个酒桶的，但如果有朋友喜欢，我可不会吝啬。”
　　他小算盘打的很好，现在他和施特劳斯家的友谊，就是源于那封家书，如果能送一个贵重物品做礼物，加固一下双方友情，以后收获更大。
　　富人的人情可不好拿，但如果能拿到，作用往往巨大。
　　科尔明白这点，摇摇头笑着说他只是偶尔品品红酒，对这种超贵古董红酒没什么兴趣，谢绝了秦时鸥的好意。
　　三人乘车穿过小镇去了佳得利渔场，这里拥有告别岛最美的近海，艾尔伯特当初凿平了近海海底的礁石，还往近海投放了Pdpa剧毒试剂，彻底毁了这片近海水域的生态系统。
　　这样有失也有得，没有鱼虾和海藻，这片海域格外湛蓝清澈，午后阳光灿烂，从海岸边一直深入出百多米，海水都可以畅通无阻的照到海底。
　　热气旋过境之后，纽芬兰天气不错，风平浪静，阳光也出来了，不像之前动不动就会阴天下雨。
　　这样站在海岸边，脚下踩着细腻的沙子，感受着温暖的海风，晒着热乎乎的阳光，看着湛蓝的大海和雪白的浪花，听着远处的海鸥啼叫声，实在是惬意无比。
　　“我敢打赌，你们现在一定想要来一杯冰啤酒。”秦时鸥笑着说道，甩手将一罐罐的冰镇啤酒扔给两人。
　　卡梅隆抓住啤酒打开后狠狠喝了一口，吁了口气笑道：“你赌赢了，这时候喝一口啤酒真是再爽不过了。”
　　远处传来一声汽笛般的声音，但要清脆一些，卡梅隆对海洋了解不比秦时鸥少，听到这声音他便将手遮在额头上向海洋里看去，惊讶地问道：“座头鲸？白鲸？还是蓝鲸？”
　　这是几种擅长发出汽笛声的鲸鱼，发出这声音并非因为它们的天性，而是它们擅长模仿，在迁徙路上听过轮船拉响启迪后发出的声音，然后它们记了下来，偶尔就会模仿着发出这声音。
　　雪球便喜欢发出摩托艇开动的‘噗噗’声，因为它听的最多的就是秦时鸥驾驶摩托艇发出的声响，不过秦时鸥不太喜欢让它模仿这个，太像是放屁了。
　　这样，因为是模仿发出的声音，所以很难以此来分辨出鲸鱼的种类，即使是常年在海上讨生活的老渔夫也不行。
　　秦时鸥将海神意识放出去一看，是一头大座头鲸带着小鲸鱼在畅游，于是他就说道：“听口音，像是座头鲸。”
　　科尔听了他的话笑了起来，卡梅隆也没在意，这让秦大官人很惆怅，我说的可是实话呀。
　　几只海鸥舒展着羽翼在海面上搜寻食物，不一会它们之间就冲突了起来，貌似是一只海鸥逮到了一条好鱼，其他海鸥便联手追杀它，将它撕咬的羽毛狂飞。
　　在文学故事中，海鸥被塑造成了勇于搏击风浪的勇者或者团结一致的兄弟形象，其实并非如此，海鸥是很自私、好斗且欺软怕硬的海鸟。
　　就像真正的猎手不会崇拜野狼，水手和渔夫们也不喜欢海鸥，这种鸟的贪婪往往让渔夫们恨不得杀之而后快，可惜北美的渔业部都有规定，不准虐杀海鸟。
　　海鸥们正在一起厮杀的痛快，一只大鸟如阴云般出现在它们头顶，接着它化作一道雷霆霹雳，呼啸着飞了下来，瞬间冲入了海鸥群里，几下子就将海鸥们拍的晕头转向、吱吱惊叫着逃跑。
　　后面，一个更矫健的身影出现了，它快速的在海面上空滑翔，锐利的鹰眼凝视着海面，满脸威武之情，仿佛巡视领地的君王。
　　迎着艳阳，它猛然扎了下去，两只爪子飞快探出，往水里一抓将一条至少四十公分的真鳕给捞了起来，强壮有力的双翼一抖，带着这条鱼便直飞苍穹！
　　阳光下，它的爪子仿佛是黄金雕成，反射阳光之后，那光芒更加刺眼。
　　“上帝，真是一头神骏的白头雕！”科尔赞叹道，他手忙脚乱的掏出手机想要拍摄，可那白头雕早就不知踪影了。
　　卡梅隆注意的是另一只大鸟，他看着那大鸟在空中悠然而高傲的飞翔着，一直到它的身影消失，他才对秦时鸥说道：“那是上帝的牧者！它就是尼米兹？！”
　　“是的，那就是尼米兹和他的小伙伴，那头白头雕叫做小布什。”秦时鸥介绍道。
　　“尼米兹？小布什？哈哈。”科尔显然知道这两个名字的含义，顿时就大笑了起来，只是笑到一半声音戛然而止，然后诧异的看着秦时鸥道，“别告诉我，这两只鸟也是你养的？”
　　秦时鸥可不想当出头鸟，他笑道：“尼米兹是我养的，小布什不是，谁又能驯养高傲的白头鹰呢？不过它和尼米兹是朋友，所以偶尔会到我家里做客。”
　　科尔拍拍胸膛，指着他道：“那太好了，如果说你还能养白头鹰，那我真的就要嫉妒你了。”


第0760章 一动不动的船
　　和卡梅隆、科尔坐在沙滩上聊着天，一直聊到日落海平面，秦时鸥才带他们回去。
　　本来秦时鸥以为，卡梅隆是世界顶级大导演，科尔更是在纽约也能数上号的富豪，他们什么没见过？夏威夷啊、巴拿马海湾岛啊、马尔代夫安娜塔拉岛啊，人家肯定都去过不知道多少次了。
　　他举出的这些海岛，都是世界顶级的海岛，拥有最美的黄金海岸，虽然他对自己渔场很有信心，但不会盲目到认为自家海滩比这些名震天下的顶级海滩还要美。
　　所以他本来只想带两人转一圈打发时间，没想到卡梅隆和科尔在佳得利渔场的海滩坐下之后，靠着遮阳伞、吹着海风聊的还挺嗨，后面都聊到什么时候开打第三次世界大战……
　　秦时鸥只能认为两人是之前工作太辛苦，如今终于有了放松机会就饥不择食了。
　　可是回去的路上，科尔的话证明并非如此，他说道：“秦，没想到你竟然有这么棒的海滩和海水，你为什么不改造一下，搞一个高端度假渔场呢？”
　　秦时鸥一边开车一边耸耸肩，他对这个可没有什么兴趣，为什么要搞度假渔场？他又不缺钱，小镇的旅游业其实就是一个来钱的好机会，但他从未插手。
　　科尔可是商场上摸滚打爬好些年的人，一下子看出秦时鸥的想法，便说道：“你知道温莎农场吗？你可以建一个类似的渔场，你以为温莎农场是为了赚钱而建设的吗？不，伙计，人脉！那已经是一个顶尖的人脉圈子了！”
　　顾名思义，温莎农场就是位于温莎的一座座农场，温莎是加拿大安大略省的一个小城，距离首府多伦多市约4小时车程，而到离隔河相望的北美汽车城底特律则只需5分钟车程。
　　小城的气候、环境都非常宜居，有很多优质土地，然后从上世纪七十年代开始，一些富翁看中这里如世外桃源般的环境，开始来投资农场。
　　后来慢慢的，以当初富翁们投资的农场为核心，周围的农场全被一位位富豪买了下来，就像科尔说的那样，富豪们为什么纷纷集中到这里？因为这里可以提供无尽人脉。
　　都以为中国人讲究人脉、北美人讲究金钱，其实，双方是通用且可以互换的。
　　听了科尔的话，秦时鸥有点兴趣了，还真是这样。
　　他正要询问点细节的事情，卡梅隆忽然发出一声奇怪的‘咦’声，秦时鸥开玩笑道：“你也看到了小酒桶吗？”
　　刚来的时候，科尔就看到小酒桶发出了这样的声音。
　　卡梅隆摇摇头，疑惑的从车窗往后看，秦时鸥停下车问道：“怎么了？”
　　他往后看了看，一个身影矍铄的老太太在背着手溜达，她脚边跟着一只苏格兰牧羊犬，一人一犬，都有点老态龙钟的样子了。
　　卡梅隆若有所思的看着老人，说道：“没什么，只是以为是个熟人，她不该来到这里的，走吧，显然是我刚才看花眼了。”
　　“回去看看不就得了？”秦时鸥说道。
　　卡梅隆笑道：“不，如果是我看花眼了，那我们去打扰人家太冒昧。如果没有看花眼，那就更不能去找她了，她可是倔强奇怪的老太太。所以，我们还是走吧。”
　　秦时鸥开车出去一段距离，然后笑了起来，说道：“现在轮到我说‘咦’了，我也碰到了一个不该出现在这里的朋友——嗨，奥多姆，我的伙计，你怎么在镇上？”
　　是的，秦时鸥看到的是奥多姆，那位鳕鱼家乡渔场的前任少东家、现在的玛利亚医院专家。
　　注意到是秦时鸥，奥多姆笑了起来，愉快地说道：“今天是周末，伙计，今天我休息，可以去任何地方，告别岛是个让人喜欢的地方，我当然喜欢来到这里。”
　　卡梅隆是名人，科尔也是商场大鳄，两人都不太愿意在现在这种地方遇到陌生人，故而秦时鸥没有和奥多姆多聊，打了个招呼就错开了。
　　不管卡梅隆还是科尔，都算是贵客，秦时鸥当然要好好招待一下。
　　科尔笑道：“多做点蔬菜，伙计，上次我和我父亲在你渔场做过客之后，就一直对你的有机蔬菜念念不忘。”
　　秦时鸥去采摘了黄瓜、辣椒、西红柿、扁豆、豆角、芹菜、西兰花之类的家常菜，一边收拾一边说道：“对于我的海鲜呢？我的渔场里的海鲜才是最棒的。”
　　“是很棒，但不如蔬菜那样让人垂涎。”科尔说道。
　　晚饭是秦时鸥和加西亚一起做的，自从加西亚来到，秦时鸥变懒了很多，西班牙大厨的厨艺可是很厉害的。
　　显然，加西亚和女友认出了卡梅隆，两人找他合了个影，塞丽娅还和他聊了会电影，因为她以前大学时候选修过电影艺术，对这方面能说上点东西。
　　后来塞丽娅介绍了他们的环球之旅，科尔挺感兴趣的，问了两人后面的行程，随后说要赞助他们。作为交换，两人帆船上要涂上梅西百货的LOGO，配合集团的企划部门进行宣传。
　　塞丽娅和加西亚自然很高兴，两人以前去拉过投资，但没人感兴趣，主要是不相信他们会坚持下来，真的驾驶帆船环游全球。
　　这件事谈成，科尔笑了起来，说这次本想出来度个假，没想到还是谈了生意。
　　老板在这里，加西亚自然拿出浑身解数来做菜，各国佳肴层出不穷。
　　卡梅隆和科尔在渔场带了两天，周一早上才走，秦时鸥送了两人一大堆蔬菜，两人没有拒绝，因为渔场的蔬菜味道确实不错。
　　回到渔场，秦时鸥坐下没一会，无线电对讲机里传出手下人的声音：“嗨，BOSS，不是很对劲，有一艘渔船靠近了我们渔场，但一直没什么动静，会不会是捕鲨船？”
　　捕鲨船需要用兽血之类的东西引诱鲨鱼，一般将血液倒入某个地方，等着鲨鱼上钩就行，不怎么移动，很是霸道。
　　秦时鸥去雷达室看了看，果然，一艘至少两千吨级的渔船待在渔场边缘海域。
　　沙克说已经在这个位置停留好几个小时了，之前因为没有进入渔场，他们也就没有通知秦时鸥，现在看它老是不动弹，这才有了别的猜想。


第0761章 哭泣新娘号
　　听说可能是捕鲨船，秦时鸥赶紧将海神意识分散出去，正好黑霸王正在周围海域无聊的游荡，海神意识附身上去，立马加速向那渔场驰去。
　　到了捕鲨船周围，秦时鸥一看海水清澈，大船就静静的停在那里，好像蛰伏在海面的洪荒巨兽，四周并没有被捕杀的鲨鱼鲸鱼之类。
　　毫无疑问，这是一艘普通的渔船，只是控制黑霸王探出头去看，船上安静无声，似乎一个人都没有。
　　不是捕鲨船，秦时鸥就放下了一半心思，恰好刚刚交付的南方海拳号就隔着这艘船不远，他就用无线电通知船上值守的公牛，让他带队过去看看。
　　南方海拳号简直就是一艘武装船，除了涡喷水炮，还有加装的导弹灭火器，并且是项昊带来的工程师改装过的那种，接受岸上雷达的引导，攻击距离四十公里！
　　这种东西已经可以放到军用品行列了，只是民不举官不纠，还没人知道秦时鸥有这样的大杀器。
　　不过毕竟只是灭火装置，即使被查到也不怕，就说近身救火太危险，告别镇又是主打旅游行业，自然需要这种可以远距离救火的装置，只有这样才能最大限度的保证人员安全。
　　加拿大政府对枪械武器的管理相对松弛很多，前一段时间秦时鸥看新闻，说骑警们从一家位于郊区的老房子里搜出了两辆二战时期的M4谢尔曼坦克、一辆M114式155毫米榴弹炮。
　　坦克和火炮都是真正的军用品，政府随即没收，但收藏者不干，直接将政府告上法庭，说他收藏这些武器只是为了纪念逝去的时光，从没有用来做过违法的事情，凭什么没收我的私人财产？
　　高速艇全力开动，如一头破浪而出的虎鲨，快速的向渔船所在海域开去。
　　大概一个多小时之后，公牛的信息传了回来：“这艘船叫做‘查尔巴斯号’，BOSS，你们查一下。很奇怪，船上貌似一个人都没有？不会是幽灵船吧？”
　　雷达室里一行人笑了起来，沙克笑道：“如果是幽灵船，伙计，那你就上去探探险，如果你能回来，那就是第一位成功探险幽灵船的人了。”
　　伯德登陆加拿大的渔业部官网，很快查询到了这艘船的信息，说道：“查尔巴斯号，一艘注册于哈利法克斯号的远洋渔船，所属公司是长齿鲨渔业打捞有限责任公司，从调出的信息来看，它是从六月份离开哈利法克斯的，目标是南大西洋海域。”
　　“那怎么会停留在咱们这边？而且沙克还说船上没有人影，不会真的变成幽灵船了吧？”沙克挠挠头问道。
　　秦时鸥摇摇头，拿起无线电对讲机道：“公牛，你再仔细看看……”
　　“船长，公牛不在，他刚刚驾驶附属摩托艇开向幽灵船了，说是要从近距离看看情况。”扎克弱弱的声音响起。
　　一听这话，秦时鸥的眉头顿时锁紧了，他有些愤怒地说道：“法克！这混蛋越来越胆大包天了！让他滚回来，赶紧滚回来！”
　　公牛身上带着无线电对讲机，所以秦时鸥说的话他能听到，不过等他回话的时候，他已经靠近了查尔巴斯号渔场，嬉皮笑脸地说道：“船长，我就是从近距离看看情况而已，不会有事的，难道海上会有真正的幽灵船？”
　　相比公牛，沙克海怪一行老渔夫对海洋就尊敬多了，他们七嘴八舌地说道：“小心点，你这个疯子，当然有幽灵船，以前飘荡在帕里群岛的哭泣新娘号，难道你忘了？”
　　“他那时候估计还太小，我就没有忘记，该死的，可真吓人啊！”
　　“后来哭泣新娘号哪里去了？”
　　“据说是突然有一天消失了？那时候卫星定位还没有现在这么成熟，反正突然之间人们就不知道它去哪里了。”
　　听这些人讨论的热烈，酷爱八卦的秦时鸥一时心痒，叮嘱公牛要小心之后，他就问沙克道：“哭泣新娘号？怎么回事？”
　　沙克咳嗽两声清了清嗓子开始说话，表情严肃：“首先告诉你，BOSS，这不是某个人杜撰的故事，它实际上就是真的，BOSS，真的！”
　　海怪一行人狂点头，跟着说道：“真的，这是真的。”“简直不能再真实，我的教父亲眼看到过它！”“愿上帝保佑我们，真是可怕的事情。”
　　“OK，别卖关子，快说。”秦时鸥催促道。
　　沙克用低沉的语气缓缓说道：“哭泣新娘号是我们的称呼，这艘幽灵船的本名叫做Baychimo，贝奇摩号。这是一艘隶属于哈德逊湾公司的货船，在它建设期间，曾有一位船厂工人死在了船舱里。”
　　“恰好，这位工人已经准备结婚了，他的突然死亡自然让新娘悲痛欲绝，当贝奇摩号下水的时候，受邀参加竣工仪式的新娘悲从心来，在船舱里痛哭流涕。”
　　“当时这就被视为不祥之兆，但船只隶属的公司不信邪，聘请了一位很出名的船长来驾驭这艘船，从20世纪初开始，作为商船在加拿大北部运输毛皮制品。”
　　“但是在1931年，贝奇摩号遭遇冰雹袭击，被困在阿拉斯加附近，在多次尝试突围后，全部船员都被平安空运出险境。暴风雪过后，人们试图把船从困境中拖回来，但是由于船身已严重损坏，哈德逊湾公司不得不做出弃船决定。”
　　秦时鸥无聊的翻了个白眼，这有什么吓人的？看看这帮渔夫，一个个那叫面目狰狞、表情肃穆。
　　海怪看出秦时鸥不感兴趣，便推开沙克不满地说道：“嘿，伙计，你太拖沓了，讲个故事铺垫这么多干嘛？我来说！”
　　“BOSS，令人惊讶的事情在后面，照理说这样的老式船只在无人维护的情况下，肯定会很快毁坏的，因为它可是被冰封在了阿拉斯加冰域！事实上也是这样，整整五十年，再也没有它的信息！”
　　“恐怖的是……”
　　“船长，这、这、这好像真的是幽灵船……”沙克绊绊磕磕的声音突然响了起来，就这么打断了海怪的话。


第0762章 拯救渔夫公牛
　　正要听故事高潮的秦时鸥一下子被公牛这句话给搞嗨皮了，这小子不会也在那边听恐怖故事吧？这话说的还真是应景。
　　秦时鸥笑了笑，道：“谢谢你，公牛，不过我不需要你给我来制造氛围，来，海怪，继续讲，恐怖的是什么？”
　　海怪等人也以为公牛只是搞怪，因为他就是这样的人，便说道：“好的，恐怖的是，就在八十年代的时候，这艘船突然出现了，出现在了帕里群岛！绝不会有错，因为当时有人靠近它拍下了它的照片，那就是贝奇摩号！和五十年前被抛弃时候一个样子的贝奇摩号！”
　　“更恐怖的是，当时靠近它拍照的人听到了船上有女人的哭泣声，非常哀伤、非常绝望！绝对没人驾驶，这艘船就飘荡在帕里群岛的海域上！”
　　“最恐怖的是……”
　　“卧槽，到底哪里恐怖你们能不能快点说？”秦时鸥有点不耐烦了，这他么床上办事吗？还讲究波澜起伏、七上八下、九浅一深？
　　海怪讪笑一声，道：“真的很恐怖啊，BOSS，后来人们考察了一下，发现这艘船出现在帕里群岛的那一天，恰好是当年那位因为造船死去的船工的妻子的去世的日子！是的，那位曾经在船上哭泣的新娘，就在它出现的那天去世了！”
　　“海怪可一点没有说谎，船长，这件事太诡异了，从那天开始，岛上的爱斯基摩人经常会见到这艘幽灵船漫无目的的晃来晃去。人们几次试图登临，但总是因为天气原因无法成功。”烟枪严肃地说道，“当时所有媒体都报道过这件事。”
　　“后来呢，后来船去哪里了？”秦时鸥津津有味的问道，现在他感觉有点意思了。
　　结果就在这时候，公牛喘着粗气的声音再度响起：“船长，真的，上帝，真的，这是幽灵船，该死的！该死的！该死的！这真的是他么的幽灵船——谁在那里……”
　　“嗞嗞、嗞嗞、刺啦啦……”
　　公牛最后一句话喊出之后，无线电对讲机忽然没了信号，只剩下电波滋啦啦的杂音。
　　这时候一行人觉得不大对劲了，公牛或许会开玩笑，可是刚才对讲机传出的声音一直很清晰，他们都听出了公牛语气中的惊慌，这是很罕见的。
　　如果要说渔场谁胆子最大，可能是伊沃森，因为他是傻大胆，除了饥饿什么都不怕。
　　剩下的正常人里，胆量最大的应该就是公牛了，这家伙可是真正的糙爷们，据说曾经在一次看《午夜凶铃》的时候，感觉里面有一个女角色很性感，直接掏出28对着屏幕撸了一管。
　　可就是这样一个公牛，最后说话的时候都惊慌起来，那肯定是有意外了。
　　可能那不是一艘幽灵船，但上面必然有让公牛觉得恐惧的事情。
　　秦时鸥紧张起来，他拍了拍无线电接收机，喊道：“嗨嗨嗨，公牛！公牛！你这个该死的混蛋！听到我的声音喊一声！”
　　“嗞嗞、嗞嗞……嗞嗞、嗞嗞……”
　　对讲机里依然只有这一个声音。
　　伯德推开秦时鸥研究了一下接收机，连续换了几个频道呼喊，听到的都只有嗞嗞的声音。
　　这样伯德的眉头也皱了起来，想了想说道：“要么是公牛的对讲机坏了，而且是摔坏的，要么是信号被屏蔽了，”顿了顿，他又艰难地说道，“还有一种情况，就是他的对讲机周围有一种奇怪的能量源，比如……”
　　“幽灵？！”沙克试探的问道，他这话一出口，一行人忽然觉得雷达室里阴暗了很多，一阵风出来，好几个人打哆嗦。
　　“哪里来的冷风？”一个渔夫喊道。
　　尼尔森踹了他一脚，无奈的指着身后道：“妈的，空调一直在开着，你说哪里来的风？”
　　伯德则白了沙克一眼，道：“幽灵个屁，我要说的是辐射元素之类。”
　　“但幽灵不也是什么能量体吗？”沙克不服气地说道。
　　秦时鸥狠狠拍了拍桌子，吼道：“行了行了，你们这时候还有心情搞辩论？赶紧出动，快，去看看怎么回事！”
　　伯德将电台频率调到南方海拳号的独有频道，问道：“扎克扎克扎克，你那边什么情况？”
　　“嗞嗞……不清……嗞嗞、嗞嗞，重复……嗞嗞，不知道……嗞嗞，听不清船长……”
　　“看样子他们没事，OK，沙克，你在这里调度，告诉扎克他们别乱动，我们马上过去！”
　　“OK，BOSS，这里交给我。”沙克点点头坐了下来。
　　情况着急，秦时鸥动用了油耗更大的空中拖拉机，它的速度比直升机快一倍，只要一个多小时就能到达渔船所在的位置。
　　经过心焦的一个多小时，两艘船出现在了秦时鸥视野中，一艘是大渔船，自然就是查尔巴斯号，另一艘是狭长的高速艇，自然就是南方海拳号上了。
　　伯德技术高超，操控飞机俯冲靠近了查尔巴斯号，这时候秦时鸥手里的无线电对讲机忽然传出了‘嗞嗞’的干扰声，他给沙克发信息是，沙克回复断断续续，说有点听不清。
　　“船上有信号干扰源。”伯德笃定地说道。
　　秦时鸥和尼尔森、伊沃森、海怪等人背上枪，示意伯德俯冲，他们要跳水了。
　　伊沃森的背上挂着两条狗，虎子和豹子，两个小家伙第一次跳水。
　　秦时鸥告诉伊沃森，入水之后立马拉开背包，虎子和豹子会自己从包里钻出来，这样让它们浮出水面，它们的游泳水平比人可要强多了。
　　飞机俯冲，几乎贴近海面，一行人跟下饺子一样落入了水中。
　　秦时鸥一个翻滚，随即克服冲击力浮出了水面，他一冒头，虎子和豹子就从左右游了过来，扑楞着小短腿要跟他戏水。
　　秦时鸥没有心情，吹了声口哨往查尔巴斯号游去，虎子和豹子立马跟了上来，尼尔森作为先锋已经靠近了渔船。
　　渔船的扶梯旁边停着一艘摩托艇，不是暗夜雷神那样的名牌，只是普通的大路货，是波塞冬重工赠送的，每一艘海拳号都送了一辆。
　　白色的摩托艇被绑在扶梯上，随着水流缓缓浮动，阳光照在艇身上，有种刺眼的惨白。
　　秦时鸥觉得很不对劲。


第0763章 真是下血本啊
　　秦时鸥抱起虎子，单手拉着扶梯快速上了船，尼尔森刚刚将SIG-556外面缠着的塑料纸撕掉，随即将子弹上膛警惕的看着船舱。
　　伊沃森扛着豹子很快也爬了上来，他往身后一抽，手里也有一把枪，雷明顿。
　　秦时鸥有点疑惑，问道：“如果真的有幽灵，我们的枪有用？”
　　海怪拍拍枪口道：“我的枪用圣水洗过，不管幽灵还是僵尸吸血鬼，一枪爆头！”
　　尼尔森骂道：“你看《范海辛》看傻了吗？还他么圣水！这世界上就没有幽灵！显然是船上有大功率信号干扰仪，所以我们的枪不是用来对付幽灵的，而是对付人的！”
　　一行人都爬上了船，秦时鸥看向四周，午后阳光很烈，可是晒在船上却有种凉飕飕的感觉。
　　偌大的千吨巨轮，竟然没有一点声音，这怎么看都不对劲。
　　虎子和豹子落地之后抽了抽鼻子，对着驾驶舱‘嗷嗷’吼叫了几声，随即甩开腿跑了过去。
　　秦时鸥等人兵分两路跟了上去，驾驶舱位于船头，进入一看里面乱糟糟的，好像有人在乱翻过一样。
　　奇怪的是，驾驶台上搁放了一杯喝了一半的咖啡和一些甜甜圈，秦时鸥摸了摸杯子，咖啡已经凉了，尼尔森则掰开一个巧克力甜甜圈，里面露出了松软的面包。
　　“今天烤制出来的，起码今天加热过。”尼尔森扔掉甜甜圈说道。
　　虎子和豹子进了驾驶舱之后从两路包抄了后面的柜子，尼尔森举起SIG喝道：“谁在里面？滚出来！否则开枪！”
　　尼尔森喊了两声，没人回应，声音空荡荡的在船舱里响起，让人感觉有点头皮发麻。
　　秦时鸥看看虎子和豹子便点了点头，两个小家伙得到命令，立马扑了上去。
　　说时迟那时快，一个黑影猛然跳了出来，同时还有一声凄厉的：“喵呜……”
　　黑影落地，秦时鸥定睛一看，悻悻道：“卧槽，黑猫？”
　　这是一只纯黑的大猫，看起来日子不错，毛发黝黑光亮，浑身赘肉，能一下子跳这么高也算是个本事了。
　　海怪看到黑猫之后脸色有点泛白，对秦时鸥使了个眼色凑过去低声道：“BOSS，黑猫啊，传说幽灵船就是黑猫驾驶的！”
　　从小饱受什么厕所里红高跟鞋、山村老尸之类的恐怖故事电影的摧残，秦时鸥对北美的灵异传说很不感冒，他白了海怪一眼没好气地说道：“这都是以讹传讹，你让这黑猫给老子开个船看看，他们得能拧动船舵的钥匙！”
　　听他这么一说，尼尔森抽下了船舵上插着的钥匙，看了看后疑惑地说道：“不对，这不是查尔巴斯号，而是什么莫里独角鲸号。”
　　看一艘船的名字，一般就是看船舷，上面涂着船名，另外船舵钥匙会连接钥匙牌，上面也会写船名。
　　这样就比较奇怪了，一艘船怎么会有两个名字？
　　秦时鸥示意海怪让沙克查查这所谓的莫里独角鲸是什么来路，海怪看看对讲机，摇头道：“没有信号，尼尔森说的对，这里信号被屏蔽了。”
　　“先找公牛……”秦时鸥说道。
　　虎子和豹子昂着头迷惑的眨眼睛，它们仔细嗅着空气中残留的气味分子，在船舱里跑了一圈之后跑出来，跑到船舷看着下面的海水发呆。
　　秦时鸥心里生出不妙的感觉，公牛哪里去了？他么的，不会真被幽灵带到海底了吧？！
　　结果他这里正焦急，远处的南方海拳号忽然开动了过来。
　　秦时鸥在无线电里告诉过扎克别轻举妄动，可是这家伙怎么还是靠近上来，于是就站在甲板上对着高速艇挥手示意他们回去。
　　尼尔森举起望远镜往前一看，张开嘴就骂道：“细特！我一定要打死这小婊砸！”
　　说完，他将望远镜递给秦时鸥，秦时鸥拿起来一看，也忍不住骂道：“细特！必须打死他！”
　　只见南方海拳号的甲板上，一个五大三粗的汉子正满脸尴尬的挥手，正是秦时鸥等人一直在找的公牛。
　　不过这家伙怎么会突然出现在南方海拳号上？他来时乘坐的摩托艇明明在下面绑着呀还，秦时鸥心里疑惑。
　　好在公牛没事，秦时鸥怕的就是这家伙出事，然后他们下了船，爬上了南方海拳号。
　　公牛讪笑着站到一行人面前，弱弱地说道：“你们也登上幽灵船了？我没说错吧，那是一艘幽灵船对不对？”
　　“对你妹，只是船上的人不知道去哪里了而已。”秦时鸥没好气地说道，他们刚才搜查了船上的冰箱，里面有酸奶，生产日期是十天之前。
　　另外在船员舱里，还看到了水手们的私人物品，里面有衣服刚洗好没晒干。
　　反正一切信息显示着，这艘船不是那种消失很久后突然出现的幽灵船——幽灵们穿衣服也就罢了，总不能喝酸奶吧？
　　公牛解释了一下，开始他刚上船的时候，一切正常，对讲机信号是满的。可是当他发现船上一个人都没有，却有温热的咖啡和甜甜圈的时候，感觉不对劲了。
　　尤其是，当时沙克和海怪还在对讲机里讲幽灵船的故事，这样就是他大胆也受不了了。
　　后面他又仔细搜查了一下这艘船，船上活动室里有玩到一半扔掉的德州扑克牌，电玩机还在打开着，一个锅子里甚至煮着荷兰豆……
　　最惨的是，就在海怪讲到幽灵船故事高潮的时候，他听到身后有轻微的脚步声，但仔细看又什么都没有，可转过身，就是有脚步声……
　　这下子公牛受不了了，赶紧脚底抹油溜之大吉，甚至他都没有去爬下船去开摩托艇，而是从船舷跳入海中，一路游泳爬回了南方海拳号。
　　“这可能真的是幽灵船的。”公牛心有余悸地说道。
　　“还有喝酸奶吃荷兰豆的幽灵？”秦时鸥冷笑道。
　　“那船上人呢？总不会一个人都没有吧？还有脚步声怎么回事？信号突然隔绝又是怎么回事？”公牛问道。
　　这点秦时鸥也解释不了，可他不信这艘船是幽灵船。
　　没办法，他将海神意识放入水中，看看能不能通过同为未解之谜的海神之心来解决这件事。
　　结果海神意识在水里转了一圈，秦时鸥气歪了鼻子，他还真他么的查到了是怎么回事：现在的人，为了偷鱼，那是真他么下了血本啊！


第0764章 巨妖出动
　　只见在渔船下方不远处的海水中，两艘小潜艇浮在水中，而小潜艇的后面，都带着一张拖网一端的拉线，正好拖起了一张渔网。
　　看到这一幕秦时鸥能不知道怎么回事？这他么真是够先进啊，潜艇拖网捕鱼法？
　　拖网捕鱼一般以两艘船各拉著渔网一端，然后同时前进，捕捞水中的渔类同时会捞起其它水产。当然也有一艘船就可以使用的那种拖网，比如渔船丰收号就是这样工作。
　　但毫无疑问，一艘船拖网的效率和工作能力当然比不上两艘船的拖网。
　　这两艘潜艇，用的就是这种捕鱼方式，当然变通了一下。
　　两艘潜艇大概各有十多米长，已经不算是小潜艇了，可以潜入大概水下四五十米的深度，拖网自然可以更深入一些，所以对于中下层的鱼类来说，这种拖网是很有威胁力的。
　　什么是中下层海鱼呢？蓝鳍金枪鱼！
　　秦时鸥看到两艘潜艇后直接去后面拖着的渔网看，这一看急眼了，你妈炸了，老子的鲣鱼！你们竟然能捕捉到鲣鱼？牛逼！牛逼炸了，这可是浅表层海鱼啊！
　　相对同族的蓝鳍金枪鱼，鲣鱼价值要小的多，可好歹是金枪鱼的一种，那也是珍贵经济鱼，尤其对于北大西洋，这鱼更是珍贵。
　　一般鲣鱼都是生活在西太平洋，那里有一大片极为温暖而荒芜的水域，叫做暖池，因为有两股水质完全不同的洋流系统在暖池交汇，造成了一个汇聚带，水温食物都很适合鲣鱼生存。
　　此外，在印度洋、太平洋和大西洋水温高于15摄氏度以上的水域，也都有鲣鱼的踪迹，并且储量丰富、开发利用前景尚且乐观。
　　可是要注意，鲣鱼是暖水性鱼类，喜好清澈的温暖的表层水域，生活环境要求水温高于15摄氏度，在热带海域中年定居，而在温带海域则呈季节性移栖洄游。
　　不用说，北大西洋海域不可能有大群鲣鱼存在，只是纽芬兰渔场因为墨西哥湾暖流能留存住一部分这种鱼，加上这里水质清澈，所以导致了这种鱼尤其的珍贵。
　　这些人竟然优先捕捞鲣鱼，倒也是识货。
　　从这一点能看出来，这两艘潜艇性能很好，不光能捕捞中下层水域的鱼，还能捕捞中上层的，简直是通杀。
　　秦时鸥肯定不能让这种船活下来，否则以后偷鱼真是防不胜防了。
　　对于国人来说，潜艇就是国之利器，是传说中可以威胁航母生存的海狼。
　　但对于美国人和加拿大人来说，潜艇也成为玩具了，只是贵一点的玩具，比如之前那艘追杀黑霸王的Seabreacherx鲨鱼型潜艇。
　　其实北美地区现在对于民用潜艇这东西也比较头痛，禁止吧，生产这玩意儿的都是大型海洋重工集团，在选举中分量十足。不禁止吧，这东西是很猛的，现在拉丁美洲和墨西哥毒枭都是用这玩意来运毒了。
　　潜艇贩毒简直防不胜防，海警们工作量大增，还效率降低。
　　不过用潜艇偷鱼，秦时鸥还是第一次听说，这简直也太有钱任性了，光是购买这两艘潜艇就得多少钱？加起来怎么着也得个几百万美金吧？就为了偷鱼？
　　管对方怎么想的，反正秦时鸥不能允许自家的鱼被偷走，尤其还是鲣鱼。
　　更尤其的是，这次盗鱼贼太可恶了，么的竟然弄了个幽灵船的噱头吓到了他！
　　估计是发现了旁边的海拳号，潜艇到了查尔巴斯号附近之后，没有直接浮出水面，而是停在下面，等待海拳号离开再做打算。
　　秦时鸥可不会给他们这个机会，他调动了远处的巨妖：你们有潜艇就牛逼？抱歉，我有大王乌贼！
　　大王乌贼吸收了海神能量那叫一个生猛，一段时间之后便靠了上来。
　　显然两艘潜艇也带有声呐系统，巨妖只是靠近还没有出现，潜艇顿时慌乱起来，加速就想跑。
　　秦时鸥不能给人以怀疑，所以按照大王乌贼的习性，没有让它攻击潜艇，而是将触手卷住了渔网，扯着渔网吃里面的鲣鱼。
　　这样在潜艇里的人看起来，就是大王乌贼被食物吸引而来。
　　潜艇现在哪里还管什么渔获？逃命才是要紧的，否则被二十多米的大王乌贼缠上，他们可是死定了，毕竟他们的潜艇是没有任何攻击手段的！
　　无可奈何，两艘潜艇立即浮出水面，艇盖打开，里面的人狼哭鬼嚎着往外爬。
　　以大王乌贼的蛮力，撕碎渔网轻而易举，鲣鱼们终于重获新生，争先恐后的逃跑，一时之间周围海域凌乱无比。
　　海拳号上，一群人本来还在争论幽灵船的相关事宜，结果一眨眼，两艘潜艇冒出了水面，再眨眼，潜艇里爬出了一群人……
　　秦时鸥适时的引导渔夫们的想法，指着这些吓得屁滚尿流的人吼道：“狗屎幽灵船！瞧，那些狗娘养的藏到了潜艇里——妈的，他们竟然开着潜艇偷鱼！给我拿下他们！”
　　海怪等人迅速想明白怎么回事，这下子他们怒了，原来吓得他们半死的，根本不是什么幽灵船啊！
　　尤其是公牛，更是生气，一世英名毁于一旦，他已经可以想到回去后自己被笑话成什么样了。
　　于是愤怒的公牛调集了水炮过来，吼道：“都让开，让我给这群婊子养的洗洗澡！”
　　爬上潜艇的人真是刚出虎穴又入狼窝啊，他们好不容易从大王乌贼的手下死里逃生，一抬头，看到一群人正在冷眼看着他们，而这群人中间，是一个巨大的水炮……
　　“误会！误会！这是误会！”有人凄厉地喊道，“快救救我们，船下有大王乌贼！”
　　北大西洋乃至全世界一直在流传着大王乌贼的传说，可是就和幽灵船一样，看到的很多，能给出信服力解释的没有，渔夫们刚刚被幽灵船吓了一顿，现在还会相信所谓大王乌贼的说法？
　　“法克鱿！洗澡吧你们！”公牛二话不说就开始往外喷海水。
　　水炮威力强大无比，往外一喷，又开始下饺子了，站在潜艇上的人‘噗通、噗通’往水里掉。
　　“救命啊！水下真的有大王乌贼！”一行人绝望的尖叫。
　　烟枪摇摇头，感慨道：“可怜啊！”
　　被所谓幽灵船吓到的人都用阴翳的表情看着他。
　　烟枪立马改口：“活该啊！”


第0765章 战利品
　　跟虐待战俘一样，公牛掌控水炮将一群人屡次扫下水中，这些人知道水下有什么，只要被扫下去，立马在爬上来，最后学精明了，趴在了潜艇上。
　　最后还是秦时鸥看不下去了，虽然这些人偷鱼罪有应得，但这么戏弄他们还是不太好。
　　秦时鸥摆摆手道：“OK、OK，伙计们，日内瓦公约都说过了不准虐待战俘，来，将他们抓起来，问问怎么回事。”
　　能开着潜艇来偷鱼，这是下血本啊，一般的渔夫绝对没有这样的心气，有也舍不得，这得对他渔场的渔获多有信心，竟然耗用价值几百万的潜艇来偷鱼？
　　所以，秦时鸥觉得里面肯定有猫腻，拿下先问问再说。
　　尼尔森不认可他的说法，撇嘴道：“我们这还叫虐待战俘？哈，只是帮他们洗澡，他们还得感谢我们才对。”
　　秦时鸥懒的和他们争辩，喝了一声谁是船长，一群渔夫立马老实，拿枪威胁这些人上了查尔巴斯号，拖着两艘潜艇向渔场驶去。
　　这些渔夫还不老实，有人吼道：“你们凭什么拉走我们的船？我们只是在国家渔场捕鱼，并没有进入你们的私人渔场！”
　　这就是用潜艇偷鱼的好处，本体渔船不用进入渔场，停在外面便可以，这样即使海警查起来，也差不到问题，因为GPS定位系统会显示他们确实没有进入过私人渔场。
　　秦时鸥指着那人道：“你们不用不老实，我会让你们心服口服，先说说，信号屏蔽器在哪里？”
　　“什么信号屏蔽器？”那人满头雾水的问道。
　　尼尔森上去踹翻他，踩着他的胸膛怒吼道：“这时候了还他么的嘴硬？说，信号屏蔽器？在哪里！还有，你们的船长是谁？给我站出来！”
　　“我们船长站不起来……”旁边的人弱弱地说道。
　　“什么？嘴巴挺硬啊！”尼尔森掏出了他的捕鲸刀，亮闪闪的刀刃被阳光一照，散发出了冷森森的光芒，“很好，我就喜欢虐该死的硬汉！”
　　那渔夫吓坏了，指着他脚下道：“我们船长被你踩在地上，他真的站不起来啊。”
　　尼尔森看看脚下那人，悻悻的收起军刀，问道：“信号屏蔽器在哪里？”
　　船长快哭了，说道：“我真的不知道你说什么！”
　　这时候无线电对讲机里传出了沙克清晰的声音：“咦，你们信号合格了？找到原因了吗？”
　　秦时鸥几人很奇怪，掏出对讲机一看，信号确实满格了。可渔夫们都没动弹，那是谁在操控信号屏蔽器？
　　尼尔森心里嘀咕，便问船上的人道：“平时，你们船上有没有什么时候会突然出现信号屏蔽的情况？”
　　蹲在甲板上的渔夫一起摇头，满头雾水。
　　秦时鸥等人感觉身上有点发冷了，那刚才怎么回事？公牛刚上渔船不久就丢掉信号了呀，而且他们上船之后也是没有信号的。
　　不过这个问题随后被丢到了脑后，有信号就行，秦时鸥让沙克查一下莫里独角鲸号怎么回事。
　　很快答案传来：“莫里独角鲸号，隶属于纽约渔业局，是莫里海洋生产集团的一艘两千吨级渔船，七月十五号离开纽约港，目标北大西洋海域。”
　　两次听到‘莫里’这个词，秦时鸥突然想起了莫里集团，他心里一动，问道：“这个莫里海洋生产集团，和美国最大的那个海鲜控制商莫里家族是什么关系？”
　　“这就是他们的家族企业。”沙克说道。
　　这样秦时鸥明白了，难怪这些渔夫有实力调动潜艇来偷鱼，该死的，背后有大财团支持啊！
　　很显然，之前莫里家族三公子查尔斯·莫里来找秦时鸥商谈合作事宜，结果一看和他合作不成，便动用了别的手段，使用潜艇来偷鱼。
　　他们倒是好算计，要不是秦时鸥有海神之心，那他这次是真栽了！
　　莫里家族对大秦渔场的金枪鱼是志在必得！
　　听到秦时鸥说出‘莫里独角鲸’和‘莫里家族’，蹲在甲板上的渔夫们惊慌了起来，显然，他们知道内幕。
　　看着慌乱的渔夫们，秦时鸥拍着船舷轻松地说道：“OK，伙计们，准备好怎么向我们的海警解释你们冒充他人渔船这件事吧。还有，我相信你们的潜艇里也有GPS定位系统，我想它上面有你们的航行纪录吧？”
　　躲不过去了，船长索性光棍的站起来，说道：“好吧，秦先生，我说实话，我们是来自莫里家族。但这不是什么没法协商的事情不是吗？放了我们，然后获得莫里家族的友谊……”
　　“虐他！”秦时鸥对尼尔森和公牛吼道。
　　尼尔森提醒他道：“日内瓦公约啊BOSS。”
　　“给他按摩一下，松松骨。”秦时鸥改口吼道。
　　尼尔森和公牛阴森森一笑，提着拳头冲向那船长，两拳将他砸翻在地，开始演绎武松打虎3D版本。
　　秦时鸥路上就报警了，他现在是海警们重点保护对象，听到美国人冒充加拿大渔船来偷鱼，立马出动，这次不是快艇，而是直升机。
　　私改船名是一件大事，很严重的问题，一般只有走私船、贩毒船之类的这么干。比如在《战争之王》里，尼古拉斯·凯奇的军火船在躲避国际刑警盘查的时候，就用了临时改船名的方式。
　　这点性质上有点类似陆地上车辆私改车牌号，当然海上监管比陆地更严，所以性质也更恶劣。
　　不管怎么说，这些人都栽定了。
　　见到海警的时候，鼻青脸肿的船长还想倒打一耙，说秦时鸥等人动手打人。
　　海警才不管，渔夫们都是暴脾气的家伙，海上冲突肯定以一方甚至两方都鼻青脸肿而结束，不死人就行了。
　　秦时鸥当然不认账，虽然海警不管，可他依然要给个说法：“这是他自己不小心磕碰的，他们说在水下看到了大王乌贼？哈哈，大王乌贼！他们怎么不说自己碰到了美人鱼？”
　　“我们真的看到了大王乌贼！”盗鱼的渔夫们委屈地说道。
　　海警：“哈哈，好可怕。”
　　除了带走这些偷鱼贼，海警们还拖走了那艘莫里独角鲸号渔船，他们想要带走两艘潜艇，但秦时鸥不给，说道：“这是我们的战利品，伙计，战利品！”
　　“不，这可不是打仗，你们没有资格拿走别人的东西。”海警们说道。
　　秦时鸥诡异一笑：“你真这么认为？”


第0766章 随风而来的小蜗牛
　　秦时鸥让尼尔森去潜艇里拷贝出他们的GPS定位系统缓存，打开一看，显然这些潜艇是进入过大秦渔场的，而且是一天之前就来了，进出好几趟了。
　　那海警的队长坚持道：“是的，它侵入了您的渔场，但是按照国家法律规定，你可以索赔，可没有理由将潜艇据为己有。”
　　秦时鸥摆摆手道：“别着急伙计，我还没有亮完东西呢。”
　　海警队长耸耸肩，等他所谓要亮出的东西。
　　伯德跑回去将游骑兵的编制证书全拿了出来，还有秦时鸥的任命书，游骑兵连连长呢。
　　一看这份任命书和一堆编制证书，海警队长傻眼了，惊愕地说道：“你们是民兵？告别岛有民兵啦？”
　　“是游骑兵！什么民兵？游骑兵懂不懂？”秦时鸥不满地说道，民兵多土气，还游骑兵这名字高端大气上档次。
　　强调了游骑兵的名字，秦时鸥一挥手，渔夫们挥舞拳头吼道：“游骑兵，做先锋！游骑兵，做先锋！游骑兵，做先锋！”
　　“汪汪汪汪！”
　　秦时鸥回过头一看，虎子和豹子也在起劲的吼叫，这是他训练有方，只要听到‘游骑兵’的口号，小家伙们就得跟着咆哮，这样才有气势。
　　海警队长有些尴尬的看着秦时鸥，说道：“伙计，好吧，你们是游骑兵，可是‘游骑兵做先锋’，这不是美国人的口号吗？你们占用了，不太好吧？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“这就不牢你操心了，天下游骑兵一家人，这句话你听说过吗？没有？没有也无所谓，反正这两艘潜艇是我们的战利品！”
　　海警队长没话说了，耸耸肩说你们真厉害，挥手带队回去。
　　有海警不明白，诧异地问道：“头儿，怎么回事，为什么不把潜艇拖回去？”
　　海警队长叹了口气道：“没办法拖，布莱德，那是游骑兵，这些倒霉的混蛋偷东西竟然偷到了游骑兵的头上。”
　　一群海警震惊了，布莱德喊道：“什么？游骑兵？上帝，美国人什么时候在告别岛建立军事基地了？”
　　连海警们都忘了自己国家的民兵名字也叫游骑兵了，没办法，存在感太低。
　　海警队长解释过之后，海警们无话可说了，只能押着人拖着船无奈而去。
　　这是成为民兵的另一个好处，因为民兵收入太低、得到的支援太少，所以二战时候军中法典规定，民兵缴获的敌方物资，不管军用还是民用，都可以自己留下用。
　　两艘潜艇入侵了渔场，潜艇主人是外国人，那就符合法典规定，这是敌人的物资，秦时鸥等人收获之后，他们可以当做战利品收归己用。
　　渔场莫里独角鲸号则不行，因为那艘船没有入侵过他们的渔场，是他们强制性拖回来的，故而秦时鸥留不下，否则他才不会交给海警们。
　　不过这样也不错了，渔场一下子多了两艘潜艇，这可是正儿八经的潜艇，虽然是民用型号。
　　秦时鸥以前还没见过潜艇呢，就想钻进去看看，可渔夫们没有会玩这玩意的，连上天入地无所不知无所不能的伯德对这东西都无可奈何。
　　保险起见，秦时鸥将潜艇停靠在码头上后没有进入，他怕不小心碰到什么，潜艇再一头扎到海底去。
　　海警那边动作很快，当天晚上就将审讯结果告诉了秦时鸥，说这些人就是纽约的莫里家族指使的，想要到他的渔场来捕获蓝鳍金枪鱼和马苏金枪鱼。
　　秦时鸥早就知道这件事了，奥尔巴赫问要不要起诉莫里家族，秦时鸥说不用，莫里家族肯定会来找他，因为他们不可能甘心就这么失去一艘两千吨级渔船和两艘潜艇，这些东西加起来可是超过一千万美元的。
　　莫里家族不是罗斯柴尔德家族，一千万美元对他们来说可不是小数目。
　　虽然没有捕捉到蓝鳍金枪鱼，可是莫里独角鲸号却捕获了大量的真鳕、银鳕和大西洋鳕，更有一批鲣鱼和少量黄鳍金枪鱼，这让秦时鸥很心疼，该死的莫里家族，这事没完！
　　晚上秦时鸥没心情吃晚饭，躺在沙滩上将海神意识调入渔场中，想去看看渔场的情况。
　　沙沙的脚步声响起，秦时鸥不用回头也知道是薇妮，脚步声已经太熟悉了。
　　薇妮将一份肉扒饭递给他，柔声道：“好啦，多大的人了，怎么还赌气？偷鱼的人不是很多吗？如果你和他们挨个生气，那我和孩子可要做孤儿寡母了。”
　　秦时鸥正在狼吞虎咽，一听这话咳嗽起来，说道：“呸呸呸，别说这种不吉利的话啊。”
　　薇妮抿嘴微笑，拍着他的后背让他舒服了一些，然后说道：“明天我要去医院做复检，你去不去？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“开什么玩笑，当然是要我陪你去了，要不然你怎么去？”
　　“我爸爸妈妈还有福克斯，他们都会陪我呀。”薇妮微笑道。
　　秦时鸥挠挠下巴，好吧，那他还真不能去了，这是一个缓和薇妮和家人的机会，就让她的家人去操心这些吧。
　　吃了饭，秦时鸥就去渔场溜达，几只圆滚滚的刺鲀跟球一样翻滚过来。
　　秦时鸥好久没碰到它们了，还有这些小刺鲀离开了渔场，没想到今天又撞上了。
　　追在刺鲀后面的是雪球冰刀和憨豆三小，憨豆终于结束了中二的同志生涯，它和雪球冰刀重新成为好兄弟，当然，其他二小怎么想的只有它们知道。
　　秦时鸥一看原来刺鲀是遇到危险了，便安抚了雪球三小要带它们离开。
　　雪球三小离开后，刺鲀们才吐出肚子里的海水慢慢变得干瘪起来，然后在找着什么东西吃。
　　后面又有一群刺鲀出现，圆滚滚的身体在水中一摇一晃，小嘴逮着一些小贝壳吃。
　　别看刺鲀嘴巴小，可是牙齿很锋利，全是门齿，能咬碎贝壳吃里面的肉，所以它们是贝类养殖的天敌。
　　秦时鸥估计就是这些小家伙吃珊瑚礁海域的贝壳才惹得三小追逐，可是仔细一看不是，它们却是喜欢吃贝类，但吃的不是贝壳，而是一种小蜗牛！
　　看清这些小蜗牛的样子之后，秦时鸥觉得不大妙了，么的，他的渔场怎么会来了水蜗牛？


第0767章 全体围剿
　　出现的这种蜗牛个头比较小，大点的有成年人拇指肚大小，小的则跟黄豆一样。
　　另外，它们的身体几乎是透明的，和海水融合为一体，这是因为水蜗牛平时生活在深海，根本见不到阳光的缘故。
　　同样因为生活在深海中，水蜗牛要应付强大的洋流，那就要保证有足够浮力，因此它们那沉重的蜗牛壳完全退化了。
　　甚至，为了适应游水，水蜗牛的脚进化成了肌肉发达的鳍，在水里慢悠悠的拨动着，游起来速度还不慢。
　　那和陆地蜗牛最大的区别还是在于眼睛，水蜗牛因为在深海中见不到阳光，眼睛特别发达，突出在身体外，略看上去很可怕，跟外星人ET一样。
　　无数蜗牛漂浮在海水里，如果只用肉眼，就算仔细看都很难看清，即使秦时鸥有海神意识，要观察它们都不容易，实在是太隐蔽了。
　　能够发现这些水蜗牛，还得感谢刺魨，因为这些小家伙喜欢吃这玩意。
　　秦时鸥一看海水里出现了这么多水蜗牛顿时急了，他赶紧往其他地方转移，傻眼的事情就此发生，整个渔场，几百平方公里的范围内，或多或少，都有水蜗牛的踪影！
　　水蜗牛之灾，秦时鸥只能想到这么五个字。
　　别看水蜗牛个头小小的，可它们进食能力很强，可以一边吃一边排泄，一天能吃进比自体重十二倍的东西。
　　那它们食物是什么？很简单，海藻，水草，海洋中的一切植物！
　　如果水蜗牛比较少，那也问题不大，它们个头太小，再能吃又能吃多少东西？
　　可问题在于，它们数量多！这东西繁殖特别快，从出生到成熟只要两个周的时间就能繁殖下一代，一次产卵超过二百万颗！
　　而小蜗牛自食生存性又很好，它们一孵出就会爬动和取食，不需要母体照顾，天生就知道哪些海藻好吃哪些水草要多吃。
　　如果受到敌害侵扰，它的头和足会缩回壳内，然后分泌出粘液将壳口封住。更猛的是，当外壳损害致残时，它能分泌出某些物质修复肉体和外壳。
　　更强的是，水蜗牛具有很强的忍耐性和惊人的生存能力，对冷、热、饥饿、酸碱性甚至于海水受污染程度，都有很强的忍耐性。
　　总结来说，就是这种东西能吃、能生、能活，对海洋藻类危害极大。
　　好一点的是，水蜗牛一般会生存在深海中，那里缺乏海藻，故而会限制它们的生存，反正食物就那么多压力就这么大，生多了也没得吃会饿死。
　　可一旦浮到水面上那就会成为浩劫，因为它们在二十五摄氏度以上的水温中产卵能力尤其强、活性尤其好、生长尤其快。
　　而现在偏偏是七月底天热的时候，这些水蜗牛在这时候从深海到浅海，简直是进入天堂。
　　不用说，这东西是热带气旋从深海带上来的……
　　热气旋过境没有多久，看渔场里这么多水蜗牛，显然不科学，秦时鸥分析了一下，原因在二：一是水蜗牛早在热气旋成型前就被从深海带出来了，它们随着气旋一路北上，一直在生存繁衍。
　　第二是水蜗牛来到渔场之后，吃到了含有海神能量的水草和海藻，肉体改善了很多，更能吃、更能长、更能生了，这可真是要秦时鸥的亲命了！
　　海神意识一路游荡，秦时鸥看到几乎所有水草和海藻上都趴着水蜗牛，那小嘴咔嚓咔嚓吃的叫一个香。
　　水蜗牛吃的有多香，秦时鸥心里就有多痛！
　　你妈炸了，所有的兄弟给我出动，干死水蜗牛啊！
　　秦时鸥下达招兵令，管你什么，只要能吃甲壳类的，全体上阵开始干。
　　这样渔场就热闹了起来，什么鱼虾蟹都露出头来，按照秦时鸥的命令开始围剿水蜗牛。
　　最擅长对付这玩意儿的应该是雀尾螳螂虾，一榔头上去，即使砸不死水蜗牛也能将它们煮熟。可它们数量太少，主力五百只，全体也只有几千只，对于估计要用千万做单位的水蜗牛，威胁不大。
　　水蜗牛懒的从雀尾螳螂虾手下逃跑，你们砸就砸吧，反正我就是一个生，看你杀的快还是我们生的快。
　　缅因龙虾也出动了，挥舞这大爪子往嘴巴里填，这些家伙太懒散，吃饱之后就找地方藏起来去长肉，剩下的活才不会去干。
　　皇后蟹和面包蟹之类倒是勤奋，可它们动作太慢，好长时间不能收拾出一片水域，而等它们前脚收拾完，后脚又来了一堆的水蜗牛。
　　秦时鸥一看这样不行啊，所有的都出动吧，管你吃素还是吃肉，管你吃鱼还是吃甲壳类，张开嘴都给老子吃，不吃也得碾碎它们！
　　好在水蜗牛的贝壳已经退化的差不多了，只有幼体时代有一点点起到保护作用，成体就是一团团肉，给海鱼们当饵料也可以。
　　海鱼吃东西不是看到什么吃什么，它们是有图谱的，如果是没有吃过的东西，它们一般不冒险，因为在海洋中冒险的结果几乎都是死亡。
　　这样秦时鸥下了强制性命令，海鱼们还能犹豫什么？使劲吃吧。
　　于是大比目鱼、大菱鲆、欧洲比目鱼、大马林鱼、蓝鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼这些大型鱼率先出击。
　　接着，金眼鲷、刺尾鱼、大海鲢、美国红鱼、大西洋小公鱼、赤鯮、黑鲈鱼、旗鱼、石狗公、金线鲷、剑鱼、龙螺、扁花鲣、圆舵鲣及鲣、白色四鳍旗鱼、美洲鳗、黄金鲅、黄鳍金枪鱼、大眼鲷、箭鱼、扁舵鲣、鲣鱼、巴鲣鱼……
　　等等等等，渔场有的鱼全出动了，更别说数量最多的鳕鱼和鲱鱼、鲭鱼之类。
　　甚至后面连北极参和格陵兰蛇目白尼参都上阵了，卑诗花斑鲍鱼本来也要出动，秦时鸥考虑到这种珍稀的鲍鱼估计消化能力一般，最终还是安抚它们留下了。
　　可是这些鱼虾之间关系复杂，它们本来就是互相捕食的关系，这样突然遭遇在一起，自然就更加乱套了。
　　一条鲱鱼正在努力吃着水蜗牛，结果一扭头旁边的鳕鱼张开大嘴，吧唧一下次吃掉了它……


第0768章 论知识的重要性
　　鳕鱼砸吧砸吧嘴，转过身准备去找水蜗牛吃，旁边以迅雷不及掩耳之势冲出一条蓝鳍金枪鱼，大鱼足有两米半，鳕鱼想跑都跑不掉，咬断，吃掉！
　　蓝鳍金枪鱼得意洋洋的游动着，鱼眼一睁卧槽怎么天空忽然黑暗了？虽然是夜晚可也太黑了吧？完蛋了，自己被吃了！
　　正在蓝鳍金枪鱼绝望的时候，结果它重新又恢复了自由，张着大嘴的姥鲨出现在它的面前。
　　姥鲨虽然个头庞大，嘴巴更大，可是它们只会虑食性的吃一些浮游生物，对于大个头的鱼类不感兴趣，尤其是蓝鳍金枪鱼这种能长到三四米的大家伙，更没兴趣。
　　但蓝鳍金枪鱼不会永远这么幸运，姥鲨只有一条，可其他鲨鱼数量就多了，大多数鲨鱼还是视金枪鱼为最美食物的。
　　看着乱作一团的渔场，秦时鸥叹息不已，他从小就有一个梦想，指挥一支百万雄师来打一场硬仗，估计所有男孩子都做过这样的梦。
　　可是现在，梦碎了……
　　他终于明白，自己指挥十个人还行，再多就带不动了，所以陆军批给他十二个人的民兵编制还真是正确，如果批给他一百二十人，估计渔场要乱套成这个样子了。
　　秦时鸥头疼无比，可还是得硬着头皮和水蜗牛来死扛，鱼虾都是渔场的，彼此捕食便宜的还是他，可要是让水蜗牛啃光所有的海藻、水草，那就操蛋了。
　　为了培养起这批水下丛林，秦时鸥几乎毁了整个渔场的根基，如果这批海藻水草完蛋，他可没有信心从头再来。
　　一晚上，秦时鸥几乎没有闭眼，到处发动鱼虾蟹们捕食水蜗牛，后来连住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤这些贝壳都慢慢蠕动着去抓水蜗牛了，由此可知这次他动员力度多强。
　　这是一次全渔场的战争，秦时鸥一晚上几乎耗尽了所有海神能量，这才勉强遏制住了水蜗牛的疯狂扩散形势。
　　早上起床，秦时鸥蔫的不行，他的岳父大人看他这个样子几次欲言又止，最后悄悄对秦时鸥说道：“秦，薇妮怀孕了，你得克制点，懂吗？克制点。”
　　看着岳父那一脸暧昧，秦时鸥无奈的很，解释道：“向上帝发誓，我昨晚连薇妮的手指都没动！”
　　马里奥这样就皱起眉头，过了好一会，他又偷偷找到秦时鸥，塞给他一个小盒子道：“这是我朋友送我的礼物，河马鞭，你知道的，这玩意儿威力无穷，我还用不着，那送你吧。”
　　秦时鸥看着小盒子里那根大家伙，一时之间相顾无言泪两行，么的现在这些人都是什么思想？太变态了啊，不过这东西他得收好，说不准以后还是用得着的。
　　早饭之后，薇妮就在家人陪同下去圣约翰斯做复检了，秦时鸥找了沉稳的沙克做司机，伯德和尼尔森还是留下吧，两个人开车的时候都喜欢往死里踩油门。
　　他去渔场看了看，情况比昨天好很多，还是有很多水蜗牛，但不再是那种随处可见的样子，这样有鱼虾等天敌的克制，水蜗牛应该不会再出现种族性爆发。
　　想起自己渔场这样了，不知道其他渔场如何，他便给圣约翰斯的渔业管理处打去电话，说自己渔场爆发了水蜗牛灾害，问问政府有没有什么补贴。
　　这东西就是很难发现，等能发现的时候就是已经进入爆发末期，那时候水面上一片片全是连接起来的水蜗牛，整片海域的海藻水草都得毁了。
　　接到他电话的时候，渔业管理处甚至不知道水蜗牛已经来袭这个消息，等他们去渔场做了采样，这才慌张：水蜗牛的种群开始爆发了。
　　这样渔业管理处往纽芬兰渔业管理局报告，渔业管理局报告给渔业部，消息除了一级一级的纵向传递，还有横向的传播，那就是新闻。
　　看着新闻里面色肃穆的水产专家，秦时鸥真不知道说什么好，政府靠的住，母猪也上树，不管上次的龙虾加夫基氏菌还是现在的水蜗牛灾害，竟然都是他先于政府知道的。
　　不过政府也不是一点靠不住，比如灭杀水蜗牛方面，政府就给出了好办法。
　　水蜗牛昼伏夜出，对强光刺激很敏感，政府发布公告，可以通过紫外线光灯来吸引水蜗牛聚集起来。
　　秦时鸥知道水蜗牛可以被光吸引起来，可是昨晚他用碘钨灯之类试验过，效果一般，反而会因为光线太强导致水蜗牛眼盲，那样更没法将它们吸引到一个地方了。
　　渔业局的专家做了光谱分析，找到了水蜗牛最喜欢的光线强度和光色，只要将灯光调整到这个水平，可以最大可能的吸引水蜗牛。
　　于是秦时鸥下午去买了大量的变频灯具，太阳下山之后调整了灯光，果然，那些飘散在水中的水蜗牛纷纷被吸引聚集到了一起。
　　这样剩下的事情就简单了，将雀尾螳螂虾调集过来，给这些家伙输入海神能量，就跟打拳击一样，螳螂虾们不断出击，迅速将一群群的水蜗牛砸成了肉酱。
　　秦时鸥这边渔场好办，因为昨晚他耗费了那么多海神能量调集所有鱼虾对水蜗牛进行了大作战，剩下的就是小角色，收拾起来简单。
　　其他渔场悲催了，首先，他们不能控制鱼虾们捕食水蜗牛，正常情况下纽芬兰渔场的鱼虾是没有吃水蜗牛的习惯的；其次，用渔网搜集水蜗牛也不靠谱，因为这东西个头太小，大多数渔场主没有网眼这么小的渔网。
　　政府有办法，他们发动了所有人来对付水蜗牛，方法很简单，就是证明这东西是高蛋白、低脂肪可食用的，而且污染还很轻，因为它们是深海物种，吃的东西都很干净。
　　秦时鸥奇怪现在的水蜗牛都是到了海面才繁衍出来的，它们成长吃的明明是近海的海藻水草，跟深海有什么关系？
　　不过不影响他对水蜗牛的性质，加拿大政府和专家还是很有公信力的，尤其是专家们非常爱护自己的名声，不是得到了科学论证的事情不会说。
　　捕捞水蜗牛很简单，海带那里有的是，渔场剩下的唯一没有铲除的水蜗牛就躲在那里，秦时鸥决定带上孩子们去捡蜗牛。


第0769章 放养鸡鸭
　　下午薇妮开开心心的回来了，秦时鸥赶紧问道：“嗨，甜心，你怎么样？”
　　薇妮捏捏秦时鸥的下巴，调皮地说道：“算你识趣，如果你先问我孩子怎么样，我会让你一个月和熊大睡一起！好吧，告诉你答案，我和孩子都很棒，不过它还太小……”
　　“它？！”秦时鸥震惊了，在英文里面，他、她、它是不一样的单词。
　　薇妮翻了个白眼道：“代指，现在怎么可能看出是他还是她？”
　　秦时鸥干笑道：“吓死宝宝了，以后别乱用词啊。”
　　这边说完，回头他就给家里的爸妈打了个电话，说了薇妮检查情况一切很好，然后要姐姐强制性带老爸老妈过来。
　　姐姐无奈地说道：“我也想啊，爸妈太倔强了，我说和小辉说都没用！本来小辉七月份放暑假，我还想带他去你那里玩，这次好了，去不了了！”
　　秦时鸥让外甥接电话，问他想不想来舅舅这里看鲸鱼，小辉那边嗷嗷叫，一定要去他那里。
　　然后，秦时鸥就坏笑着给他出了个主意：“叫上姥爷和姥姥一起来吧，如果他们不愿意，你就到地上打滚。”
　　小孩子也不好忽悠，小辉不满道：“舅舅你别以为我蠢，想拿我当枪使？没门！”
　　我靠，秦时鸥惊叹了一下，现在小孩子都这么机灵了？
　　没办法，他只好条件交换：“你打滚吧，来了舅舅让你在大海里骑鲸鱼！老霸道了，舅舅给你拍照片，你回去给你的同学看，羡慕死他们！”
　　考虑了一下，虚荣心终于获胜，小家伙兴奋地说道：“好，待会我就去打滚！”
　　那边姐夫的声音响了起来：“干什么？打滚？我给你打断腿！”
　　秦时鸥坏笑着挂掉电话，觉得自己这个当舅舅的太坏了。
　　晚上秦时鸥带着渔夫们再次将灯撒入了海面，这次引来的水蜗牛明显减少，甚至有的灯四周只有三三两两。
　　渔夫们不明白情况，沙克乐观地说道：“瞧，真是天佑我们渔场，据说其他渔场都在连夜奋战，咱们这边可没有多少水蜗牛。”
　　海怪开始解释这个原因：“我敢打赌，一定是我们渔场污染最轻，水蜗牛可能不喜欢纯净的海水……嗨，你们用这样的眼神看我干嘛？”
　　“没什么，大家可能平时很少看到蠢货。”尼尔森呵呵笑道。
　　公牛笑道：“不是每天都能看到伊沃森……哦，细特！”
　　伊沃森一脚踹出，公牛便从船上飞到了海水里。
　　其他渔夫哄堂大笑，没人管为什么渔场水蜗牛数量少这个奇怪现象了。
　　收拾了剩下的烂摊子，秦时鸥便回去搂着薇妮睡觉了，结果薇妮翻出了马里奥给他的那个宝贝，惊异的看着他道：“你不想让我们娘俩活了？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“你误会了，我这是要送给毛衣小五郎的。”
　　薇妮想了想，有些羞涩地说道：“还是你自己留着好不好？反正是风干过的，等以后总会用的着吧？”
　　秦时鸥差点被她打败，这点坚决不能承认，吼道：“不可能，绝对用不着！”
　　早上起床了，秦时鸥叫上几个孩子，带上小篮子去捡蜗牛。
　　“这东西真的能吃吗？”米歇尔踩在厚厚的海带上捏着一个半透明的蜗牛问道，满脸疑惑。
　　秦时鸥一边捡蜗牛，一边随意地说道：“当然，鸡肉味，嘎嘣脆。”
　　准备工作的加西亚过来说道：“秦，你们的沙滩上也有很多水蜗牛。”
　　这是肯定的了，水蜗牛虽然生活在深海，可是它们是水陆两栖，就是这么牛逼，而且到了陆地上，一段时间后它们是可以重新长出贝壳的，所以才说它们不好对付。
　　秦时鸥点头说知道，他本来指望白鹅们解决蜗牛，他记得老家的蜗牛是吃这东西的。可是从这两天来看，这貌似不靠谱，大白鹅们估计是吃惯了毛鳞鱼，对蜗牛没兴趣。
　　不是不好吃，而是太小，吃起来费劲。
　　雪莉每天都会去捡鸡蛋和鸭蛋，今天早晨也不例外，后面她开心的跑回来，喊道：“秦，小鸡和小鸭喜欢吃蜗牛，我们捡蜗牛给它们吃好不好？”
　　秦时鸥摊开手道：“当然不好，我们是自己吃的呀。”
　　雪莉嘟嘟小嘴，拉长音道：“好吧！”
　　朝阳的金辉洒在大萝莉的秀发上，一道柔和的光顺着长发滚落下来，仿佛一道金色的小瀑布。
　　背对朝阳，雪莉的肌肤有点粉红，看上去好像是半透明的一样，长长的睫毛跳啊跳，不知道看到什么，她的红菱嘴角微微一翘，纯美的就像小精灵。
　　“漂亮的妹子！”戈登瞠目结舌地说道。
　　雪莉听到了，俏脸上挂着甜兮兮的笑意，走过来以迅雷不及掩耳之势扭住戈登的耳朵，咬着贝齿道：“你！说！什！么？！你叫你的姐姐‘妹子’？想死吧？！”
　　“嗷嗷嗷，疼死了，你个女暴龙！刚才我一定是撒旦迷了心窍！”戈登惨叫起来。
　　秦时鸥哈哈大笑，拉开雪莉道：“好了好了，小姑娘，放他一马吧，他毕竟是你的弟弟。”
　　雪莉还想说什么，秦时鸥及时改变了她的注意力：“你刚才有一个好提议，沙滩上这么多的蜗牛，我们为什么不放出鸡鸭来让它们自己吃？”
　　以前秦时鸥不愿意放养鸡鸭，是因为只有一个大秦渔场，还比较小，担心鸡鸭到处拉屎弄脏渔场，不好打扫。另外万一鸡鸭到处下蛋，那收拾起来也麻烦。
　　事实证明这是他多想了，渔场这么大，鸡屎鸭屎是过眼云烟，一阵风就消失了，至于下蛋问题也没关系，白鹅都是汇聚在一起才下蛋，鸡鸭也是这样。
　　雪莉去打开了养殖场的门，鸡鸭们一直被圈养，即使门开了也不敢出来。
　　秦时鸥进去赶出了那只霸王鸡，也就是第一只大公鸡，随后一群小母鸡就跟着跑了出去，它们可不敢离开自家男人太远。
　　这样公鸡带出去母鸡，母鸡带走小鸡，鸭子也是一样，鸡鸭迅速散入了渔场。
　　圈舍里的土猪也想跑出来，但说时迟那时快，熊大一下子流着口水堵在了门口，直接把几只猪给吓出屎来了。
　　秦时鸥带着孩子们去捡蜗牛，这时候对讲机响起，沙克说道：“BOSS，老板娘让我告诉你，莫里家族来人了。”


第0770章 就不给你们
　　“让他们等着。”秦时鸥就留下了一句话。
　　雪莉抬起俏脸问道：“有客人来了吗？”
　　秦时鸥看她皮肤娇嫩，就顺手捏了她的腮一把，笑道：“不，不是客人，没关系，我们继续去捡蜗牛。”
　　他捏了一把松开手，觉得雪莉这丫头皮肤真是光滑，不知道是不是吃含有海神能量的蔬菜水果的原因。松开手指他下意识的又搓了搓指肚，刚才手感实在不错。
　　雪莉小鼻子一皱，横了他一眼，细声细气地说道：“讨厌啦！”
　　听了这话，秦时鸥踉跄一步差点摔倒，故意板着脸道：“好好说话，不准卖萌！”
　　雪莉撅起嘴，用幽怨的小眼神瞪着他看，还真有一种小女人的妩媚。
　　秦时鸥赶紧走人，他觉得是不是该让雪莉他们去学校住宿了，这么下去好像哪里不太对。
　　海带也是水蜗牛喜欢的食物，不过它们在这里无法肆虐繁殖，因为海带这里生活着一群地头蛇，那就是鬼头刀鱼。
　　鬼头刀鱼不挑食，什么鱼虾蟹、头足类、甲壳类，只要个头合适能吃，它们绝对不会放过。
　　事实上，正常情况下，鬼头刀鱼很难捕食，因为它们的头顶，实在太绿了！绿到连不怎么在乎媳妇跟谁跑的鱼虾，都能注意到。
　　这次遇到不怕死的水蜗牛，它们吃的才叫带劲，前两天晚上，它们是唯一一支秦时鸥不用号召就能跑出来收拾水蜗牛的渔场水军。
　　秦时鸥掀开厚厚的海带群，一条鬼头刀鱼正在下面待着，突然见到阳光它有点愣，昂头看了看秦时鸥，咧咧嘴表示一下讶异，赶紧摇着尾巴跑掉了。
　　“好大一条鱼啊。”雪莉高兴地说道，“它的颜色真漂亮，绿的就跟草丛一样。”
　　戈登问道：“绿？什么绿？秦绿了吗？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“戈登，我的好孩子，下次雪莉拧你耳朵的时候，我会给她加油助威的。”
　　说着话，秦时鸥弯腰捏起一个个半透明的水蜗牛扔进了竹篮子里，不一会就捡了四五十个。
　　米歇尔一边捡一边疑惑的问这真的能吃吗，秦时鸥回答了几十遍，他还是问。
　　大概捡了半篮子，秦时鸥觉得差不多了，将篮子放在岸上，慢慢悠悠的走进别墅，心里对莫里家族的人也有点佩服，耐心不错。
　　莫里家族派来的还是他们的三公子查尔斯·莫里，这次他就带了一个人，是个脸上有风和阳光气息的大汉，一看就知道这人也是在海上讨过生活的。
　　“嗨，查尔斯，什么风把你吹来了？见到你安然无恙的坐在这里，真是太好了。”秦时鸥哈哈笑道。
　　查尔斯苦笑道：“我也很高兴见到你，秦，不过我怎么觉得你这句话不太对？”
　　“你多想了。”秦时鸥笑着走过去，查尔斯作势拥抱，他抢先一步握手，哥们咱们很熟吗？还不到拥抱的地步吧？
　　“这位是？”秦时鸥迅速转移话题。
　　查尔斯笑道：“这是我哥哥，米开郎其罗·莫里，我哥哥主要负责我们公司的远洋事务，他听说我有你这么个朋友，一直很期待，这次特意带他来找你认识一下。”
　　秦时鸥和米开郎其罗握手，夸赞道：“真是好名字，顶尖的艺术家，我想你一定很擅长艺术鉴赏。”
　　“说实话，我确实学过一点，但是我不能在你面前露拙，因为我听说秦你拍卖过玻耳修斯和美杜莎雕像，显然你才是收藏行家。”米开郎其罗声如洪钟，和弟弟是完全不一样的形象，不过性格如何，那就不是表面上能看出来的。
　　根据巴特勒所说，这兄弟俩都不是好鸟，秦时鸥认为他说的对，这两人确实不是好鸟，竟然来偷自己的鱼？不可饶恕，这混蛋。
　　他知道莫里兄弟两人来找自己干什么，想让自己撤销控诉，想让自己交还渔船和潜艇，但答案是不可能！
　　所以，莫里兄弟一唱一和想要将话题往他们家族的渔船上扯，秦时鸥总能绕开，反正他绝口不提潜艇的事，那东西他留定了。
　　米开郎其罗终于熬不住了，他突然说道：“秦，你知道的，前几天我们闹了个误会，我们集团的……”
　　雪莉几个孩子将水蜗牛带了回来，蹦蹦跳跳的跑出去玩，秦时鸥给他们使了个眼色，意思是赶紧找话题。
　　毕竟在一起生活那么久，几个孩子也是鬼精灵，雪莉一看他眨眼，举着手里的书跑过来问道：“嗨，秦，这本《侠与猪》有个很奇怪的地方耶。”
　　看到一个漂亮清纯的小女孩跑过来，米开郎其罗只好闭上嘴，微笑着看秦时鸥和小女孩交流。
　　秦时鸥觉得有点难以交流，眨眨眼问道：“什么，《侠与猪》？这是什么鬼？”
　　“就是一个猴子侠客和一头猪，带着两个人往西走的故事。”雪莉纯纯地笑道。
　　秦时鸥叹了口气，孩子们想学中文，他就介绍了四大名著给他们看，显然这个选择未必正确。
　　“这叫《西游记》，谁给翻译成……”
　　雪莉将书递给他，封面有老大的中文《西游记》字样，但也有一个英文翻译，确实是《侠与猪》。
　　“侮辱我们中国文化！”秦时鸥严肃的对着莫里兄弟说道，这件事上莫里兄弟不敢说话，上升到民族文化和信仰，总是不太好回答的。
　　“这就是《西游记》，好了，你去玩吧。”秦时鸥说道。
　　雪莉嗔道：“你太不负责任了，我有问题要问你呢。”
　　“什么问题？”秦时鸥心里琢磨，谁教雪莉学会甩小媚眼的？别让他知道，否则这事没完！
　　“妖怪是吃肉的对吗？”
　　“当然。”
　　“那妖怪吃不吃人？”
　　“吃啊，人也是肉啊，害怕了吧，哈哈？”
　　雪莉打开连环画，指着一幅幅画问道：“那为什么，妖怪每次抓走这个人，他的马总是留下了？马肉不好吃？”
　　秦时鸥一看，自己以前还真忽略这个问题了，妖怪竟然真这么逗B，每次抓走唐僧，竟然都把白龙马给扔掉不管……
　　但他有理由解释，咳嗽一声微笑道：“如果地上有一个一百块和一个一块，你会捡哪个？”
　　“当然一百块，你的问题真蠢，秦。”戈登呵呵笑着抢答，米歇尔微笑着点头，所言甚是啊兄弟。
　　秦时鸥刚要说这就是答案，结果雪莉奇怪的看着他们，道：“这个问题确实有点蠢，可是戈登你的回答更蠢，难道不应该是两个一起捡吗？”
　　秦时鸥眨眨眼：“……”


第0771章 撕破脸皮
　　莫里兄弟看出了秦时鸥的意思，但他们没有搞懂问题所在。
　　或许莫里兄弟以为，他们对秦时鸥进行道歉，再适当的给出一点补偿，这个个性谦和的东方人就会配合他们。
　　作为立志要统治全球海鲜市场的家族，莫里家族一直在研究庞大的中国市场，他们研究了中国人的性格，发现这些人很注重人情和面子，对实用性反而不看重。
　　所以，来到渔场之后他们将姿态放的很低，希望可以赢得秦时鸥的好感，然后大事化小、小事化了。
　　很遗憾，他们的计划有问题，秦大官人什么人？从小山村爬出来的苦孩子，他上学的时候就知道，脸面什么再重要也比不上吃上饭重要！
　　莫里兄弟说尽好话，秦时鸥就是不上钩。
　　查尔斯终于按捺不住，问道：“秦，我们集团有两艘潜艇被你扣押下了，可能是出于什么误会，所以你看……”
　　秦时鸥满脸疑惑问道：“你们集团的潜艇被我扣押？那怎么可能？伙计，我们游骑兵的地盘仅仅就在于这座小岛，怎么可能去外面扣押你们的船？”
　　“不错，那样我们就不是游骑兵了，就成海盗了，对吗，BOSS？”过来倒茶的尼尔森呵呵笑着问道。
　　秦时鸥赞赏的点头，小伙子你很机灵啊，我很看好你，好好干。
　　这次轮到莫里兄弟满脸疑惑了，“游骑兵？什么游骑兵？”
　　秦时鸥打了个响指，任命书和编制证书又摆了出来，莫里兄弟一看这东西，表情不大对劲了。
　　如果是秦时鸥私下扣押了他们的潜艇，他们有的是办法拿到，大不了就是个打官司，顶多十万块就能要回船来。可是如果这是民兵扣押了他们的船，他们就没戏了。
　　打官司？可以，去军事法庭起诉告别岛的游骑兵吧。这是瞎子点灯白费蜡，加拿大陆军得闲的多蛋疼会受理这种烂事？
　　秦时鸥对尼尔森说道：“你和伯德联系一下，招几个人，要身手过硬的那种，最好是海军吧，毕竟我们是海上干活的。”
　　尼尔森为难道：“海军那边我们不熟……”
　　“海军陆战队也行。”
　　“也不熟……”
　　“那我养你们有何用？”
　　“开玩笑的，其实我们有的是熟人。”
　　尼尔森老老实实退下去，秦大官人炫耀的拍着任命书微笑道：“两位见笑了，来，有什么事来着？说说看。”
　　不用拐弯抹角了，查尔斯直接问道：“秦，如果你愿意撤销渔场的控诉和将船、潜艇交还给我们，你得什么样的条件？”
　　秦时鸥说道：“首先，你们要明白，现在事情和我已经没关系了，海警扣押你们的独角鲸号，是因为它在海上竟然私改船名？！要知道这不是美国海域，这是加拿大！”
　　“其次，如果你们拿回两艘潜艇，那赔偿我的全额损失，你们的渔船捕获了我的渔场多少鱼，那就给我多少钱，一分不能差！”
　　“至于那些海鱼的单价，你们回美国找这个人，大胡子詹姆斯·巴特勒，他会给你们一个公道的价格。”
　　一听巴特勒的名字，莫里兄弟脸色一变，他们明白这次的事情无法善了了。
　　“现在不能谈吗？”米开郎其罗收起脸上笑容硬邦邦的问道。
　　秦时鸥摊开手道：“很显然，不能！主权问题，不能谈判！你们在选择进入我渔场偷盗的时候，就该想到这点！还有，你们让我怎么谈？谁知道这是你们第几次来盗鱼了吗？谁知道我到底损失了多少？！”
　　查尔斯站出来打圆场，兄弟两个一个唱白脸一个唱红脸，可惜这对秦时鸥没用，这招他十岁的时候就玩腻了，小时候吓唬小伙伴找吃的，他就是用这一手。
　　双方不欢而散，最后走之前，米开郎其罗冷声道：“你放弃了我们莫里家族的友谊，那就得准备承受和我们作对的压力。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“瞧，如果一来你们就说这句话，一切不就简单了？自始至终，你们想说的不就是这点？”
　　白种人，尤其是其中的资本家，他们是很冷酷的，如果你有利用价值，他们对你奉若上宾，将你的价值榨干之后，那对不起，再见吧。
　　在这点上能和白种人相媲美的，就是黄种人中的日本人。
　　莫里兄弟愤愤离开，秦时鸥站在门口冷眼旁观，尼尔森问道：“不去送送他们吗？”
　　秦时鸥冷笑道：“让他们滚就行了，偷鱼贼还想获得我的友谊？告诉弟兄们，最近一段时间加强巡视，雷达室要二十四小时有人值班，同时注意闭路电视网。”
　　尼尔森点点头要走，秦时鸥又叮嘱道：“招人的事抓紧点，暂时先来五个吧，军事素质要过硬！最好是海军陆战队出来的兄弟，否则没人开潜艇。”
　　尼尔森愕然，道：“真要招人？”
　　秦时鸥不满道：“你以为我刚才和你开玩笑？”
　　“是啊，我以为你就想岔开话题而已。”
　　“蠢！赶紧招人！”
　　莫里兄弟的到访有点影响秦时鸥的心情，为了调整，他收拾了水蜗牛，准备做点自己喜欢的菜吃。
　　用蜗牛做菜最多的是法国，法式焗蜗牛、拿破仑式蜗牛餐等，中国对这玩意儿不热衷，秦时鸥听专家们说这东西其实跟小肉片差不多，按照做肉方式就能做。
　　水蜗牛是一边吃东西一边排泄的，故而体内没有什么脏东西，而它们因为主要生活在深海，身上寄生虫也很少，只要煮熟了，蘸上酱油就能吃。
　　可惜，加拿大人和他们的海鱼一样不喜欢变通，以前没吃过的东西，说什么不吃。所以专家们在电视上又是论证又是试验，归根结底两个字，没用。
　　秦时鸥打电话给加西亚，让他回来做水蜗牛吃。
　　加西亚不愧是走遍全球的男人，水蜗牛他都知道怎么吃，随意地说道：“焗蜗牛就可以，味道很棒，我在毛里求斯的时候吃过。”
　　秦时鸥问道：“没有蜗牛壳，也能焗着吃？”
　　焗蜗牛是法国经典料理，做法是将专门饲养的优质蜗牛用水煮后取肉，用蒜、香料、洋葱用黄油炒过之后在塞进蜗牛壳内用黄油封好后放入专用焗盘里，用烤箱烤熟，连同原焗盘一起上席。
　　可是，水蜗牛没有壳。


第0772章 焗蜗牛
　　加西亚笑嘻嘻的耸耸肩，留下一句‘瞧我的’就让秦时鸥让开。
　　水蜗牛的壳几乎退化掉了，剩下的只是一点半透明的小甲壳。
　　加西亚将水蜗牛放进锅里用开水煮沸，然后让沙克等人找了一大堆的螺壳回来，挥挥手笑道：“瞧，它们这不就是有壳了吗？”
　　一边煮着蜗牛，加西亚一边清洗螺壳，按照大小分开。
　　洗完了螺壳，水蜗牛也煮熟了，秦时鸥问道：“煮的有点久了吧？会不会把肉煮老？”
　　加西亚道：“所以我煮水蜗牛的时候用了一点小技巧，那就是先用盐焗了一下，这样提前拿出了里面的活水，水煮的时候没有了活水，肉就不会老。”
　　“吃蜗牛必须得多煮，它们里面很容易滋生寄生虫，因为这毕竟不是深海捕捞上来的那些好货，在海面呆久了，它们是有危险的。”
　　解释着，加西亚运刀如飞，将洋葱、芹菜、香菇和火腿切成丁，加上一点盐和黑胡椒粉调匀。接着把煮熟的土豆去皮、切块、捣烂成泥，加上盐、蛋黄和鲜奶油调匀。
　　淡黄色的土豆泥用奶油调和匀和之后就有一种甜香味，熊大被吸引过来，嘴里咬着肥嘟嘟的爪子探起头打量，嘴角有口水滴滴答答的淌下来。
　　加西亚笑着拿了个小盘子盛好递给熊大，说道：“瞧，我多准备了一份，我就知道你会喜欢。”
　　秦时鸥又在奶油土豆泥上撒了一些蜂蜜和糖浆，熊大兴奋的扯着嗓子吼叫了起来。
　　结果虎子和豹子也闻着香味跑了进来，一下子盯上了盘子里的土豆泥。
　　熊大有个习惯，或者说棕熊都有个习惯，仰头咆哮的时候，它们闭着眼，不知道是不是抬头睁眼容易被鸟拉屎进眼睛里的原因。
　　总之这次它在这个习惯上倒霉了，抬头一闭眼，等它发泄了兴奋低下头睁开眼之后，盘子空了！
　　是的，盘子里的土豆泥没了！
　　虎子和豹子坐在一旁美滋滋的用舌头舔嘴唇，大白气愤的伸出爪子指着两个小家伙‘吱吱呜呜’的尖叫，好像给熊大告状一样。
　　熊大悲愤欲绝，挥舞起爪子就要拍打虎子和豹子。
　　秦时鸥一看厨房又要乱，赶紧拉住它，又挖了一份奶油土豆泥给熊大，熊大不吃，指着糖浆嗷呜嗷呜的叫。
　　秦时鸥这才想起自己忘记放枫糖浆了，只好给它舀了一大份撒上去，加西亚拿出了黄油，简单一加热成液态后给土豆泥上又倒了一点，这样熊大才甘心。
　　加西亚笑着将蜗牛肉放锅内用黄油翻炒，说道：“你的生活真棒，秦，瞧这些小家伙，它们就像我们家的布偶猫一样可爱。”
　　“开什么玩笑，我的孩子们是世界上最可爱的，比你们的那只猫要可爱的多。”
　　“不，不可能，我们的布偶猫最可爱。”
　　“哈哈，这是我听过最好笑的笑话，虎子、豹子打个滚，很好，站起来，坐下，敬个军礼，叫两声，很好，干的漂亮！来，让你家布偶猫也这样。”
　　加西亚：“你再这样欺负人我就不做焗蜗牛了。”
　　秦时鸥：“……”
　　说笑着加西亚将白兰地倒入锅子里，连同盐、黑胡椒粉和蒜末拌炒均匀后，拿出来冷却，配上前面准备好的菜丁，一起装入螺壳中，最后用黄油封口，放入烤箱中就结束了。
　　“等到黄油沸腾，这道菜就可以出炉了，来吧，秦，轮到你了。”加西亚洗干净手后笑道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“我可不用你这么复杂，中国料理的精髓在于什么，你知道吗？那就是一个干脆利索啊！”
　　吹着牛皮，秦时鸥等油锅烧热，加入葱段、姜片煸锅，倒入一点龙虾熬制的高汤烧开，再加上盐、味精、料酒、香辣酱、老抽、红油调味，接着下蜗牛，收汁装盘。
　　加西亚看呆了：“不是吧，秦，这样就结束了？”
　　“当然没有。”秦时鸥笑道。
　　加西亚期待的看着他，说道：“我就知道不可能这么简单，还要……哦，细特，我服气你了，伙计！”
　　秦时鸥又往盘子里撒了香菜和芝麻，洗手擦干净，搞定。
　　这么费劲干什么？专家都说了，这玩意儿就跟肉丁一样，用做肉的方式做着吃就行。
　　午饭的时候，一人分到了一盘焗蜗牛，另外还有一大盆的麻辣炒蜗牛。
　　包括薇妮在内，一行人只认真对付焗蜗牛，麻辣炒蜗牛没怎么吃。
　　秦时鸥很不满，咳嗽一声用眼神示意他亲自做的麻辣炒蜗牛。
　　薇妮只好笑着要去给他捧场，秦时鸥赶紧温柔的拉下她的手腕，嘿嘿笑道：“媳妇儿，这是辣的，你现在不能吃辣，要不然会上火，让其他人尝尝。”
　　尼尔森一干人闷着头对付盘子里的焗蜗牛，秦时鸥咳嗽好几声也没用，他们不抬头，因为他们坚信蜗牛只能焗着吃，炒着吃算什么？
　　薇妮只好用温柔的目光看老爸老妈，马里奥叹了口气，悲壮的叉起一只蜗牛放入嘴里，咀嚼了几下，瞪大眼睛道：“味道真棒，大家来尝尝。”
　　米兰达吃过之后也点头，道：“是的，秦，你的手艺真不错。”
　　秦时鸥尝过自己炒的蜗牛，真的味道不错的，这种水蜗牛的肉很嫩，比小牛肉还要嫩滑，就是一块蛋白质。用麻辣的方式一做，它可以很好的入味，佐料的香味发挥的淋漓尽致。
　　加西亚的焗蜗牛是另外一种感觉，秦时鸥挑开因为冷却而凝固的晃悠，用餐叉挑出一只小水蜗牛连着菜丁和土豆泥送到嘴里，咀嚼了一下，一股带着淡淡螺腥味的鲜香味在他味蕾上爆炸了。
　　“我觉得用螺壳焗蜗牛更好吃。”秦时鸥赞叹道。
　　公牛眉开眼笑道：“是吧？我也是这么感觉的，船长，虽然我不想承认，但你都承认了，那我也承认吧，加西亚做的焗蜗牛比你炒的好吃。”
　　秦时鸥：“我他么说的是螺壳焗蜗牛比原汁原味的法式焗蜗牛好吃！谁他么和老子的炒蜗牛比啦？”
　　“就是，谁他么说了？！”戈登拍着桌子跟腔。
　　薇妮娥眉又有倒竖的架势，冷冷地问道：“亲爱的们，说脏话很爽吗？”
　　秦时鸥打了个哈哈：“谁再说脏话，就把我做的炒蜗牛吃光啊。”
　　顿时没人说话了。
　　秦时鸥：“……”


第0773章 遗忘的小提琴
　　下午雪莉他们又提着小篮子去捡水蜗牛了，这东西吃起来味道确实很好，尤其是焗着吃，如秦时鸥所说，这可比法式焗蜗牛味道更棒。
　　加西亚也奇怪，说他吃过很多次螺壳焗蜗牛，但味道都没有这么好吃，这次的水蜗牛质量格外好。
　　当然好了，秦时鸥心里暗道，这些家伙吃的是什么？海神能量滋润起来的北大西洋海带啊。
　　晚上还要做焗蜗牛，因为巴特勒开着飞机跑过来了，又要来接收海鲜。
　　本来最近一段时间秦时鸥忙碌不停，没有去指挥捕鱼，但独角鲸号捕捞了他渔场的不少鱼，当时海警允许物归原主，海鱼便送进了冰库。
　　海鲜的卖点在于‘鲜’，冰冻时间长了就浪费了它的价值，因此秦时鸥给巴特勒打来电话，让他过来运走这些海鲜。
　　巴特勒从飞机跳下来，隔着老远就对秦时鸥张开双臂，狂奔而来，跟一头要配种的草泥马一样。
　　秦时鸥吓了一跳，撑开手臂问道：“你疯了？怎么了？”
　　巴特勒哈哈笑道：“当然，伙计，我疯了，我太疯了！你真是讲义气，秦，我认识你真是没错，你太讲义气了……”
　　“说人话，OK？”
　　“我听说了莫里家的事，你竟然扣了他们船，而且这些家伙来找你交涉还被你骂了回去？秦，我最近认识了一位你的同胞，学会了一个词，纯爷们！”巴特勒拍拍秦时鸥的肩膀，“你就是纯爷们！”
　　“谢谢，我确实是纯的。”
　　巴特勒带来了账本，电子版本和纸质版本都有，方便秦时鸥查账。
　　这点秦时鸥很信任巴特勒，用人不疑疑人不用，巴特勒是聪明人，他知道如果自己耍花招的下场，想和大秦渔场合作的海鲜商可以从圣约翰斯排到多伦多。
　　所以，他很珍惜这个机会，绝不敢背着秦时鸥做什么小动作。
　　巴特勒兴致勃勃的要参观渔场，秦时鸥不想陪他疯，说渔场没什么变化，有什么可以参观的？
　　“你不是打算建温泉吗？可以参观一下你的温泉呀。”巴特勒期待地说道。
　　秦时鸥摸摸鼻子，无奈的解释道：“很遗憾，参观不了。当时我准备建温泉，施工队都找好了，结果爆发了海底火山，然后请来的地质专家告诉我，一两个月内不能开建温泉，因为这会地质岩层不稳。”
　　这是典型的城门失火殃及池鱼，那么老远的海底火山爆发，都能影响小岛上的温泉开发，秦时鸥想想也是醉了。
　　可让固执己见的开工，他也不敢。
　　海底火山的威力，他亲眼见过，要是温泉也开始往外喷岩浆，那整个告别岛都得废。
　　巴特勒悻悻的吐了口唾沫，说道：“那好吧，我去指挥工人干活了。”
　　秦时鸥走回去，看到薇妮正在叫雪莉。
　　雪莉提着篮子耷拉着小脑袋不情愿的走过去，秦时鸥问道：“你和薇妮姐姐闹矛盾了？”
　　“当然没有。”雪莉急忙否认。
　　“那你干嘛不开心。”
　　雪莉皱起细细弯弯的眉毛，先怅然的叹了口气，嘟着小嘴道：“薇妮姐姐闲着没事干，说要教我做淑女。天啊，学习那些繁琐的礼仪也就罢了，她说还要教我弹钢琴或者拉小提琴，杀了我吧……”
　　秦时鸥被她苦兮兮的样子逗乐了，说道：“别乱说，傻孩子，去吧，跟着薇妮姐姐多学点。”
　　雪莉幽怨的看着他，道：“可人家不想学。”
　　“对你有好处，以后好处大的很！”秦时鸥苦口婆心。
　　“我不要这些好处，大不了以后卖水饺，我可以做水饺西施，我知道现在就有很多人教我黄毛西施，对了秦，黄毛西施什么意思？”雪莉疑惑的眨着大眼睛问道。
　　听到这称呼，秦时鸥干笑两声转移话题，黄毛西施这个绰号还跟他有关，最近他玩微博，将雪莉的一些照片之类传了上去，结果雪莉就红了。
　　雪莉的美貌征服了大洋彼岸无数宅男的心，她在秦时鸥微博上的人气仅次于东亚舞王尼古拉斯·龟四，但宅男们不知道怎么想的，叫她黄毛西施。
　　当然，雪莉确实是黄毛丫头，这可是正儿八经的黄毛……
　　看秦时鸥吱吱呜呜解释不清，雪莉一下子抓住了他的罩门，说道：“肯定不是好事，对不对？不过我可以不计较，但是秦，你和薇妮姐姐说说，我真的不想学什么乐器！”
　　秦时鸥只好去找薇妮说这件事，问道：“你干嘛非要让雪莉学钢琴？”
　　薇妮委屈地说道：“哪有呀，她不喜欢钢琴就不学……”
　　秦时鸥以为雪莉谎报军情，转头怒视着她。
　　结果薇妮继续道：“我给她选择了，她不喜欢学钢琴可以学小提琴。”
　　这次轮到雪莉委屈了。
　　秦时鸥咂咂嘴，道：“薇妮，你知道的，孩子的兴趣需要培养。”
　　薇妮楚楚可怜地说道：“可是现在我一个月只上一半时间的班，平时太无聊了，教教雪莉可以打发无聊时间，也可以进行胎教，让孩子感受艺术的魅力！”
　　秦时鸥毫不犹豫地说道：“是的，薇妮，你做的对！就要教导雪莉学习艺术，这可是对她有好处的大好事！那就学小提琴吧，小提琴更能塑造女孩子的气质！”
　　雪莉瞪大眼睛跟一头小狗一样茫然：“……”
　　薇妮背对秦时鸥对大萝莉露出一个狡猾的微笑，小蹄子，跟老娘斗，你还嫩这点哟。
　　大萝莉欲哭无泪，这是臭不要脸了，为了媳妇和孩子就牺牲我的幸福呀？
　　好在她有反击的手段：“现在没有小提琴呀，我们以后再学吧？”
　　这点薇妮没办法，告别岛可没有地方出售小提琴，她刚要答应，秦时鸥忽然说道：“等等，我好像收藏了一把小提琴，等等哈，我去找找。”
　　他要找的自然就是那把他从泰坦尼克号上找到的小提琴，可能时间久了不能用了，不过临时充充数可以吧？上次他记得那小提琴保护的不错。
　　小提琴是用双重皮套保护的，外面还有皮箱包裹，防水能力很强，秦时鸥回到地下室拿出来一看，小提琴的琴弦肯定不能用了，但整体构造问题不大。


第0774章 天堂的琴声
　　秦时鸥将小提琴连着皮套拿出来，薇妮微笑道：“天呐，你是从哪里找来的古董？”
　　雪莉用手捂着额头，满脸无奈，为了媳妇和孩子也是够拼的，自己的艺术之路不会是从这样一把小提琴开始吧？
　　秦时鸥瞪了大萝莉一眼，道：“不要好高骛远，现在给你小提琴你也拉不了，给你这个，你先跟着薇妮姐姐学习认识一下小提琴。是吧，薇妮？”
　　薇妮摩挲着小提琴的皮套，娥眉微微蹙起，似乎是在疑惑着什么。
　　皮套是那种棕色小牛皮套子，不过在水里泡的太久，已经成了棕黑色，导致上面原本应该很清晰的三个字母变得模糊起来：WHH。
　　另外，三个大字母的下方，还有一行更模糊的小字，薇妮仔细看过之后，喃喃道：“亲爱的玛利亚，你如琴声般，永远陪伴我身边。”
　　“怎么了？”秦时鸥问道。
　　薇妮怀疑的看着他，道：“这琴是从哪里来的？”
　　秦时鸥耸耸肩，拿出之前准备好的说辞：“从海上捡到的，还记得那封施特劳斯家族的家书吗？它们是在一起的，说不准它们都是泰坦尼克号上的东西。”
　　不用说不准，他能确定，这小提琴就是泰坦尼克号上的遗物。
　　“上帝，这不会是华莱士·哈特利先生的那把小提琴吧？天堂的琴声？”薇妮有些难以置信地说道。
　　“华莱士·哈特利？泰坦尼克号上的首席小提琴手？”秦时鸥也很诧异，“不会那么巧吧？船上当时可是有不少小提琴的吧？”
　　薇妮小心翼翼的打开皮套，拿出里面沉睡了百年的小提琴，琴把手上有一个铜牌，上面写着一行字，这行字就很清晰了：为纪念我们订婚，赠予华莱士，来自玛丽亚。
　　秦时鸥看向薇妮，摊开手。
　　薇妮投入他的怀里，指着小提琴道：“这真的哈特利先生的那把琴，上帝！他们都说这把琴已经沉入大西洋海底被海水所破坏，没想到竟然保存如此完好！”
　　华莱士·哈特利，被誉为泰坦尼克号上最绅士的男人，当游轮断裂沉没的时候，大多数人选择逃命，有一小部分人勇敢的面对死亡，而只有十一个人，在那时候还记得自己的使命。
　　这十一个人中有船长史密斯、有至死都停留在发报机前求救的发报员，有受到邀请准备去美国芝加哥慕迪教会布道的牧师约翰·侯伯，另外还有一支小提琴乐队。
　　乐队一支到最后时刻都在演奏，目的是为了平息乘客们慌乱的心情，自始至终他们都在演绎一首轻快的乐曲，直到轮船沉没，所有人死亡。
　　而这支乐队的指挥和首席乐手，就是华莱士·哈特利。
　　基督徒喜欢将自己所崇拜和恐惧的东西与上帝联系起来，比如尼米兹当时在暴风雨中指路救出一船人，从而赢得了‘上帝的牧者’称号。
　　哈特利也有称号，那就是‘天堂的琴声’，一百年前在那场规模庞大的追悼会上，主持人便称呼哈特利乐队当时奏响的小提琴乐，是天使用来接引船上亡者的伴乐。
　　主持人之所以这么说，因为当时哈特利指挥演奏的那首小提琴曲名为《Nearer·My God To Thee》，翻译过来就是‘更近我主’，故而才有了‘天堂的琴声’这个美誉。
　　这把琴已经失踪一百年了，“泰坦尼克”号沉没10天后，人们把哈特利的遗体打捞出水，却没有看到那把小提琴。
　　当时有人说哈特利保证过，他会将小提琴随身携带，希望人们打捞上他的遗体时，转送给他的未婚妻。所以后来找不到小提琴，人们认为琴是被盗走了。
　　但是也有乘坐最后一艘皮筏艇离开的人说，哈特利见船上没有人了，便将小提琴精心保存了起来。
　　最后的结果就是没有结果，因为没有人见到哈特利的最后一面。
　　按照现在的情况来推断，秦时鸥觉得哈特利最后是将小提琴放入了双重皮套和皮箱中保存，估计当时他认为，船上动荡成这样，他即使随身携带，尸体也不可能和小提琴保持在一起。
　　不管怎么说，这把小提琴落到了秦时鸥手里，而且保存的还不错。
　　对于一把小提琴能在几千米深的水里保存上百年还没有完全坏掉，秦时鸥感觉挺奇怪的。皮套不是彻底防水的，小提琴一直泡在海水中，这从完全腐朽的琴弦就能看出来。
　　可是，小提琴的琴身和琴弓都保护的很好，并没有被腐蚀多少。
　　听说这把小提琴就是近代史上最大名鼎鼎那把‘天堂的琴声’，雪莉也起劲了，凑上来观看，看完了有点遗憾：“不是很漂亮。”
　　薇妮温柔的抚摸着她的秀发道：“不，它非常漂亮，这把琴里有一个漂亮的灵魂。”
　　秦时鸥听了这句话有点冷飕飕的，真是文化不同要命了，如果中国人说自己的乐器里面有个灵魂，那没人敢用这乐器，谁也不想拉着小提琴结果一扭头看到有个鬼魂漂在自己旁边吧？
　　对基督徒来说，这就不是事了，很多人甚至喜欢住在墓地旁边，因为墓地是隔着天堂最近的地方，看看美国和加拿大的墓地旅游就知道了，基督徒们并不害怕这些东西。
　　相反，在基督徒眼里，一样物品如果能和上帝天堂之类联系在一起，和善良的灵魂联系在一起，那这就是个宝贝了。
　　听说传奇小提琴出现，渔夫们都赶来观看，感谢《泰坦尼克号》这部电影，哈特利先生和他的这把小提琴的故事正是经过电影而被人们所熟知乃至牢记的。
　　检查了小提琴皮套上的字和铜牌上的字，渔夫们也点头认可了它的身份，这把琴就是来自哈特利的未婚妻玛丽亚·鲁宾逊，时年33岁的鲁宾逊为纪念同哈特利订婚于1910年将琴赠予给他的。
　　伯德检查过这把琴之后说道：“难怪能在海水里泡这么久都没事，这把琴可是用小叶紫檀制作而成的，这种木材真无愧于它百年不腐的名气！”
　　小叶紫檀为紫檀中的精品，密度大、棕眼小，木性非常稳定，不易变形开裂，质地非常坚硬，是一种很珍稀的木材。


第0775章 突袭的快艇
　　让渔夫们看过一遍之后，薇妮要秦时鸥将小提琴装起来，然后送去专业的艺术品养护公司来护理一下琴身。
　　小叶紫檀再厉害，那也是木材，任何木材在高压海水中停留百年也毁了。事实上这把琴即使换上琴弦，重新打磨琴弓也不会恢复以前那样的音色。
　　可是谁在乎？世界上有千千万万把琴可以发出比它更优美的声音，但只有这把琴才能演奏出天堂的琴声。
　　秦时鸥的地下室里就有专业的无氧养护设备，也要感谢他无意之中的举动，那就是将这把琴放在养护设备中这么久，才保护了小提琴可以有现在的质地。
　　如果一开始就将小提琴拿到阳光下，那在无氧环境下待了上百年的琴身，第一时间就会因为氧化作用和温度差的变更而坏掉。
　　不过秦时鸥毕竟不是专业的护理人员，他听从薇妮的话，联系了圣约翰斯一家艺术品保养公司，将这把琴的情况说清楚，让他们来进行养护。
　　华莱士生前所用的琴竟然时隔百年之后再度出现，媒体们立马报道出来，迅速引发了人们的热议。
　　《泰坦尼克号》电影中，感动人们的场景有很多，有乐队演奏的那一幕肯定能列入其中。
　　当“泰坦尼克”号遭遇冰山撞击渐渐沉没时，船上乐队的乐师们无人逃生，他们在生命的最后时刻，仍在镇定地演奏着人生的终曲，当年随着那首《更近我主》不知道多少人泪流满面。
　　现在这年头，人们炒完黄金翡翠房子之后开始炒情怀，这把小提琴的出现重新引领了一把小小的泰坦尼克号风潮，所以自然有记者想采访秦时鸥。
　　秦时鸥接受采访，然后告诉记者们，他不打算出售这把琴，但如果遇到有资格使用这把琴的乐队，他乐意捐赠给他们。
　　最有资格拥有这把琴的是华莱士或者他的未婚妻玛利亚·鲁滨逊，可是华莱士是独生子，而鲁滨逊在得知华莱士的死讯之后终生未嫁，最终逝世于1939年。
　　所以，从法律角度来说，这把琴断根了，没有主人了，谁得到就是谁的。
　　加拿大对私有财产的保护方面还是有不少值得称道的地方，起码政府不会用国家名义将之没收。
　　秦时鸥打算收藏这把琴，他现在的收藏品只有一个于谦用过的田黄石印章，从价值来说，这把小提琴可能和田黄石印章没法比，但从收藏价值来说，都是无价的。
　　小提琴主人华莱士的节操当真是能够令秦时鸥感到赞叹。
　　泰坦尼克号属于白星轮船公司，而华莱士等人并不是这家公司的员工，是当时白星轮船公司从其他乐队请来到船上演奏的。
　　后来巨轮撞上冰山开始沉没，当时真实的情形一如电影《泰坦尼克号》剧情，人们在甲板上来回穿梭各自逃命，乐队却固执在甲板上演奏颂歌《更近我主》，试图平复乘客心中的焦虑。
　　等他们放下小提琴的时候，面前已是一片汪洋……
　　由于没人乘救生船逃命，“泰坦尼克”号上的勇敢乐师们全都葬身在于大西洋中。
　　在秦时鸥看来，乐队的成员们并不是白星航运公司的雇员，因此他们和船上的其他乘客享有同等的权利，可以乘坐救生艇逃生。船长可以建议他们演奏，但不能命令他们这样做。
　　乐手们留下演奏的原因，是因为他们内心有一个共同的信念：音乐是制止混乱的有力工具，顶级音乐大师都认为，音乐可以阻止慌乱，带来镇静。
　　秦时鸥自己可能做不到这点，所以格外钦佩可以做到这点的乐手们，尤其是华莱士。当然，感动人的是华莱士和乐手们的选择，而不是这把琴。
　　可现在承载这种精神的，就是这把琴了，除非以后秦时鸥遇到他认为人格能达到华莱士高度的那种音乐人，否则这把琴他只会自己收藏。
　　这几天秦时鸥一直忙活有关小提琴的事，搞的有点乱，总算应付完了媒体，小提琴引发的民众热议度也有所下降，他这才空闲下来。
　　晚上吃饭，福克斯抱怨道：“你这几天老是忙什么？和记者扯皮有什么用？薇妮今天去医院检查了，你也不知道陪陪她。”
　　秦时鸥愕然的看着几个人，问道：“什么？薇妮去医院检查来着？我、我竟然不知道！抱歉，亲爱的，你知道的，我这几天又点乱。”
　　他赶紧给薇妮道歉，这才是安抚女人的重要手段。
　　薇妮拍着他的手说道：“我姐姐大题小做了，例行检查而已，我自己就能搞定，甚至用不着他们陪伴。”
　　秦时鸥一脸自责的表情，心里却想到看来一家人最近关系处的不错，薇妮竟然叫福克斯姐姐了，这貌似是他第一次听到吧？
　　福克斯不满地说道：“薇妮，你要让他知道你做妈妈多难，去医院检查要排队很久的，这份辛苦他可体会不到。”
　　秦时鸥奇怪的问你们没拿我的百夫长卡吗，马里奥叹了口气道：“你的特权是可以提前到当日检查，而不是到了医院后就优先给你检查，预约的人还是很多的。”
　　秦时鸥这才明白，薇妮再次拍拍他的手，示意他不用多想。
　　这件事上秦时鸥还真有点难以心安，吃完晚饭又有媒体要预约他进行采访，秦时鸥直接推了，手机关机，小提琴的事到此为止，以后他不会再用私人时间接受采访。
　　晚上秦时鸥没有控制海神意识去海里，而是搂着薇妮想以后的生活，有了孩子要准备什么、干什么、怎么改变生活，说的薇妮满脸甜蜜，一直到十点多钟都没睡觉。
　　秦时鸥睡的更晚，凌晨了还亢奋着，他被自己计划的生活给搞嗨了。
　　正准备合眼，薇妮手机响了起来，秦时鸥赶紧接通，问道：“这里是薇妮，请问……”
　　公牛的声音打断他的话：“船长，这里是雷达室，有两艘快艇正在靠近渔场，速度很快，有没有什么问题？”
　　秦时鸥皱起眉头，这个时间来渔场，怎么可能没有问题？他说道：“等我，我这就过去，对了，怎么不打我电话？”
　　说完这话他才想起，自己手机为了躲避媒体联系而关机了，便不用公牛回答就说道：“叫起尼尔森和伯德，其他人先别惊动，看看情况。”


第0776章 不对称的战斗
　　秦时鸥将各个房间里的灯全部熄灭，快步跑到雷达室。
　　虎子和豹子听到响声，咕噜一声翻起身，悄无声息的跟了上来。
　　秦时鸥回头一看，虎子和豹子亲热的凑上来用脑袋蹭了蹭他小腿，这让他心里忍不住感慨，还是亲儿子靠谱啊，熊大那些懒货，白心疼了！
　　伯德和尼尔森反应更快，已经待在雷达室里了，秦时鸥倒的时候，两人将信息反馈了过去：“两艘快艇，速度在二十五节左右，看大小有五六米长，中途换向，盯准别墅的位置，从两翼方向包夹上来的。”
　　二十五节的速度对快艇而言只是中等，不算快，可是秦时鸥知道，这个速度是快艇保持高速机动情况下噪音最小的，一般军方作战，进入作战区域就是用这样速度来行进的。
　　秦时鸥看着雷达屏幕上跳动的两个小点，海神意识转移了过去，很快找到了两艘快艇。
　　从近前看就知道问题，这两艘船全涂装成了黑色，今天白天阴天，晚上夜空中一点光亮都没有，这样快艇在海面上行驶，如果不是有雷达，那几乎不可能发现它们。
　　这样一判断事情就清晰了，肯定有鬼。
　　“叫醒所有渔夫，来者不善啊，看来莫里家族真的很胆大包天！”秦时鸥冷冷地说道。
　　这个时间开着漆装成黑色的快艇开向渔场，说他们是来做客游玩的，秦时鸥得多单纯才信？
　　晚上海风巨大，估计又要下雨，天气很差，可见度很低，浪花也挺大的，快艇颠簸着冲破海浪，快速接近了小岛。
　　渔夫们还没有集合起来，秦时鸥要争取时间，他控制海神意识将浪花加大了一些，阻碍快艇的开进。
　　为了防备万一，秦时鸥另一个海神意识找到黑霸王和巨妖，让它们都来浅海水域。
　　浪花慢慢加大，快艇开起来就困难了，二十五节的速度无法保持平衡，一艘快艇甚至来了个打横漂移，差点就翻在了海上。
　　船上一群人吓尿了，嗷嗷惨叫声竟然压过浪涛声，随后有人怒声大骂，让驾驶员将速度降了下来。
　　渔夫们扛着枪紧张的来到雷达室，听说估计遭遇武装敌人的入侵，都有些惊慌。
　　秦时鸥看着表情不安的渔夫们，心里有点懊恼，怎么没有快点落实招进民兵这件事。
　　他不怨渔夫们胆小怕事之类，毕竟渔夫们是打渔而不是打仗的，让他们拿着枪来顶到前线这根本不是他们的责任。
　　正常来说，渔夫们是可以拒绝过来帮忙的，这是下班时间，何况可能还要发生战斗。但是接到消息，他们都来了，一个不剩，起码有枪的提着枪、没枪的拎着弓箭，全部到了雷达室。
　　这点上秦时鸥要感谢渔夫们，他们为了渔场，确实是在付出汗水和心血。
　　另外，加西亚和王磊也来了，两人是被渔夫吵醒的，迷迷糊糊就跟了过来，加西亚还挺彪悍，手里抱着一把AR-15，不过是十发短弹匣那种阉割版，和秦时鸥的枪略有不同。
　　人数不少了，但秦时鸥还是意识到了自己人手不够这件事，他手里能用的不过十五个人，对于巨大的大秦渔场，这人手远远不足了。
　　渔夫们要出海、要劳作，光是这个，十五个人就不够。何况白天还要安排人看门看仓库看雷达室，晚上依然要有人值班，他得再加十个人才行。
　　不过一直以来海神之心的存在掩饰了这件事，渔夫们最繁重的喂养鱼虾蟹工作被减轻了很多，另外大秦渔场出产渔获是走精品陆续，捕捞量也比其他渔场小的多，这样渔夫的人手才吃得消。
　　秦时鸥挨个拍了拍渔夫们的胸膛，安慰道：“放心，伙计们，我已经报警了，警察和海警都在来的路上，我们只是要确保万无一失，不用非得交手。”
　　“没事，BOSS，我们只是没有受过训练，晚上不太擅长战斗，事实上我们什么都不怕。”沙克咧嘴笑道，回身吼了一句，“是不是，伙计们？！”
　　“YES，SIR！”一行渔夫吼道。
　　沙克这么一说，气氛好了很多，伯德抱着尼尔森的SIG-556笑道：“游骑兵，做先锋，嗯哼？”
　　尼尔森正在组装AWP，抬起头笑道：“一群小毛贼，我们有什么可担心的？待会我带走几个人，有一艘游艇交给我，我保证他们不敢登陆！”
　　秦时鸥点点头，最后简单地说道：“很感谢伙计们这样帮助渔场，干完这一票明天放假一起喝酒！今天晚上不管是什么情况，一人有一万块的奖励！”
　　尼尔森‘咔嚓’一声将夜视仪卡进狙击枪的卡槽，吹了声口哨道：“两颗子弹，一万块钱，真爽！”
　　海浪靠近海岸的时候开始减弱，不过秦时鸥加大了浪涛的力度，两艘游艇是很费劲的才靠近了小岛。
　　秦时鸥确定他们是要登陆小岛的时候，便猛的掀起一个大浪，西面登陆的那艘游艇直接被拍翻，船上的人惊恐叫着一起翻下水中。
　　另一艘船的驾驶者是高手，竟然来了个S型的甩尾避开了翻腾的海浪，随后一个加速成功冲上沙滩，让海神意识失去了作用。
　　尼尔森带了五个渔夫卡住从别墅东面沙滩登陆的快艇，他让渔夫们快速挖了个适合他体型的沙坑，随即趴在了上去，对渔夫们说道：“准备好大灯，待会我来震慑他们，你们开灯！”
　　快艇一冲上沙滩，尼尔森通过夜视仪瞄准船头，快速拉动枪栓，屏息静气，心头一片空灵，就好像当初训练时候那样，右手轻轻一扣扳机——
　　‘轰！’一声巨响，枪口喷出了一道火焰，接着刚刚停下的游艇好像被野兽撞了一下，大幅度的抖动了一下！
　　这就是没有消焰器的缺点，狙击枪的子弹射出枪口瞬间，在晚上能形成清晰火焰，执行任务的话这就是活靶子。
　　但对付业余流氓，狙击枪枪口的火焰就成了死神的狞笑，震慑力量巨大！
　　快艇上的人一发现枪口的火焰，顿时惊恐尖叫起来：“嗷嗷嗷，狙击手！”
　　“上帝！我们被伏击了！”
　　“是他么哪个婊子养的出卖了我们？快撤撤撤！”
　　“狙击手！狙击手！狙击手！”
　　在另一边，战斗更简单。
　　一群人狼狈不堪的游泳爬上海岸，结果他们进入的地方恰好是螳螂虾晚上栖息的地盘，上千只螳螂虾在晚上会从水里爬上来，这样就有意思了。


第0777章 有点危险了
　　螳螂虾们晚上上岸，是因为安全。
　　对于虾类来说，这个时候岸上比水里更安全，因为很多海洋捕食者都是昼伏夜出。岸上的野兽也是这样，可是野兽们对硬壳虾类没有兴趣。
　　海浪翻涌着拍打海岸，螳螂虾大多栖息在这样的地方，安全且可以随时返回大海。
　　海神意识依然对螳螂虾有着影响，海浪拍打上来的时候，秦时鸥给螳螂虾们下达了指令，待会谁碰到它们，不用留情，狠狠的砸他们的脚！
　　于是凄惨的事情发生了。
　　伯德用夜视望远镜查了查，对跟着他的渔夫说道：“一共是八个人，OK，听我的命令，我们简单一些，沙克带着两个兄弟掩护，其他人按照……”
　　“嗷嗷！细特！！！”一声凄厉的惨叫声从海滩上响起，一下子打断了伯德的话。
　　更凄厉的惨叫声随后接上，接二连三的叫声不断响起，伯德吃惊之下举起望远镜看，看到登上沙滩的八个人几乎都倒在了沙滩上，跟虾子一样缩成一团凄厉惨叫。
　　“搞他么什么鬼？！”伯德忍不住骂了一句。
　　沙克胆颤心惊地问道：“会、会不会是、是、是这些狗娘养的耍诈？”
　　公牛瓮声瓮气地说道：“沙克，你平时胆子不小，怎么吓成这样？”
　　沙克骂道：“狗屎，我、我他么怕的是这些人的惨叫声！他们叫的这么凄惨是怎么回事？！你还有脸笑话我胆子小？谁被幽灵船吓得从船舷跳下水？”
　　一提这茬子事，公牛顿时怒了，他想要反驳，伯德踢了两人一脚，怒道：“该死的，都什么时候了，你们还他么斗嘴？回去一人扣一千块！”
　　这样两人老实了，扎克几个渔夫蹲在后面嘿嘿笑。
　　伯德又瞪了几个人一眼，心里暗骂一群渣真心带不动，沉声吼道：“打开灯！包围他们！”
　　几乎同时，两个地方先后有强光亮起，几个大功率的碘钨灯照向快艇的位置，渔夫们举着枪吼叫起来：“趴在地上！不想死的给我趴在地上！”
　　伯德将枪口冲天来了一梭子，清脆的枪声在静谧的夜里传出老远。
　　尼尔森那边灯光一亮起，船上的人就想掉头跑，尼尔森冷静的给AWP上膛子弹，在快艇转身瞬间，瞄准船尾的舷外挂机轻柔扣动扳机。
　　又是一道火焰闪现，随即快艇屁股上的一座舷外挂机直接被打爆了。
　　船上的人吓得赶紧跳到沙滩上，有人还惊慌地叫道：“是不是被打中油箱了？会不会爆炸？！”
　　烟枪的大嗓门吼了起来：“法克鱿！法克鱿！法克鱿！都他么趴在船的周围！谁敢冒头老子手里的狙击枪就爆他的头！”
　　“爆头！爆头！爆头！”其他渔夫跟着叫道，烟枪举起他的雷明顿往空中来了一枪，比狙击枪还响的轰鸣声响起，将小艇周围的人吓坏了。
　　秦时鸥看着这边老老实实的一群人，举起对讲机问伯德道：“你那边什么情况？”
　　伯德无奈地说道：“狗屎！这群家伙不知道是不是集体抽风！他么的，老子还没动手，他们全自己倒下了！还在那里鬼叫，我们不知道怎么回事！”
　　这样秦时鸥明白了，螳螂虾干掉了那批人。
　　大局已定，秦时鸥松了口气的同时也有些郁闷，对尼尔森说道：“这些家伙什么来路？就这样怂了？”
　　尼尔森理所当然地说道：“不，BOSS，不是你理解的那样，我们现在是埋伏一方，即使是我们特种作战的时候，一旦发现自己陷入对付准备好的埋伏圈，也几乎会投降！”
　　“对付既然设好了埋伏圈，没有奇迹发生，那肯定会团灭！战斗就这么残酷，BOSS，战斗一点不好玩！”尼尔森不知道想起了什么，说这些话的时候语气有些悲哀。
　　秦时鸥安慰的拍拍他的肩膀，打电话询问罗伯茨他们到哪里了。
　　小镇警察靠不住，罗伯茨平时挺着个大肚子看上去很牛逼，这会听秦时鸥说有武装分子偷袭他们别墅，这家伙竟然迟迟没有动身，接到电话还说在等上面的命令。
　　秦时鸥骂了一句‘法克鱿’扣了电话，他又给海警打过去，这边靠谱多了，直升机已经出动，海警出动了精锐。
　　为了防备万一，秦时鸥就命令渔夫们隔着老远往空中开枪，先把对方吓唬住再说。
　　吓唬不住也不要紧，其他武力支援都到场了，黑霸王断后，海蟒们和巨妖都可以登陆作战，就这些家伙一出现，吓也能将这帮人吓的尿裤子。
　　夜色深重，虽然有大功率碘钨灯在照射，可依然存在风险。
　　尼尔森想带人过去将这些人绑起来，但秦时鸥不放心，这些人要是狗急跳墙怎么办？现在灯光一照已经可以看到这些人手里的枪了，清一水的AK47，跟恐怖分子一样。
　　不到二十分钟，海警的直升机便赶了过来，一群身穿黑色野战军装的大兵从飞机上跳下来，互相掩护着冲到这些人身边，将他们全部拷起来踹翻在沙滩上，这样秦时鸥一行才敢靠近。
　　尼尔森这边的人看到直升机到达本来想跑，结果狙击枪‘咣咣’两枪敲在驾驶室上将前方的挡浪玻璃打的粉碎，这帮家伙老实了，跟乌龟一样趴在岸上一动不敢动。
　　这些人一幅恐怖分子打扮，戴着头套、手套，穿着军靴和T恤，露出在外的皮肤上全是纹身，看上去很牛逼的样子。
　　有海警将这些人的头套撕掉，露出的样子几乎全是小青年，很多看上去可能也就刚成年。
　　海警们带队的还是上次来接收独角鲸号的那个少校，他和秦时鸥握手，笑道：“秦，我建议你加强一下渔场的安保工作吧，老是这样下去可不行，你这里太危险了。”
　　秦时鸥叹了口气道：“我也希望是这样……”
　　这时候一名海警快步过来和少校耳语了几句，少校的表情迅速严肃起来，看向秦时鸥道：“不光是你的问题，这些人来自马龙集团，你可能要有点麻烦了。”
　　“马龙集团？”秦时鸥一脸茫然，他问道，“不是莫里家族派来的吗？”


第0778章 该去该留
　　少校将秦时鸥拉开，小声说道：“你说的莫里家族我不熟悉，根据我的人得到的审讯结果，他们来自马龙集团，一个大型自主制毒贩毒集团！”
　　秦时鸥惊诧道：“这和我有什么……法克！”
　　少校苦笑着点头，道：“你想到了是吗？是的，该死的，上次你举报的那个化工厂大麻种植车间，就是他们搞的！”
　　秦时鸥又惊又怒，低声道：“该死的！但他们怎么会知道是我举报的？！你们当时不是保证过，绝不会透露我的消息吗？”
　　“我们内部出现了内鬼！马龙集团很厉害，我们一直想要抓捕他们的核心人物但屡次失败！该死的！”少校也骂了起来。
　　秦时鸥烦恼的挥挥手，他咬牙道：“我现在只想知道，我的安全保障怎么办？！”
　　他不怕艾尔伯特，不怕莫里家族，这些人都是正经生意人，顶多敢到他渔场投毒之类。其实早在发现这些人拿着枪的时候，秦时鸥就知道跟莫里家族无关了，只是他倒希望这和莫里家族有关。
　　生意人做事只会耍阴招，不会太粗暴。
　　毒贩们就不一样了，这些人是纯粹的亡命之徒！秦时鸥该感谢他们搞不到消防导弹，否则估计这次他根本来不及反应，四十公里之外别墅就要翻了！
　　少校安慰他道：“事情并没有你想象中那么糟糕，事实上这次或许可以一劳永逸的解决问题……”
　　秦时鸥冷笑着打断他的话，道：“我被毒贩盯上了，然后你告诉我情况还不算糟糕？”
　　少校压着他的肩膀道：“听我说，先生，你们干的很好，你们拿住的这些人里，有马龙集团的二号人物，估计他是想亲自来处理你，以为一个小小的渔场好对付。但不管怎么说，有了他我们干掉马龙集团，绝对十拿九稳！”
　　“别忘了你们的内鬼！”秦时鸥咬牙道。
　　少校笑道：“我们可不是巴西，先生，我们的内鬼不是那种可以时时刻刻和毒贩们联系的人，否则你就不是今天才遭到报复，而是四月份的时候他们就会找上门来。”
　　秦时鸥想想也真是可怕，如果四月份这些毒贩真来了，他可就惨了，那时候渔场是没有雷达的。
　　两人交流着，又有一个海警匆匆忙忙的跑过来。
　　少校不满地问道：“怎么回事？”
　　那海警说道：“上帝，西边的倒霉蛋不知道怎么回事，他们的脚被敲碎了！真惨啊！头儿，敲碎了！就好像是被人用五百磅的大铁锤敲打过一样，我敢打赌，那些混蛋余生只能在轮椅上度过了！”
　　少校看向秦时鸥，秦时鸥没好气地说道：“你以为是我的人干的？我的人才没有那么无聊，看来他们自己倒霉，我的渔场有一片地方生活着雀尾螳螂虾，你明白那种玩意儿吗？”
　　少校摇摇头，疑惑道：“那虾能将人的脚砸成粉碎性骨折——不，不是骨折，就是将脚骨砸碎了！”
　　秦时鸥从网上调出对雀尾螳螂虾的介绍，解释道：“我渔场里的雀尾螳螂虾都有二十公分左右。”
　　那海警也说道：“是的，我们在当时的沙滩上发现了几只雀尾螳螂虾，安全起见没有动它们，头儿，那确实是一种很凶猛的玩意儿。”
　　这时候小镇的警察也来了，罗伯茨全副武装，大晚上的还戴了一副墨镜，秦时鸥看了就来气。
　　罗伯茨狐假虎威的上去问了问情况，然后挨个踹那些毒贩，骂道：“法克鱿，你们这些狗娘养的！法克鱿！知不知道这里是谁的地盘？”
　　秦时鸥和渔夫们冷眼看着他，罗伯茨讪笑一声，继续骂道：“该死的混蛋！这可是秦的地盘！懂吗？！你们敢来招惹秦？上帝也救不了你们！去见该死的撒旦吧！”
　　看看小镇警察们的表现，秦时鸥真不放心将自己的小明交给他们，便拉过尼尔森道：“加快招人的速度，明白吗？五个人，薪水好商量，必须身手过硬！”
　　折腾到大半夜，海警们带走了这些毒贩，据说要回去连夜突击，少校跟秦时鸥说，纽芬兰特警队和海军都会出人配合他们今晚的行动，今晚一定覆灭马龙集团。
　　外面闹腾成这样，别墅里的人怎么还能睡得着？
　　薇妮早就忧心忡忡的等待良久了，秦时鸥回去，看到薇妮和父母依偎在一起，福克斯将她的脑袋抱在怀里，拍着她的后背安慰她。
　　秦时鸥打开灯，尽量保持温和的笑意，说道：“嗨，你们怎么不开灯？”
　　薇妮弱弱地说道：“我爸爸说听到外面有人喊狙击手，担心暴露我们给你招惹麻烦，所以一直没有开灯。”
　　看到秦时鸥进来，熊大爬起来抻着脖子吼叫了起来，浑身棕黄色毛发跟刺猬般炸起，看上去挺牛逼的样子。
　　虎子和豹子不屑的瞥了它一眼，刚才它们可是一直跟在秦时鸥身边的，好几次想要冲上去叼走毒贩们手里的枪，是秦时鸥制止了它们。
　　马里奥作为一家之主，努力保持着冷静的样子，问道：“秦，这是怎么回事？”
　　秦时鸥叹了口气道：“没什么，就是一些小毛贼，他们知道我的渔场有钱，想要来捞一笔。”
　　他可不敢说这次来的是毒贩，否则一家人肯定要吓尿。
　　马里奥忧心忡忡地说道：“你的渔场远离陆地，确实有点太危险，要不然让薇妮生孩子之前回家里吧……”
　　“我不，我和我丈夫在一起！而且我们这里这么多人，还有棕熊和猎犬，谁都不怕，对不对？”薇妮前半句对马里奥说的，后半句则是对虎豹熊狼四小说的。
　　熊大立马配合的做出威武雄壮的样子吼叫了起来，虎子和豹子也不甘落后，一时之间别墅里狗叫狼嚎，吓得渔夫们以为又发生了什么，提着枪就往这边跑。
　　秦时鸥解释说没问题，让他们回去休息，明天不用上班，去酒吧喝酒就行，回来找他报账，但今晚的事情谁都不准乱说。
　　马里奥三人看薇妮态度坚定，只能叹口气让他们自己小心，对于薇妮的倔强，三人可是一清二楚。
　　好不容易一家人有了和解的机会，马里奥可不想再弄出什么矛盾浪费之前的努力。
　　不过说起来，对于渔场的安全他们还算放心，连雷达和导弹都有，还得怎么样？


第0779章 装甲组织
　　渔场的安全问题，秦时鸥一直在考虑着。
　　其实说起安保力量，渔场已经够强大了，虽然小岛远离陆地，可这反而成了一个优势，因为靠近小岛只能靠船，而渔场有雷达，可以发现海上的船只。
　　如果今天的事情发生在陆地上，那就麻烦了，即使秦时鸥等人能提前发现这些人，也是对付攻入别墅的时候，由虎子和豹子发现。
　　小岛不方便的地方在于，支援来的太慢，如果今晚的毒贩上岸就不怕死的发起攻击，那还真有些麻烦，说不准渔夫们是要见血的。
　　秦时鸥考虑过后，觉得还是不能冒险，他决定和毛伟龙一样买个农场，让薇妮先去农场待一段时间。
　　但第二天看了早间新闻，秦时鸥又觉得这件事也不必那么重视，因为几乎所有电视台都在报告一件事，昨夜警察、海警、特警和海军联合出动，将臭名昭著的马龙集团给一窝端了。
　　就像少校说的那样，现实不是电视电影，毒贩们跟国家机器比还是弱小的不行。他们擅长的是躲避，如果被抓到行踪，那警察们联手出动，拿下他们轻而易举。
　　马龙集团的二号人物不是硬汉，警察们一审讯就查出了马龙集团的高层核心的所在处，随即雷霆出击，当夜便将所有人抓了起来，同时缴获了大量毒品和现金。
　　这个消息让秦时鸥松了口气，结果薇妮怀孕后很敏感，发现他露出放松表情，诧异的指着电视上的新闻，又指了指外面的海滩，意思不言而喻。
　　这样就骗不过去了，薇妮智商和情商可不低，秦时鸥苦笑着点头，示意她别说出来。薇妮体谅的点点头，过来给了他一个拥抱，将脑袋埋在他的怀里。
　　一切就和演默片一样，但温馨的感觉没变。
　　八月初，秦时鸥正打电话联系出售拼装小屋的公司，准备再要几套建设在别墅周围。
　　上一座冷饮小屋终究还是无法修好，屋顶不知道飞到哪里去了，海怪带人用木板拼装了一个，但看上去太丑陋，且无法完整契合，秦时鸥索性再买新的。
　　他这次要了五套，除了冷饮小屋之外，还有啤酒小屋和烧烤小屋之类，可以组建一个小社区了。
　　刚挂了电话，虎子和豹子汪汪叫声就响了起来，秦时鸥出去一看，尼尔森带着五个器宇轩昂的大汉走进渔场，虎子和豹子上去咆哮，尼尔森挥手让它们去一边玩耍，结果虎子豹子不听，继续嗷嗷叫。
　　自从出了夜袭的事情之后，虎子和豹子警惕性很高，有什么风吹草动便会跑出去瞧瞧，没有秦时鸥的命令，它们就一直叫。
　　秦时鸥看到这五个人，便知道这是尼尔森找来的民兵，于是吹了个口哨，虎子和豹子打量了一下五人，慢慢悠悠的跑了回来。
　　五人中一个年龄最大的黑人大汉用浓重的美国南方口音夸赞道：“好狗，真是好狗！”
　　到了别墅，秦时鸥让五人坐到沙发上喝咖啡，他将尼尔森叫到一边问道：“这五个人什么情况？靠不靠谱？”
　　他不怕这些人军事素质不过硬，怕的是引狼入室，再坚固的堡垒，要从内部攻破也很简单。
　　尼尔森拍着胸膛道：“绝对靠谱，BOSS，他们都是伯德的战友，是伯德特意找来的。”
　　一听这话，秦时鸥就有数了，伯德话不多，可是办事最靠谱。
　　他问伯德呢，尼尔森说伯德出海了，今天特意拜托他去接这五个人。
　　伯德做过加拿大快速机动反应部队的教官，就是这样和尼尔森认识的，之前他其实在三角洲特种作战部队的D大队服役，后来被交换到加拿大快速机动反应部队做交换。
　　秦时鸥问道：“他们也是来自三角洲？”
　　这些人身上带着粗犷的狂野之气，和加拿大军人很不一样，秦时鸥只在美国军人身上见过这样的气质。
　　尼尔森摇头道：“不，关系比较复杂，让他们自己来介绍吧。”
　　秦时鸥坐到五人对面，道：“我大概的了解了一下，你们和伯德是战友对吗？伯德是我的左膀右臂，他介绍来的人一定没错，麻烦你们介绍一下自己。”
　　黑人大汉应该就是带头的人，大约四十来岁，块头很大，一身肌肉将迷彩服撑得紧绷绷的，刚才握手的时候秦时鸥就注意到了，这人手上全是老茧子，显然是玩枪玩刀的老手。
　　黑人大汉第一个站起来：“长官，我叫汉斯·伯克，绰号‘黑刀’，军衔上士，2010年以前于三角洲D大队服役，擅长格斗与狙击，半年之前于装甲组织退役！”
　　黑人大汉右手边的金发白人随后站起，大声道：“长官，我是汤普森·柯雷德，绰号BB霜，军衔中士，2011年以前于美国海军陆战队侦搜营服役，擅长武器改装与驾驶，半年之前于装甲组织退役！”
　　剩下三个也都是白人，分别叫做‘扳机’克拉伦斯·利奥波德、‘鱼鹰’比尔博·奥斯维得、‘受气包’帕特里克·伦纳德。
　　这五个人有两个相同点，一是年龄都比较大，四十多岁的样子，二是退役后全部在一个‘装甲组织’工作过，差不多都是半年前退役的。
　　秦时鸥了解了一下，原来装甲组织又叫装甲集团，是一个雇佣兵组织，1981年由世界顶级特种部队英国空中特勤团的传奇英雄阿拉斯泰尔·莫里森建立，当时名叫防御体系有限公司。
　　1997年，防御体系有限公司被装甲控股有限公司收购，2004年正式改名为装甲组织。
　　雇佣兵组织不光是电影里演的那种战争恶犬，现在一切都像商业化靠拢，比如装甲组织就在2004年于伦敦成功上市了。
　　这家雇佣兵集团实力很强，在全球38个国家拥有办事处，共有九千名工作人员，大多数是文员和后勤人员，但直接战斗人员还是有两千人，名气很响亮，是现在雇佣兵世界的泰山北斗，比什么黑水黑鸟还要牛逼。
　　这些信息是尼尔森介绍的，秦时鸥在网上都没怎么搜到信息，看来雇佣兵世界也是够神秘的。


第0780章 这才是雇佣兵
　　秦时鸥问了一下，这五个人能力不一样，BB霜对他最有用，因为他能开飞机、能开坦克、能开潜艇、能开船当然更能开车，并且还能维修。
　　不过，他的战斗力是这些人里最差的一个，他承认如果和近战最强的黑刀交手，五个都不是黑刀的对手。
　　黑刀的近身搏击很厉害，从装甲公司退役之后去了一家俱乐部做首席教练，可惜脾气太硬，和老板关系不好，伯德给他打电话让他带兄弟过来做渔夫，一说收入立马跑了过来。
　　秦时鸥检验了一下，BB霜跳进潜艇里捣鼓了不到五分钟，冒出头来说道：“OK，长官，这是小儿科，你们谁进来？我带你们去海底兜一圈。”
　　秦时鸥可不去冒险，黑刀块头太大进不去，后面是受气包陪BB霜进了潜艇，他也是出身海军陆战队，开潜艇和开船技术都凑活，属于那种接受过训练但不专业的人士。
　　小潜艇出动，海神意识跟了上去。
　　BB霜的驾驶技术确实出色，小潜艇在海里如鱼得水，而且看得出这是个老实的军人不是那种兵痞。
　　尽管秦时鸥没有在潜艇上，只有他一个老朋友在，但他还是在老朋友的帮助下展示了前进、后退、急行、转弯、上浮和下潜等所有潜艇战术动作。
　　窥一斑而知全豹，BB霜和受气包是老实人，那他们三个哥们自然错不了，等潜艇浮上来，秦时鸥就说道：“很好，你们被录取了，三个月的试用期，试用期间月薪是五千五百加元，转正之后八千起步，黑刀作为队长，每个月有两千块的考核，有没有意见？”
　　“没有，长官！”五个人昂头挺胸地吼道。
　　秦时鸥听了他们整齐划一的喊声，脸上总算露出笑容，这才有点军人的样子，带一群懒散渔夫太没劲了。
　　这个月薪是伯德帮他订的价格，秦时鸥本来是觉得有点低的。
　　他看雇佣兵小说，这些人每一个不是月入十几万几十万的主，一个任务做下来分成少说百万起步，几千块的月薪他们应该看不上吧？
　　伯德说这个价格比较合适了，而且这还不只是做民兵的报价，他们还得做渔夫，如果只做民兵，那给实习期给四千块就行了。
　　秦时鸥以为伯德说笑，他刚才做好准备了，报出月薪后如果这些人嫌低他就直接给一万起步，结果看样子一行人都挺愿意的，黑刀严肃的脸上还露出了笑容。
　　奥尔巴赫已经提前制定好合同，秦时鸥给他们看，黑刀一看抬起头问道：“还有健康保险？”
　　秦时鸥说道：“当然啦，没有健康保险你们去医院怎么看病？”
　　受气包嘻嘻笑道：“长官，你还需要人吗？我们还有几个不错的兄弟，如果缺人可以试试他们，他们一定很乐意为你效力。”
　　“不用叫我长官，和伯德一样，叫我BOSS吧。咱们游骑兵就是个噱头，其实还是渔夫。”秦时鸥说道。
　　五个人毫不犹豫的签下自己的名字，合同一共三份，秦时鸥留下一份，他们自己留下一份，还有一份要给加拿大就业和社会发展部备案。
　　签了合同，五个人脸上都露出笑容，一幅乐呵呵的样子。
　　秦时鸥奇怪地问道：“你们高兴什么，离家在外打工，应该不太开心吧？”
　　最活跃的受气包开心地笑道：“我们找到了一份好工作呀，这下子养活家里就简单了。”
　　秦时鸥试探地问道：“你们不觉得这薪水低？”
　　全加拿大没有招民兵的，所以秦时鸥也不知道定价水准，都是和尼尔森、伯德商量出来的，两人都说这个待遇是很不错的，现在看来貌似确实如此。
　　“不啊，这薪水很高啦。”五个人都是这个意思。
　　这样，秦时鸥就问了他们当雇佣兵时候的收入，黑大汉伯克黑刀介绍说，他们在装甲组织中是拿两种薪水的，一种是固定薪金，一种是日薪。
　　其中，日薪是出任务时候拿的，大概二百欧元到一千欧元之间，危险程度不一样，收入也不一样。
　　欧元对加元的汇率是1.4，也就是这些人出任务的时候收入大概是一天两百八十元到一千四百元，一个月收入是八千四百元到四万两千加元。
　　换算了一下，秦时鸥疑惑地问道：“你们收入，真是这样？”
　　黑刀严肃地说道：“是的，长官，我并没有一丝谎言！不过这是我们出任务时候的薪水，所以比较高，如果只是普通待命状态，一个月薪水是三千欧元。”
　　秦时鸥更诧异了，他迟疑了一下还是说道：“我的意思是时候，你们的薪水这么低？你们可是雇佣兵，需要去打仗的吧？”
　　这次轮到黑刀等人诧异了，他说道：“我们的收入在雇佣兵中属于中上等，如果是装甲组织的精锐部队收集者，那还能更高一些，日薪高的时候能拿到两三千欧元。其他有的雇佣兵组织，如环球战略和莫兰安全国际，他们的员工日薪甚至不到一百欧元。”
　　秦时鸥难以置信地说道：“你们的付出完全与收获不成正比吧？去战场打仗才拿这么点钱？你们可是冒着死亡危险啊。”
　　黑刀咳嗽了一声，有点尴尬地说道：“长官，您可能对我雇佣兵组织有点误解，其实我们很少直接上战场。如您所说，战场要冒着死亡危险，一旦有人死亡，公司要赔付的就是上百万甚至更多钱，这得不偿失。”
　　“一般我们接的都是反恐训练、保护各国位于敏感地区的政治人物、某些时候为富商做保镖、为石油天然气钻石矿等提供安保，这些工作危险性都不大。”
　　黑刀顿了顿，继续说道：“当然，我们还是有时候要身临险境，比如会去帮助一些国家输送情报、为某些地区排雷、参加地区反恐作战之类，这些任务报酬也丰厚一些，日薪能达到一千欧元。”
　　“那说一下你们的平均收入吧，或者年收入。”秦时鸥说道。
　　黑刀抽了抽鼻子，道：“我是我们兄弟中最高的一个，年收入有十万欧元左右。”
　　因为装甲组织总部在英国伦敦，故而给员工发放薪水用的都是欧元。
　　年薪十万欧元，换算成人民币是六十多万，听起来不少，但跟秦时鸥预期的还是要低很多，要知道上次渔夫们跟他去圣劳伦斯湾捕捞龙虾，每个人的收入都超过十二万加元！


第0781章 误会了
　　大秦渔场的渔夫收入，比这些雇佣兵还要高，当然这有秦时鸥抬高月薪的缘故，可即使是外面的渔场，核心渔夫的收入也不止一年十万。
　　注意，秦时鸥说的是渔夫，不是深海渔船的船长或者大副，那收入就更高了。
　　秦时鸥抬高渔夫的收入也是没办法，因为他是华裔，所以其他渔场可以肆无忌惮的来他这里挖人，他需要提高渔夫的收入，来换取他们的忠诚。
　　资本主义社会里金钱是一切，前几天晚上渔夫们为什么害怕也要持枪出来帮助渔场？因为渔场给了他们好收入和体面的生活，他们要保住这份收入，就得力顶秦时鸥。
　　秦时鸥问道：“你们的收入并不算丰厚，伙计们，真的不算丰厚，为什么你们要冒着死亡危险去做雇佣兵？是因为你们过惯了军营生活？”
　　黑刀笑道：“去他么的军营生活吧，我们又不是兰博，怎么会喜欢枯燥的军营生活？只是我们去当雇佣兵，虽然危险，可一年收入还不错，如果退伍回到社会上，BOSS，你看我们能干什么？”
　　BB霜耸耸肩道：“或许我可以找一份驾驶员的工作？一个月拿上两千五百美金的收入，然后供养不起孩子上学和老婆买化妆品的费用，被老婆踹掉？”
　　这就是现在大兵们的困境，他们退伍之后并没有合适的工作安排，事实上当初他们去当兵，就是因为在社会上混不下去了。
　　美国和加拿大人想法和国内不一样，国内一些热血青年当兵，是保家卫国，美国大兵和加拿大士兵单纯是因为那是一份工作，干了可以拿工资。
　　伯德回来之后来找秦时鸥，问他介绍的五个人怎么样，他先说道：“BOSS，我那五个老大哥不是电影里打不死的特种兵，事实上他们现在战斗力未必比的上我，他们离开装甲组织的原因就是年纪太大，打不动了。”
　　“可是，BOSS，我敢向您保证，他们是老实人，拿了你的薪水会一心一意保护渔场，哪怕有人开着战舰来攻打渔场，他们也不会抛弃渔场逃走！”
　　秦时鸥点头道：“是的，伙计，我认可他们的为人，而且我想，他们战斗力应该可以，足够保护渔场了。”
　　他又不想去打仗，这五个人可能因为年龄原因，身体机能下降很多，但是恰恰因为年龄而保证他们有了丰富经验，也更沉稳、更珍惜眼前拥有的一切，这很重要。
　　大兵们来的时候带了行李，包括被褥和简单的衣服，秦时鸥给他们分配了房间，大兵们迅速收拾好，秦时鸥进去看了看，被褥叠成了豆腐块，这和解放军叔叔们差不多。
　　网民调侃解放军为被子军并不合适，任何一个国家，正规军管理都很严格，美国军队要求并不低，新兵也是从叠被子开始做起，被子必须叠成豆腐块，衣服帽子收拾的也必须整齐无比，否则士官长们会收拾他们的。
　　就像伯德说的那样，黑刀五人是实在人，来到渔场当天他们就自主安排了日后的训练计划，黑刀排了值班顺序，两人一班，12小时两班倒，保证渔场24小时都有人盯着。
　　黑刀也参与值班，这样总有一个人可以休息一下，五个人轮流休息，而他们是没有周末和假期的，这个休息就是他们的休假。
　　秦时鸥没有多说，他是老板是雇主，不是圣母，员工们既然选择这样的工作制度，那他认可好了。
　　为了欢迎五人，秦时鸥说第二天晚上渔场搞个欢迎Party，大家互相熟悉一下。
　　当天晚上，黑刀就以身作则带着扳机值班，从傍晚八点到清晨八点钟。
　　早上六点钟，太阳出来不多久，扳机发现了问题，他调出闭路电视网的一个摄像头，对黑刀说道：“头儿，看这里，有个家伙在贼头贼脑的打量渔场，出去瞧瞧？”
　　来到告别岛后，候紫轩开始养成早起锻炼的习惯，因为他体质太弱，尤其和绝对武力老板萨格罗待在一起的时候，尤其显得他弱鸡。
　　对于候紫轩，萨格罗哪里都满意，就不满意他的体格。在他看来，做枪店生意就要有硬汉形象，这样才能给客户树立信心，让他们相信这家枪店的家伙就是够猛。
　　于是萨格罗给候紫轩制定了健身计划，熬过了生不如死的初期后，候紫轩发现自己体格确实好了很多，力气大了、耐力强了、速度快了，就连撸管的持久力都强了。
　　兴趣是最好的老师，对健身和锻炼产生兴趣之后，候紫轩变得自觉起来，每天都会早起锻炼。
　　今天他想找秦时鸥说点事，当然是有关梦中情人黄嘉嘉的。
　　比利这次真是认真的，黄嘉嘉在告别岛的时候，他就发动了各种不要脸的攻势，后来黄嘉嘉好不容易回国，候紫轩本来安定了一些，不久前从兄弟黄浩嘉那里得知，尼玛比利追到国内去了。
　　这样候紫轩自然乱了阵脚，他也想回国去追黄嘉嘉，要不然就来不及了。可是现在是旅游旺季，他不好意思和萨格罗请假，考虑到秦时鸥才是大老板，他就想走秦时鸥这条线。
　　今天来请假，候紫轩是跑步过来的，反正都是要健身的。
　　结果他顺着渔场围栏奔跑着，因为感情的事过于心烦意乱，一个没注意，差点撞到什么东西上。
　　好在候紫轩最近勤加锻炼也是反应快了不少，及时停了下来，随即一抬头，看到一个面目狰狞的黑大汉在阴嗖嗖的打量着他。
　　“小子，你干什么的？”黑大汉狞笑着问道。
　　虽然因为健身候紫轩体格强了很多，可性格上依然是宅男，每天就围着枪店那一亩三分地转悠，没怎么离开过告别镇，见过的黑人就是鲍威尔，他对黑人的了解还停留在国内论坛上。
　　看到这黑大汉凶悍的样子，候紫轩想起报道说最近告别镇不安全，于是他一联想，就想到了这货别是想来抢劫游客的，赶紧灵机一动，说道：“伙计，呵呵，我是来找朋友借钱的，最近穷的吃不上饭了……”
　　“找朋友借钱？找哪个朋友？借钱干什么？”黑大汉继续不怀好意的问道。
　　候紫轩看大汉目光老是扫自己下半身，心里暗暗叫遭，卧槽，这货不会是基佬对自己菊花有兴趣吧？
　　他继续灵机一动，强笑道：“我的秦时鸥是秦时鸥，伙计，我得了性病，借钱治病的。”


第0782章 捞取象拔蚌
　　黑刀是大嗓门，他审讯了候紫轩，掏出对讲机大声吼道：“BOSS、BOSS，这里是黑刀，请问你有一个得性病的朋友吗？是个华裔，他要来找你借钱治性病！”
　　候紫轩听到黑刀喊‘BOSS’这个称呼的时候就知道闹误会了，听了黑刀的吼叫声，他简直要哭了，使劲摆手：丧良心啊，这种话你喊这么大声？
　　恐怖的是，有渔夫的声音从对讲机传了出来：“黑刀，我的老伙计，你拨错频道了，这是公用频道，全镇都在这个频道上，咱们渔场的频道在隔壁。”
　　候紫轩一脸绝望的看着黑大汉，声音凄厉无比：“卧槽，我的名声！”
　　黑刀认真的找秦时鸥确认了候紫轩的身份，然后指着渔场大门道：“OK，伙计，BOSS让你进去找他。”
　　候紫轩失魂落魄的看着黑大汉，他现在心里只记得一件事，刚才黑大汉在全镇无线电频道里说有个秦时鸥的华裔老乡来找他借钱治疗性病。
　　告别岛只有两个常住华裔，秦时鸥和候紫轩，黄浩嘉刚来，大家还不熟悉。
　　候紫轩知道自己要火了。
　　他幽怨的扫了黑大汉一样，迈着困难的脚步往渔场里走，黑大汉忽然又拦住他，低声道：“伙计，自我介绍一下，我叫黑刀，出身三角洲，是的，美国的三角洲。我认识一个不错的老军医，他很擅长治疗性病，想不想要他的联系方式？一百块就可以……”
　　“一百块也不给你！”候紫轩绝望的吼叫道。
　　“OK，那五十，这个价钱可不高了……嗨嗨，伙计，别急着走，我的中国兄弟，价钱可以再商量。”
　　秦时鸥听说候紫轩得了性病，都没有继续晨练，赶紧找到他说道：“猴哥，你怎么弄的，在告别岛还能得这病？是不是和游客里的姑娘乱搞？”
　　一听这话，候紫轩崩溃了，他抽抽噎噎的将原因说出来，包括起初担心黑刀是抢劫犯后来担心他要干自己菊花，他这边说着，那边秦时鸥狂笑了起来。
　　不过正所谓福兮祸之所倚、祸兮福之所伏，候紫轩的遭遇比较倒霉，秦时鸥同情之下自然允许他请假。得知他回家要探亲，还送了他大堆的礼物，都是渔场特产，鲣鱼干、鳕鱼干、大菱鲆干鱼片，都是上等好货。
　　候紫轩各种感激，秦时鸥拍了拍他的肩膀呵呵笑道：“不白给你啊，今晚我这里要搞Party，你要过来当大厨……”
　　“我才不干！”候紫轩不乐意地说道，他今天可是被黑刀黑惨了。
　　秦时鸥不在意的笑笑，指着帅气的加西亚道：“知道他是谁吗？西班牙的天才厨师，这家伙现在在环游全球，自从来到渔场之后就一直向我炫耀他的西餐厨艺，说中餐料理徒有虚名……”
　　“麻痹，今晚老子干死他！”候紫轩怒气冲冲地说道。
　　秦时鸥耸耸肩，他就喜欢和小青年聊天，好糊弄。
　　渔场人数越来越多，Party要准备的东西很多，二十多条汉子，烤野猪都能吃两头，但现在渔场没有野猪了，只能烤鸡鸭鹅，告别镇猪肉不多，大多是牛肉。
　　这样，秦时鸥要准备的海鲜便比较多了，从中午开始，沙克和海怪就耐心的烤制海苔，这东西不顶事，偏偏味道又好，所以得多准备。
　　小家伙们都喜欢吃这玩意儿，小明蹲在沙克肩膀上，沙克烤好一大块就会撕一点给它，小家伙双手捧着海苔片，咔嚓咔嚓吃的很开心。
　　熊大不用吃，看到食物就会开心，它甩着肥爪子跑过来，海怪想逗它，结果喂了几片之后，熊大来了瘾头，趁着海怪不注意，将一盘子烤海滩拨拉了过来，张开大嘴吞了下去。
　　“法克！”海怪无力怒骂。
　　烟枪带着人去钓鱼，顺便收上昨晚扔下去的蟹笼和虾笼。
　　大秦渔场的龙虾开始肥起来了，现在还不能收获出售，可是挑选一些大号的来吃没问题。
　　公牛收拾着一条撞上来的鲣鱼，说道：“除了象拔蚌，你们今晚想吃什么就说，兄弟我一定满足你们。”
　　鱼鹰好奇问道：“渔场没有象拔蚌吗？”
　　“有，但是在海底，得潜水才能去捞，太麻烦了。”公牛摇头道。
　　秦时鸥对这件事也有点烦，他本来设想用海神意识卷起海底浪潮把象拔蚌吹出来就行，然后枪乌贼苦工团把它们送上来，可这么做有点冒险，因为不合常规。
　　鱼鹰笑道：“不用那么麻烦，伙计们，我们有潜艇，用潜艇搭载水下摄像头，找到象拔蚌的群落栖息地，做好标识以后，再用抓地渔网捞取就行了。”
　　BB霜点头道：“以前内达华州和加州就这么干过，不过咱们的潜艇有点大了，浪费柴油，换成单人小潜艇最合适。”
　　秦时鸥一想还真是这样，不过这次吃几个，用不着兴师动众上单人小潜艇，他让尼尔森拿出自己的潜水服，问道：“搞个比赛怎么样，看看谁摸象拔蚌最多？”
　　“有奖金吗？”鱼鹰笑着问道。
　　秦时鸥竖起一根手指道：“我出一千块，你们呢？”
　　听到奖金起底就是一千块，雇佣兵们精神抖擞起来，他们用诡异的目光对视一眼，随后凑到了一起开始低声商量。
　　公牛呵呵笑道：“这群蠢货，他们还想赢BOSS的钱？”
　　烟枪摸摸下巴道：“图样图森破啊。”
　　雇佣兵们商量完之后笑容满面的站出来，黑刀也竖起一根手指，秦时鸥问道：“你也一千？”
　　黑刀赶紧将高举的手指拉低一些，讪笑道：“一百，我是一百！”
　　“我也一百！”其他四个雇佣兵依次掏出一百块来递给秦时鸥。
　　看着满脸期待的雇佣兵们，沙克摇摇头，老老实实地说道：“呃，细特，我肯定赢不了，那我只出五十块资助你们！”
　　“好吧，同样五十！”
　　“法克，我也是五十。”
　　你一百我五十，加上秦时鸥的一千块，最后凑齐了两千块，倒也是一笔不小的钱了。


第0783章 下一个谁来
　　潜水员们是系着绳子进入海底的，有情况顺着绳子放小球，只要看到小球浮上来，船上的人就会拉绳子帮潜水员上来。
　　每人二十分钟的时间，时间比较短，毕竟只是玩而已。
　　秦时鸥率先下海，他选择的地方水深只有四十多米，但已经用海神意识探寻过，这附近有一大片象拔蚌生存。
　　这场比赛他必须赢，两千块钱是小事，他要给刚刚来到渔场的雇佣兵们一点颜色瞧瞧，让他们知道他这个渔场主可不是徒有虚名。
　　这次是专业挖象拔蚌，装备更齐全，秦时鸥进入海藻茂盛的海底，先用脚蹼踩倒海藻小心被缠住脚，然后才开始寻找海底中露在沙面的呼吸管。
　　秦时鸥选择的地方是周围象拔蚌生存密度最高的，仔细扫开海藻，就看到了露出在沙子外的那根橘黄色管子。
　　因为象拔蚌一旦挖出来便不会再进入沙层生存，所以秦时鸥只找那种比较粗壮的管子，这也代表下面藏着的是大象拔蚌。
　　象拔蚌是渔场的原住民，这不是秦时鸥养殖的，而是当初纽芬兰政府在纽芬兰海域广撒蚌苗后的结果，渔场近海水域也有一些，大概一两公斤重，都长了十几二十多年了，不少年龄比秦时鸥还要大。
　　象拔蚌这种资源一旦遭遇破坏比较难以恢复，因为生长周期太长，故而秦时鸥给予的待遇和蓝鳍金枪鱼差不多，直接输入海神能量，而不是靠它们去通过海藻获取。
　　不管近海还是深海，渔场的象拔蚌苗都很富足，海神能量促进了它们的繁衍，蚌苗多而强壮，孵化几率大增。
　　秦时鸥找到合适大小的象拔蚌，然后左手拿着一根探针插进沙土中，用右手拿着的高压喷嘴把周围的沙土搅开搅浑，等到象拔蚌身体露出来，他才会拿起来放进别在腰里的口袋里。
　　口袋里的象拔蚌放不了很多，超过四十公斤会在浮力减小的时候，导致上面的象拔蚌压碎下面的蚌壳，那样这个象拔蚌就废了，进入市场的象拔蚌必须得是完整的，所有蚌类都是这样。
　　估计着重量装满一口袋，秦时鸥放出一粒小球。
　　船上的人正在笑呵呵的聊天，猜测秦时鸥一次能捞上多少个来，海鹰踌躇满志的等待着下水，从名字就能听出来他很擅长干水下的活。
　　五个雇佣兵里，只有海鹰是唯一专业海军出身，而不是海军陆战队那样的半路出家的野和尚。
　　“我猜BOSS能捞到十到十五个，这已经是很棒的采蚌人了，不是吗？毕竟我们可没有侦查过海底的情况。”
　　“不，我看BOSS很有信心，应该能收集到20个左右……”
　　“难以置信，我敢打赌他能收集到十个就很了不起了……”
　　雇佣兵们叼着烟在那里说笑，结果最后的受气包话还没说完，一粒小球漂了上来。
　　公牛咧咧嘴惊讶道：“BOSS干活真利索，这样就搞定了一袋子的象拔蚌吗？”
　　扳机有点不相信，说道：“不会是他遇到什么危险了吧？这才五分钟，除非海神在水里，否则怎么可能搜集到这么多象拔蚌？！嘿，伙计们，拉绳子，先把BOSS拉上来再说。”
　　烟枪等人对秦时鸥的了解自然比雇佣兵们更深，虽然老板下水次数不多，可他们知道老板水性绝对比他们出色的多，五分钟捕捞到一袋子象拔蚌的可能性远远大于他在海底遇到危险。
　　所以他们拉动复线，果然，很快提上了一个袋子，里面是满满当当的肥硕象拔蚌。
　　鱼鹰脸上的踌躇满志不见了，他尴尬的挠挠后脑勺道：“细特，BOSS运气这么好，一下水就遇到了一片象拔蚌群？”
　　公牛神秘的一笑，说道：“不，不是运气好，你们当然不知道……”
　　“咳咳、咳咳！”烟枪咳嗽了起来，暗地里用恶狠狠的目光盯着公牛。
　　公牛讪笑着闭上嘴，他本来想说出秦时鸥懂得五行寻龙诀这件事，可让沙克一提醒他才记起，BOSS说这是机密，除了他们这些核心员工，不能外传。
　　想到这点，公牛看向雇佣兵们的目光就带着矜持了：你们这群战五渣，还不够资格知道BOSS的秘密！
　　二十分钟，秦时鸥一共送上了四个袋子，象拔蚌数量超过一百公斤。
　　这还是秦时鸥克制的结果，象拔蚌的鲜味很重要，吃不了不能冰起来，而是需要尽快送到市场，否则就卖不出高价了。
　　一般在商业活动中，都是先大规模捕捞象拔蚌，然后打包船和冷藏车当天把象拔蚌发送到加拿大各地订单客户手中，在那里，象拔蚌用盒子分类、分级包装，并在当天空运到亚洲，只有这样紧凑的行程才能确保象拔蚌的品质足够新鲜。
　　烟枪等人小心的将打捞上来的象拔蚌装进笼筐，这种笼筐是特制的，空间狭窄，恰好锁住象拔蚌，避免它们翻身弄脏自己。
　　渔夫们耐心的将每只象拔蚌绑住不让它们张口，这样可以帮助它们尽量存活更多的时间。
　　二十分钟后，秦时鸥从水里浮上来，摘下潜水头盔微笑着问道：“下一个谁来？”
　　扎克推了公牛一把，挤眼弄眉地说道：“伙计，你不是干什么都厉害的很吗？你去，你去啊。”
　　公牛急眼了，什么仇什么怨，把我架火上烤？
　　先给了扎克一拳，随后公牛摆着手讪笑道：“这个我就不献丑了，该死的，我都说了我肯定赢不了，否则刚才干嘛下注五十元？”
　　大兵们将期盼的眼神放到鱼鹰身上，鱼鹰脸上露出僵硬的笑容，道：“我下去试试吧，在这附近的水域就行。”
　　渔夫们听了这话顿时吹起了口哨，公牛还发出嘘声，笑话鱼鹰投机取巧。
　　确实，一般比赛捞蚌，都是要潜水者自己重选地方的。
　　可鱼鹰哪敢重选？按照他的计划是，二十分钟时间先用十分钟搜索象拔蚌生存地，最后十分钟捞取象拔蚌，运气好能捞上一袋子。
　　现在看来，一袋子象拔蚌屁用没有呀。


第0784章 彪悍
　　鱼鹰无愧他的绰号，下水之后用了比秦时鸥更短的时间，他就放出了一枚红色小浮球。
　　渔夫们顿时面露震惊之色：“细特，不愧是海军中的高手！竟然这么快就搞定了一袋子的象拔蚌，这才多少时间？三分钟？四分钟？”
　　秦时鸥觉得不正常啊，自己已经将密度最高的几个地方的象拔蚌采集光了，还是在海神意识的帮助下才能取得这样的战果，鱼鹰这么厉害？难道他也有海神之心？
　　结果他将海神意识放入海底一看，鱼鹰正苦逼的撕扯缠在腿上的海藻，这家伙刚才不小心踩进海底泥坑里了，脚上缠了好一堆海藻，自己搞不定了。
　　但他不能直接说出这件事，而是用疑惑的表情看向黑刀等人道：“我说，这浮球什么意思？是咱们的伙计采集到了一袋象拔蚌，还是他这是求救？”
　　黑刀几个人彼此对视一眼，然后他快速估算了一下无奈道：“以我对鱼鹰的了解，他还没有这样的本领，否则去当个屁的雇佣兵，去BC省挖象拔蚌不是更赚钱？”
　　随着东亚需求量的剧增，象拔蚌的价格水涨船高，一位优秀的象拔蚌挖掘工人一天的收入甚至可以超过五千加元！
　　这样渔夫们赶紧拉绳子，后面果然变得费力起来，因为海藻的根系深扎海底，虽然不如陆生植物那样难对付，可要拉出根系来依然有点麻烦。
　　一番努力，最终鱼鹰终于狼狈的爬上了渔船，这时候他腰里的袋子里才只有两个象拔蚌，还有一个是孙子辈的小蚌……
　　一大一小两个象拔蚌孤零零的在袋子里相对泪千行，真是太倒霉了，这货一共从海底挖出两个蚌来，结果就是咱们爷俩……
　　帮鱼鹰收拾妥当，秦时鸥笑着问道：“怎么样，伙计，你还要重新来吗？”
　　鱼鹰哪里还有脸继续下水？听了秦时鸥的调侃，他苦着脸道：“还是算了吧，看来除非上帝来帮我，否则我绝不可能赢。”
　　“那你赶紧画十字许愿。”
　　“今天星期天，上帝也休息，哈哈。”公牛幸灾乐祸的笑了起来。
　　收拾了象拔蚌，海怪又钓到了两条美洲鳗，秦时鸥捏了捏肚子，有一条硬邦邦的，这是有鱼籽的原因，于是便扔入水中，留下了一条准备晚上烧着吃掉。
　　满载而归，船上有螃蟹有龙虾有蚌更有鱼，小船返程的时候还遇到了一条倒霉的大西洋旗鱼，这家伙也能跳，竟然迎着船头就飞了起来，直接落到了甲板上。
　　黑刀抓住这条一米多长的大鱼，敬佩的对秦时鸥说道：“BOSS，你的渔场简直太丰饶了，瞧，这鱼都自己往船上跳。”
　　“因为这是上帝祝福过的渔场。”沙克说道，其他渔夫听了这话笑了起来。
　　黑刀一行人奇怪的问有什么好笑的，好脾气的烟枪就给他们解释了哈姆雷竞选时候胡编乱造的这个段子。
　　上岸之后，秦时鸥掏出刚赢的两千块递给公牛，道：“去，全换成啤酒带到渔场来，告诉闪耀星的伙计，用皮卡放心的送啤酒，钱不够我后面给他补上！”
　　黑刀克制地说道：“BOSS，晚上我们还要值夜班，不能喝酒。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“我们这里不是伊拉克，所以你们不用这么紧张，现在咱们是民兵，已经不是正规军了，有时候就要放开自己，活得开心才重要，不是吗？”
　　沙克和海怪一直留在岸上做烧烤，海苔、海带之类都烤好了，之前他们钓到了几只大鱿鱼，也全抹上了酱料切条烤好了。
　　烤炉在转悠着，里面挂着鸡鸭鹅，高压锅里咕嘟咕嘟的冒着香味，里面炖着小母鸡和香菇，自然是候紫轩的杰作。
　　闪耀星酒保尼尔的皮卡后面开过来，上面装载着一桶桶啤酒，普啤、黑啤和大麦啤之类都有，各式各样，一个个大酒桶摆开之后，Party的氛围就起来了。
　　秦时鸥拍着酒桶先接了一杯解渴，他叹道：“妈的，来到告别岛，别的没见变化，就酒量一个劲的飙升，一年半以前，打死我也喝不了五升啤酒！”
　　“五升？润润喉刚够。”黑刀脱掉外套露出里面的军绿色背心和鼓鼓囊囊的肌肉，暴力特征明显。
　　海鲜做起来简单，加西亚主要是采用了蒸和煮的方式，保持海鲜的原味，这样蘸料吃就行。
　　这样Party立马开始，沙克将大块的烤牛肉端上桌，不满道：“现在的牛肉太散了，烤起来没什么油脂，找时间上山去猎野猪，还是烤野猪更好吃！”
　　BB霜诧异道：“野猪肉有股腥味，烤起来怎么会好吃？”
　　沙克骄傲地说道：“放心，伙计，我们沙克家族有特制秘方烤肉酱料，烤出来的野猪肉味道绝对一流！”
　　“是的，沙克当初曾经一度打算去圣约翰斯卖烤野猪肉而不是当渔夫。”海怪一本正经的帮腔说道。
　　“为什么没这么干？”
　　“因为人们认为野猪肉带有细菌病毒和莫名其妙的寄生虫，不敢吃！细特！”沙克悻悻地说道，众人则大笑起来。
　　吃饭之前，公牛从冷库中提出一条半米长的狭鳕，坏笑着看向雇佣兵们问道：“伙计们，你们第一次来圣约翰斯是吗？”
　　“是的。”五个人异口同声地说道。
　　秦时鸥笑了起来，他知道五个人要面对什么，当初他刚来时候这么被沙克折腾过，尖叫！
　　现在他在告别岛待的久了，知道沙克没有欺负他，‘尖叫’确实是圣约翰斯欢迎朋友的典礼。
　　在一战之前，圣约翰斯还是个充满冒险色彩的小镇，探险家、货商、军人、海盗、水手的精神经年累月地渗入了当地的生活和文化，所以有些传统比较变态。
　　伯德解释了尖叫这个典礼的意义和方式，大兵们果然纯爷们，受气包第一个上去，先盯着眼前的鳕鱼那薄薄的嘴唇五秒钟，然后上去亲吻一下，再将称作“尖叫”的烈酒一饮而尽，痛快无比！
　　黑刀最后出场，这家伙更是酷，他吻过鳕鱼鱼唇之后，手腕一挑一把虎牙MT军刀出现在手中，‘唰’的一下子银光闪过，尖尖的鱼嘴被切了下来。
　　军刀扎着鱼嘴塞进嘴里，黑刀一手拿起烈酒灌了下去，连同鱼嘴一起吞到了肚子里。
　　整个过程只有一个词能形容：彪悍！
　　沙克等一帮糙爷们怪叫着鼓掌，Party的气氛顿时燃烧了起来。


第0785章 前后转折
　　伯德办事确实靠谱，他说这个五个人很实在，那确实实在。
　　黑刀开头就剁下了鱼嘴吃掉显示硬汉本色，后面喝酒的时候，他们也不怂，酒到杯干，跟在战场上一样，毫不退缩，斗志沸腾。
　　渔场是有派系的，秦时鸥一直知道，但这用不着解决，因为大家没有利益冲突，只是先来后到而已，对自己的定位不一样，这从称呼能看出来，沙克一行叫他‘BOSS’，烟枪一行叫他‘船长’。
　　这些混蛋都超级能喝酒，以前双方人数不均等，沙克、海怪、尼尔森、伯德，不过才四个，烟枪那边足足有十二个人，喝起酒来灌翻沙克一行跟玩一样。
　　秦时鸥怕他们喝酒喝出矛盾，所以每次都会镇守中央，他来调度，大家混战。
　　伯德带来五个战友，形势终于改变，称呼秦时鸥‘BOSS’的多了五个，还是五条钢铁硬汉。
　　这样，到了酒桌上一场硬仗自然不可避免。
　　一开始是烟枪等人轮流和大兵们喝，伯德看战友们扛不住便加入阵营，尼尔森是他死党，自然不会落后，沙克和海怪一看，那咱们也跳进战壕里吧。
　　于是，双方阵营分明的还是对垒。
　　秦时鸥都是轻松了，渔夫们彼此之间较劲，没人管他，他只好和加西亚、候紫轩来喝。
　　候紫轩喝的也很猛，喝一口啤酒嘟囔一句‘借酒浇愁愁更愁’，加西亚的汉语水平是业余二级偏下，说点基本对话还行，提到古诗词，那真是抓瞎了。
　　他以为候紫轩一直嫌他脚臭，尴尬的不行，只好往旁边坐，秦时鸥不明白，等他听加西亚解释之后，就挑拨加西亚找候紫轩喝酒，没几杯将他干晕过去了。
　　最后渔夫们也七倒八歪，不过他们夫人在这里，渔夫夫人都是彪悍的女汉子，架起自家男人跟拖猪一样拖了回去。
　　大兵们自然交给伊沃森，不过他们确实块头大，以往伊沃森都是一次扛俩，这次只能一个个扛，费了些劲才扛回公寓。
　　秦时鸥笑着收拾了残局，数数酒桶，竟然有45升的啤酒桶十个，平均接近两人一桶，这酒量让他无语。
　　不过比较好的一点，就是他有这样一帮酒桶手下，等他结婚的时候肯定不怕被人灌酒，手下挨个来挡，估计自己全班同学加起来也就能干过一两个。
　　大兵的自律性让秦时鸥颇为欣赏，他早上起来跑步一圈回来，黑刀带着四个兄弟开始在沙滩上做负重跑了。
　　秦时鸥一直没有专门建健身房，觉得没必要，现在锻炼的人多了，那就必须了，他叫过黑刀，说道：“你和伯德商量一下，搞个健身房，后面有个废弃的空仓库，收拾一下应该不错。”
　　黑刀高兴道：“OK，BOSS，我们一定收拾的让你满意。”
　　后面候紫轩也跌跌撞撞的走了出来，双手抱着头，看来还是没完全从宿醉中醒来。
　　“头疼吗？”秦时鸥笑着问道，这些啤酒可不都是优质货，一半是底层渔夫喜欢喝的那种劣质啤酒，因为他们就认这个味，觉得就和这个东西有感觉。
　　候紫轩叹了口气，道：“主要是昨天不在状态，给俺们东北爷们丢脸了，妈的，果然是人发愁的时候不能喝酒，这一喝就上头！下次，下次必须得给这帮渔夫看看俺们东北纯爷们的酒风！”
　　秦时鸥耸耸肩，残忍的说出事实：“不，你不是被渔夫们灌倒的，是加西亚，你被加西亚撂翻了！”
　　“草！”
　　看候紫轩走起路来晃晃悠悠，秦时鸥怕他路上一头栽倒水沟里，这家伙是财迷，醉成这样子，手里还提着他的各种海鲜干货。
　　秦时鸥只好开车送他回去，到了镇上看他状态一般，就带他进了咖啡店，说道：“米勒，我的好伙计，赶紧来两杯蓝山咖啡，加奶、加糖，别加香精！”
　　米勒咖啡厅是小镇开展旅游业后搞起来的，老板是一对青年情侣，之前在外打工，看准商机跑回来单干。
　　咖啡厅很小，只有七八个座位，但采用宫廷精装修风格，逼格很高，很得游客们欣赏，故而生意很好。
　　米勒送上咖啡，刚要走看清候紫轩的样子，便神秘兮兮的留下低声道：“伙计，你得的是什么？梅毒、淋病、软下疳？哦，细特，看你的表情都不是，别告诉我是尖锐湿疣，那玩意儿可不好弄！”
　　秦时鸥看候紫轩都要哭了，知道不能作弄他，推着米勒让他走。
　　米勒嘻嘻笑着离开，还拍拍候紫轩的肩膀说道：“我很同情你，这杯算我请，秦是富豪，你的得自己掏钱。”
　　秦时鸥带着候紫轩出门，恰好碰到了小休斯。
　　小休斯打着呵欠显然也是打算来杯咖啡，结果他看清候紫轩样子后来了精神，拉着他道：“秦可以证明，我和落基山的印第安人关系很好，那个兄弟，我认识了一个巫医，治疗性病很有一手……”
　　“我说你们够了！”候紫轩怒道。
　　小休斯依然喋喋不休：“你得的是什么？最多是个尖锐湿疣，别怕，那巫医连艾滋病都能治！”
　　“我说你他么够了啊！”候紫轩真的生气了。
　　小休斯悻悻地说道：“OK、OK，我不说了，不过你确定不要？他不光能治疗性病，还能增强男人那方面能力，印第安人都是一次一小时，一天来八次的！”
　　秦时鸥皱起眉头。
　　小休斯举起手，笑道：“好了，我的老板，这次我真不说了……”
　　“不，伙计，你说吧，我突然有兴趣了。就是那个一次一小时，一天来八次？你确定？”候紫轩拉着小休斯问道。
　　秦时鸥无奈的摊开手道：“行了，你自己在这里玩吧，如果回不去就让小休斯送你，我得先回去了。”
　　他回到渔场不久，拼装小屋的公司送来他订的货，一共五座小屋，另外公司还送他一个小屋的屋顶，这样就不用再买一个冷饮小屋了。
　　大兵们看到这些小屋的配件，上来问道：“拼装屋？”
　　秦时鸥点头，受气包笑道：“OK，BOSS，放着让我们来，几分钟的事。”
　　上一次拼装冷饮小屋是全家一起上，这次孩子们都去上学了，还是五个小屋要拼装，自然不能再打亲情牌，有人帮忙拼装太好了。


第0786章 海上漂流岛
　　首先修补冷饮小屋，秦时鸥以为将屋顶搭建上去就行了，事实上并非如此，暴风吹的小屋墙壁有点偏了，需要进行修缮。
　　之前海怪他们自己做过屋顶，结果和卡通版本的小屋并不搭配，让秦时鸥弃用了。现在听黑刀介绍，说之所以不搭配不是那屋顶风格不合适，而是墙壁和底板之间出了问题，所以看上去不顺眼。
　　黑刀带着四个兄弟商量了一下，他们找秦时鸥要来三角尺和直尺，在图纸上开始写写画画，很快出具了修整方案。
　　他们先将冷饮小屋拆卸开，这时候秦时鸥就看出来了，有些地方的边边角角开裂甚至折断了，需要修复。
　　大兵们动手能力出色，BB霜尤其擅长干这些活，敲敲打打迅速将门窗墙壁角落出问题的地方修整，后面他们齐心协力按照图纸引导拼装起来，再把屋顶挂上，破落的冷饮小屋重新变得容光焕发。
　　啤酒小屋比较有意思，不是简单的木板、钢板之类的东西，很多配件都是用各式各样的啤酒瓶、啤酒罐做成的，屋子里的座椅全是啤酒桶，吧台的支柱也是小捆在一起的小啤酒瓶。
　　小屋的灯具最出彩，除了一盏中央大灯，其他全是安装在大大小小的啤酒瓶中。
　　这些啤酒瓶颜色不一样，尽管里面只是简单的白炽灯，可是亮了后，照射出来的色彩却是缤纷多彩。
　　此外秦时鸥还订购了一个普通的居家屋，这是他给漂流岛准备的。
　　漂流岛就是加西亚和赛丽亚正在海上搭建的那座塑料岛，秦时鸥给他起了这么个名字，觉得还不错。
　　大兵们已经经常搭建野战帐篷，另外他们在其他国家扎营的时候往往也是用这种拼装房来做营地，拆建方便，所以对拼装小屋很拿手，一座小屋顶多半小时就能搭建起来。
　　这点秦时鸥只能说熟能生巧，上次他和孩子们拼装冷饮小屋耗费了得有一整天时间，后面韦尔和海怪甚至帮忙了。
　　而小屋的各部分在大兵们手里，仿佛像是枪械的部位，他们看着图纸和搭建视频，顺理成章就建设了起来。
　　即使是最麻烦的电路问题，在他们手里也变得简单起来，娴熟的配合着，一座座精巧的小屋就出现在糖枫树周围。
　　秦时鸥看过之后觉得不错，就放下心来让大兵们来收拾，他去观看加西亚两人的造岛计划了。
　　加西亚两人以高桩码头为核心，塑料板和塑料瓶都堆积在码头的桥洞下面，渔夫们用破渔网给禁锢了起来，可以随用随取。
　　忙活了这些日子，加西亚和赛丽亚已经差不多忙活出底盘了。
　　他们用大块塑料板配合模板，用鱼线和防水胶进行固定，但不是整体一块的形状，而是一节节连在一起，这样可以随着海浪涌动而荡漾，缓冲掉作用在小岛上的力。
　　小岛底盘大约有两千多个平米，整体是圆形，这样的形状在海洋中可以最好的卸力，波浪拍打上来，也会很快分散到各个角落，平均受力。
　　为了赚这笔钱，加西亚和赛丽亚也是下了苦功夫，光是小岛的建设图纸就有一百多张，分块来进行研究设计的。
　　底盘一端用缆绳系在码头上，随着浪潮而飘荡，秦时鸥站上去试了试，受力强度没问题，就是感觉有点颠簸，估计晕船的人上来几分钟就得爽的死去活来。
　　他将问题给加西亚说了一下，后者笑道：“不，BOSS，这不是最终版本，我们还要给底盘加厚，会用规格合适的塑料瓶子一层层铺起来。最后再用缆绳和铁链固定在海底，会足够稳定的。”
　　赛丽亚把图纸给秦时鸥看了看，小岛底盘计划有八十公分厚，共有五层塑料板和木板组成。
　　在塑料板和木板之间，将铺上一层层大小一致的塑料瓶，最终的承载浮力超过10万牛顿，也就是承载力达到了十吨！
　　所以这么看来，说这些塑料拼装起来之后称之为‘小岛’也没错。
　　秦时鸥对别的都满意，就是对最后的固定方式不满意，他摇头道：“不，伙计，你们就在这里搭建可以了，我不固定它，而是准备以后用游船来拖着，所以你们必须得让它更牢固。”
　　见识过火山爆发的凶猛和暴风的狂虐之后，秦时鸥可不敢将这玩意儿扔在海面上，还是造一个浮动小岛吧，否则干嘛叫它‘漂流岛’？
　　等漂流岛建成之后，将一座拼装小屋转移上来，用游船拖着进入深海，在深海过夜，一定很爽。遇到异常天气，那就用游船拖到岸边，秦时鸥觉得还是这样靠谱。
　　虽然这活是承包给加西亚两人，但秦时鸥和渔夫们没事的时候也会来帮忙，这东西也是模块化拼装的。
　　先选择塑料板和塑料瓶连接成长度四米、宽度两米的长方形小底盘，强度合格之后，就拼装到大底盘上，这样一块块往外扩展，最终形成一个大的正方形。
　　现在底盘的大体轮廓已经成型了，加西亚忙着打磨塑料板成流线型，拼接到底盘的外围，这样就可以形成最后的原型轮廓。
　　一下午，秦时鸥拼装了两块塑料板，合到一起正好是四米长四米宽，他将熊大连哄带骗的拉上码头，到了塑料板停着的地方一下子把它推了下去。
　　熊大越来越肥，体重最近有超过一百五十公斤的潜力，这么重重的落在塑料板上，险些没把板子跟震碎！
　　好在秦时鸥用的鱼线、防水胶够多质量够好，总算承受住了熊大体重所产生的冲击。
　　熊大第一次这么近的靠近大海，起伏的波浪推动塑料板上下颠簸，吓得它扯着嗓子嗷嗷叫唤，肥嘟嘟的身体大字型趴在塑料板上，几乎要吓出尿来。
　　秦时鸥跳入水中，用手拍打海水在熊大身上，不满地说道：“别叫、别叫，怕什么怕？淹不死！来，老爹推你去海里瞧瞧。”
　　看到秦时鸥跳入水中，正在沙滩上观望的小萝卜头摆动小短腿跑了过来，探头探脑的看着熊大，嘴里发出嘲笑一样的呜呜叫声。
　　虎子和豹子悄无声息的跑了上来，默默的站在小萝卜头身后。
　　小萝卜头感觉不对回头看，惊恐的看到两个脑袋顶了上来……
　　‘噗通’，这次可没有塑料板接着了！


第0787章 熊大学游泳
　　小萝卜被推到水里之后吓得四肢僵直，这是陆生动物的本能反应，秦时鸥隔着很近，立马游过去抓住它将托举在了水面上。
　　虎子和豹子当初学游泳，是他放入水中后就会自己划动四肢玩狗刨，顺着浪头都能游荡自如。
　　秦时鸥准备教导小萝卜游泳，这小家伙很害怕海水，犬科动物擅长游泳才对。
　　他知道狼类是能游泳的，上个月他才看过一份报道，说生物学家对加拿大和中美洲的一支草原狼近亲进行了寻找血缘的科研活动，最终发现这些狼来自纽约州威彻斯特郡的郊区的一支野狼支脉。
　　这个野狼支脉当时研究之后，就发现它们很会游泳，所以它们也移居到外岛上，像麻州的伊利沙白岛、与佛州隔著一座桥的波卡可兰迪岛，都有它们种族的身影。
　　这样他以为教导白狼学会游泳很简单才对，结果小萝卜头在海水里跟一块砖头一样，肌肉紧绷、双眼大睁，四肢甚至出现了僵直反应，秦时鸥只要一放开它就会往水里沉。
　　试了几次发现小萝卜头根本不会划动四肢游泳，秦时鸥只好把它放到了熊大趴着的那块塑料板上。
　　熊大随着海浪漂浮了一会，尝试着伸出爪子试了试海水，水温正合适，清澈的海水热乎乎的，跟薇妮平时给它们洗澡的澡盆有点接近。
　　试过几次之后，熊大看秦时鸥带着虎子和豹子在水里游的很轻松，便一下下蠕动着慢慢靠近塑料板的边缘，试试探探的打算退到水里。
　　小萝卜头四肢使劲抓着塑料板，锋利的指甲如小刀般扎入板子中，看着熊大嗷嗷叫了起来。
　　秦时鸥回过头来一看，熊大这么往一侧边缘爬，很容易就将板子压得失衡，难怪小萝卜头叫的这么凄厉。
　　他游过去托住板子，熊大前爪趴在板子边缘上，下半身落入水中，后面两个小短腿飞快的摆动，竟然成功的漂浮在了海面上，不过还是得借助塑料板。
　　秦时鸥笑了起来，熊大都学会在海里游泳了，真给棕熊长脸，好了，以后有给熊大减肥的更好方式了。
　　熊大不懂出头的椽子先烂这个道理，否则它绝不会在这里骚呼呼的展示自己那笨拙的游泳本领，藏拙才是硬道理，可惜它没弄明白！
　　后面看秦时鸥一脸欢乐，熊大推开塑料板在海面上刨着小短腿游动起来，估计是它体型大浮力也大的原因，肥嘟嘟的身躯展开之后竟然能浮在水面上，也算了不起了。
　　小萝卜头死死的趴在塑料板上看着小伙伴们在水里游泳，一点也不羡慕，只想快点回到陆地。
　　熊大看到小萝卜头蔫儿吧唧的样子，便慢慢的游了过去，在塑料板周围游来游去，小眼睛欢乐的眯成两条缝，兴高采烈的一塌糊涂。
　　在水中陪小家伙们玩了一会，秦时鸥就扛着小萝卜头上岸了，虎子和豹子跟在后面，但熊大不知道哪里去了。
　　秦时鸥吓了一跳，赶紧将海神意识放入水中，结果恰好看到熊大一个猛子扎下去，将一条猝不及防的大西洋鲑咬在嘴里，然后得意洋洋的浮出水面。
　　嘴里叼着大马哈鱼，熊大爬上岸，一甩头扔在沙滩上，伸出肥肥的前爪摁住大马哈鱼，开始津津有味的吃了起来。
　　熊大是科迪亚克棕熊，属于杂食性动物。它们的食谱会随着季节的不同发生变化，一般来说，植物性食物占了60-90%，这其中包括各种植物根茎、块茎、草料、谷物及各种果实等等。
　　动物性食物只占它们食物中很少的部分，鱼类就更少了，只有居住在海岸线周围的棕熊才会每年在鲑鱼产卵的季节扑进水里捕食鲑鱼。
　　所以平时的食物中，熊大吃的最多的是蔬菜和水果，当然薇妮会给它补充肉和骨头，因为熊大长得太快，薇妮怕它营养跟不上。
　　别看现在熊大都快有秦时鸥高了，实际上它还是个小孩，它们要达到心理成熟需要五年，达到生理成熟更是需要十年，只是可能在海神能量的改造下，才生长的这么快。
　　大多时候熊大不怎么吃鱼，起码不会吃的像现在这么开心，估计它也有了劳动得来的食物最好吃的感觉，风卷残云一样将一条大马哈鱼的肉吃掉了。
　　秦时鸥带几个小家伙去温泉的位置重新洗了洗，把它们拖到草坪上排在一起晒太阳。
　　薇妮走出来，小萝卜头立马扑了上去，双爪抱着薇妮的小腿不撒手，嗷呜嗷呜的委屈叫了起来。
　　薇妮蹲下身梳理着小萝卜头黏做一团的毛发，瞪着秦时鸥道：“你又怎么欺负她了？”
　　秦时鸥可不做背锅侠，指着虎子和豹子说道：“不管我的事，是虎子和豹子把她推到水里的，不过不知道怎么回事，你闺女竟然不会游泳？真是奇了怪了。”
　　薇妮说道：“这有什么奇怪的，不是所有的犬科动物都会游泳，草原三省的草原狼就不会。白狼也不会游泳，否则当年遭遇英国猎人的捕杀，它们早就游过海峡到陆地上去了，这样怎么会灭绝呢？”
　　秦时鸥恍然大悟，拍了拍熊大的脑袋道：“老大不错，它竟然学会了游泳，今天可以奖励它一下。”
　　熊大咧着大嘴露出舌头，将湿漉漉的大脑袋塞进秦时鸥怀里，仿佛知道是夸奖它，立马摆出卖萌的姿态。
　　薇妮失笑道：“你没有研究过孩子们的资料吗？棕熊会游泳，阿拉斯加棕熊甚至擅长在游泳的时候进行潜泳，以捕捉红鲑鱼吃……”
　　“熊大刚才就潜水捉到了一条大西洋鲑鱼。”秦时鸥夸耀的拍拍熊大的脑袋。
　　薇妮也上去拍了拍它的大肥脸，微笑道：“是吗？那熊大真懂事，我还想等他三四岁的时候再教他游泳呢。”
　　熊大威风赫赫的挺起胸膛，只是秦时鸥不明白，学游泳和它懂事有什么关系？
　　看着得意洋洋的熊大，薇妮伸手在它胸膛上捏了几把，脸上更迷人的微笑，说道：“不过呢，瞧瞧这孩子，胖成什么样了？不行，这不健康，现在熊大会游泳了，那就以后带它天天游泳减肥！”
　　熊大傻傻的眨巴眨巴小眼睛，黑漆漆的眼珠里带着深深的疑惑，它好像感觉哪里不太对。


第0788章 这里的夜晚不安静
　　孩子们放学回来，看到搭建起来的几个小屋，顿时兴奋的尖叫起来，扔下书包跑进去爬进爬出。
　　一直玩到吃饭的时候，秦时鸥几次喊他们也没人听，只好摊开手喊道：“你们都是大孩子了，别这么中二好吗？”
　　雪莉不满道：“这本来就是给我们准备的，难道你以为六七岁的小家伙会用榨汁机和造冰机？”
　　秦时鸥耸耸肩，无所谓地说道：“很好，你们喜欢那就在里面睡觉吧，以后住在这里，不用回来吃饭了。”
　　“那我们真在这里睡觉啦？”雪莉看着秦时鸥问道，冷饮小屋有小床，还有一个居家小屋，里面连卫生间都有。
　　秦时鸥耸耸肩说你们爱怎么着怎么着，等着半夜喂蚊子吧。
　　孩子们对野外睡小屋充满兴致，竟然真的抱着自己的小被褥跑了进去，不过没过多久又跑了回来。
　　秦时鸥正在和马里奥聊农场的事情，看到灰头土脸跑回来的孩子们，幸灾乐祸地笑道：“怎么了，是不是蚊子很多呀？”
　　薇妮站起来道：“没关系，我去给你找电蚊香。”
　　雪莉皱巴着俏脸道：“不，不是蚊子，是虫子，虫子在吱吱的叫，叫声太吵了，睡不着。”
　　“虫子？”秦时鸥一愣，随即反应过来，“你说的是蝉吧？”
　　蝉就是知了，不过在北美自然没有这种称呼。
　　雪莉等人点点头，戈登不满地说道：“对，就是那种虫子，真是讨厌，叫起来没完没了，它们还吸引了很多其他虫子在周围，小屋的屋顶全是虫子屎！”
　　秦时鸥没注意，今年夏天好像知了有点多。
　　雪莉等孩子叫蝉为虫子，不是他们卖萌，而是加拿大孩子就是这么称呼这种昆虫，因为这东西比较少见，他们整个童年时代，最多只会见一次。
　　加拿大蝉和中国蝉不是一个品种，蝉是周期性生长的昆虫，它们若虫在地下生存，最后成虫会到地面上生活一段时间，一般是夏季和初秋的几个月，然后死去。
　　中国蝉大多是三年蝉、五年蝉之类，而加拿大蝉是北美蝉的一种，名字是十七年蝉！
　　从名字就能明白，这种蝉能活十七年，可是它们有十六年多的时间藏身地下，最后几个月的时间飞出地面，寻找配偶留下卵，然后死去。
　　现在某些地方的印第安人，还会用蝉来计算自己的生命。当蝉首次大规模出现时，他也许还是小孩；他结婚时，大群的蝉会出现；他自己的孩子结婚时，它们还会出现，到了他儿孙满堂，即将退休时，它们会再次出现。
　　如果有幸，这些印第安人还能再经历一次蝉群爆发的年代，然后就会死去。
　　蝉这种生物是全球性的，每年都会有，秦时鸥去年在告别岛也听过蝉鸣声，不过数量稀少，所以没在意。
　　但是今年，好像蝉叫声一下子杂乱起来，数量听上去比去年简直多太多了。
　　秦时鸥简单的提了一下，马里奥笑道：“你没注意吗？今年是十七年蝉的爆发周期，草原三省已经在做防灾准备了。”
　　当时秦时鸥没在意，蝉这东西只吸食树汁，不伤人不咬人也不吃庄稼粮食，能算什么灾害？他还以为马里奥是开玩笑，结果几天之后他发现，这不是玩笑！
　　蝉的种群爆发非常迅猛，前一天秦时鸥还没什么感觉，后一天他早上跑步的时候，忽然看到一群乌压压的小虫子从小树林飞了出来，转了一圈之后又飞了回去，随即小树林里响起了‘吱吱’的叫声。
　　“卧槽，那不会都是蝉吧？”秦时鸥惊愕的问道。
　　大兵们跟着秦时鸥一起跑步，听到他的问话，黑刀笑道：“当然，那是蝉，那是十七年蝉，我对它们印象深刻，十七年前我在华盛顿执勤的时候，可是吃过它们的苦头！”
　　说着，黑刀感慨起来：“上帝啊，您能让时光慢点走吗？一眨眼就十七年了，那时候我还是个毛头小伙子呢，唉。”
　　秦时鸥奇怪道：“蝉这种东西，能让你们吃什么苦头？它们不咬人不吃庄稼，还是一种美味食物呢。”
　　一群大兵用奇怪的眼神盯着他，BB霜夸张地说道：“食物？不，我不会吃这么丑陋的家伙，它们就像、呃、就像异形，是的，异形，非常可怕！”
　　受气包也说道：“它们确实不咬人，可非常烦人，只要有树的地方就有它们的存在，你要不停地驱赶它们，要不然它们会整天整夜地嗡嗡地叫，在你头顶嘎吱嘎吱地咀嚼树叶……上帝！那简直是灾难！”
　　“蝉是不吃树叶的，OK？”秦时鸥说道。
　　扳机帮受气包辩解道：“不，它们吃啊，我家院子里曾经有一棵小杨树，结果大概就是十七年前，一群蝉侵略了它，没过多久树叶就没了，自然，那棵可怜的小树也死掉了！”
　　秦时鸥哈哈大笑，他觉得这帮美国人挺有意思的，有些领域他们堪称专家，又有些领域，他们白痴的可爱。
　　这没什么好争辩的，秦时鸥默认了他们的说法，跑到小树林旁边听了一会。
　　嘈乱的蝉鸣声太响亮了，一点不好听，反而有些刺耳，足见其数量多么庞大。
　　回到别墅之后，他上网查了查，马里奥没有开玩笑，草原三省确实发布了十七年蝉的爆发预警。
　　根据成虫成熟月份不同，十七年蝉共有两个品种，分别位于美国和加拿大，除了北美大陆，世界其他地方还没发现它们的存在。
　　事实上，早在美国大陆有人定居开始，人们就对蝉有过记录，但即使是到了今天，昆虫学家仍无法完全了解这种据称是地球数量最为庞大的昆虫。
　　美国的十七年蝉，占据的地盘超过15个州，整个大西洋中部地区都被它们拿下了，比如弗吉尼亚州大部分地区、纽约、西俄亥俄州、印地安那州、田纳西州、佐治亚州北部等。
　　加拿大的十七年蝉，主要是生活在草原三省、安大略省、魁北克省和纽芬兰省的南部地区，比如告别岛。
　　之所以这种昆虫会被看做灾害，是因为它们爆发时候非常猛烈，在气候条件适应的森林地区，每英亩土地蝉的数量平均会达到150万只！


第0789章 全部上阵
　　秦时鸥很快找到了蝉被当做害虫对待的原因。
　　首先，成年蝉是以树汁为食物的，损害树木；其次，雌性蝉通常会炸开树皮炸出卵，在掉到地上以前，蝉蛹一直以树的汁液为食，这样一来，小树就会受到严重损坏。
　　再次，接触到土壤后，蝉蛹会在地上打洞，它们寻找树根，找到后就开始咀嚼蚕食，此后十七年，它们将一直以这条树根为食物。
　　最后就是噪音扰民了，不管美国还是加拿大，对这一块管控都很严格，上次在毛伟龙的农场里开Party，邻居那个疯狂律师就以这一点来控告毛伟龙一行人。
　　另外秦时鸥也从新闻上看过，说纽约一群华人大妈在广场上跳广场舞，结果被当地人投诉扰民，连警察都介入了，认为她们播放的音乐是噪音，全带到局子里喝茶了。
　　这些都是蝉有害的一面，那有益的一面呢？抱歉，没有。这样，当蝉进行种群爆发的时候，美国人和加拿大人认为这是一场灾害也在情理之中了。
　　看了这些报告，秦时鸥心里感叹，他么的，谁说蝉没有益处？这可是一种优质食物，蛋白质含量超高，蜕下的皮还能入药呢，国内这玩意儿可是餐厅里的珍品，在加拿大成害虫啦？
　　果然是没有生意就没有杀害，加拿大人不吃蝉，而吃才是人类干活的动力，纽芬兰渔场为什么会鳕鱼资源枯竭？还不是被人类给硬生生吃枯竭的？
　　再看国内，这几年各地的蝉越来越少，有些地方甚至说夏天听不到蝉鸣声了，为什么？因为蝉的幼虫知了猴刚爬出洞穴就会被人捕捉吃掉，根本没法活到交配繁衍的时候。
　　看到新闻上列举的各地遭遇的蝉灾，再想想渔场树林里那一片片的蝉，秦时鸥决定，后面几天渔夫们不出海了，全部上夜班，晚上去捉蝉。
　　当秦时鸥将这个命令发布的时候，一群渔夫傻眼了，薇妮倒是知道秦时鸥的想法，她的家庭和从业环境让她对中国人的饮食习惯更熟悉。
　　沙克还以为秦时鸥是担心蝉灾，就说道：“不用这么麻烦，BOSS，我们树林里有一大群的短尾鹱，它们不光吃鱼也吃昆虫，蝉也是它们的食物。”
　　“就是，如果我们要治理灾害，那可以用稀释100倍的强氯精来杀灭它们的虫卵和幼虫，只要喷到树干和树叶上就行了。或者用农药处理土壤，使得它们的幼虫在地下不能生存。”尼尔森也劝说了起来。
　　秦时鸥摆摆手，慢条斯理地说道：“我要你们捕捉的是幼虫，不是成虫，而目的是什么呢？吃！”
　　“吃？”一行渔夫惊呆了。
　　秦时鸥回味了一下童年时候母亲炸的知了猴，嘿嘿笑道：“当然是吃，这是一种非常美味、非常有营养的东西，明白吗？”
　　渔夫们弱弱的看着他还想说什么，黑刀等人已经站直身体敬了个美式军礼：“YES，SIR！”
　　执行命令是他们的天职。
　　这样渔夫们也不能说什么了，公牛最后敬佩的看着秦时鸥说道：“船长，我不得不诚心说一句，您真是站在食物链顶端的男人！”
　　受气包担心的看着虎子和豹子，小声问伯德：“我听说中国人吃狗肉，BOSS养大它们两个，不会就是为了吃掉的吧？”
　　伯德瞪了他一眼，道：“别乱说，该死的，虎子和豹子是BOSS的孩子！”
　　踌躇了一下，他又无奈地说道：“不过BOSS也是吃狗肉的。”
　　去年过年的时候他跟着秦时鸥回家来着，看过老板在家里吃狗肉的英姿，当时可把他吓尿了。
　　美国人大多不吃狗肉，也把吃狗肉当做不可接受的事情，但不是所有人不吃。
　　以前在国内，秦时鸥听人家说，美国人把狗当家人看待，所以不吃狗肉。
　　来到加拿大后他知道了，这是扯淡啊，加拿大人也大多不吃狗肉，可不吃的原因主要是受到宗教影响，当然他们也确实把狗当家人和帮手看待，几个原因综合在一起，导致他们不怎么吃狗肉。
　　严格不吃狗肉的，是基督徒，旧约的《利未记》11张2-3节说“你们要告诉以色列人：地上所有的走兽中，你们可以吃的动物，就是这些：分蹄有趾而且反刍的走兽，你们都可以吃。”
　　另外的11章27节说：“所有用四足行走的动物中，用脚掌行走的，你们应以为不洁净，触摸它们尸体的，都不洁净到晚上。”
　　从基督教义规定就知道，人们只能吃反刍兽如牛羊之类，猪也是分蹄有趾类动物，但不是反刍类，故而以前吃的也很少。至于狗、猫、鼠类动物，那既不是分蹄有趾也不是反刍类，自然不能吃了。
　　以前白人社会中教徒占主流且地位高的人更几乎全是教徒，所以不吃狗肉才成了主流声音。后来这方面成了一个潜规则，但不是所有人都遵守，美国贫民窟那些人饿狠了，别说狗肉，老鼠都能烤着吃了。
　　晚上开始，渔夫、大兵们两两一队，牵着狗带着熊，手里提着手电筒，开始去寻找蝉虫。
　　雪莉一行孩子只要有热闹就愿意凑上去，欢欢乐乐拎着手电筒和塑料瓶子，也去找蝉虫，秦时鸥说很好吃，他们决定抓一些回来尝尝。
　　告别岛的路两边都是一棵棵枫树、杨树和榉树之类，所以秦时鸥让众人顺着路找，晚上不去树林里，太危险，万一不小心碰到毒蛇野兽之类就麻烦了。
　　秦时鸥走在最前面，果然蝉虫成灾，一棵树上有时候能发现七八只，都在散落排列着往上爬。周围草丛和树枝上还有很多褪掉的壳子，粗略数数，一棵树上估计已经诞生了超过五十个蝉。
　　雪莉跟在他身后，手里的小手电竟然发出粉红色光芒，秦时鸥也是醉了，问道：“你这是从哪里弄来的手电？”
　　雪莉炫耀的转了转，说道：“这是我在学校得到的奖品，怎么样，好看吧？瞧，上面还贴着美少女战士呢。”
　　秦时鸥撇撇嘴，道：“中看不中用，颜色不大对啊……”
　　结果雪莉看看粉红色的灯光，再看看秦时鸥，有些扭捏道：“人家又不是故意挑选粉红色的光，粉红色也不只是诱惑和暧昧的意思呀……”
　　秦时鸥目瞪口呆：你说的这是什么？我是说粉红灯光不对劲没法看清知了猴！
　　就在此时，突然一道手电光照了过来。
　　秦时鸥知道自己是走在最前面，那迎面照来的手电光就不是自己人了，便问道：“谁在那里？”
　　雪莉紧张的拉住他的衣服，苦兮兮地问道：“会不会是来抓奸的？”
　　秦时鸥：“……”


第0790章 暴风留下的礼物
　　随着秦时鸥的喝问，一个弱弱的声音响起：“秦哥息怒别开枪，自己人啊，别开枪，是我，黄浩嘉，猴子的好兄弟啊！”
　　秦时鸥凑上去一看，果然是文文静静的黄浩嘉，便好奇地问道：“这么晚了，你出来干嘛？”
　　低头再看他手里的手电筒和大瓶子，秦时鸥明白过来：“你是来找知了猴的？”
　　“彼此彼此。”黄浩嘉看看他的装备呵呵笑了起来。
　　雪莉沮丧拉着秦时鸥的衣袖，无奈的低声道：“怎么不是来抓奸的？”
　　秦时鸥倒吸一口气看着大萝莉，这丫头整天想什么？
　　黄浩嘉没听清她说什么，看清还有美丽可爱的大萝莉在，顿时有些紧张起来，干笑道：“呵呵，雪莉也在呀？你喜欢吃知了猴吗？来，黄大哥这里好多，全送你了。”
　　雪莉甜甜笑道：“谢谢黄大哥，但我们要自己找，不能夺人所爱。”
　　黄浩嘉赶紧道：“不不不，没有夺人所爱，呵呵、呵呵，雪莉你喜欢啥跟我说，你喜欢的我都不喜欢……”
　　“啊？”雪莉愕然。
　　黄浩嘉一想不对劲，又赶紧说道：“我的意思是说，你不喜欢的我都喜欢，呵呵，就是反正你要这些知了猴，黄大哥都送给你。”
　　雪莉古怪的看了他一眼，摇摇头再度拒绝。
　　秦时鸥暗道真他么一丘之貉，黄浩嘉不愧是候紫轩那死宅男的好基友，见到萌妹子大萝莉都这么个德性。
　　当初第一次见大萝莉，候紫轩差点没把心掏出来，现在有了黄嘉嘉这个新追求他才转了性子，结果黄浩嘉又接过了他手里的钢枪。
　　见雪莉不肯收，黄浩嘉就磨磨蹭蹭想路上跟着一起去找知了猴，秦时鸥无奈，只好让他跟着。
　　大萝莉不高兴了，踢踢踏踏走了一会，虎子追上来，她便拉着虎子回渔场玩了，一路上粉红色小手电闪呀闪，闪的黄浩嘉怅然若失。
　　秦时鸥看着黄浩嘉，小宅男正若有所失的看着雪莉离去的身影，脸上表情似喜似悲。
　　“咳咳，人走了，望妇石。”秦时鸥提醒道。
　　小宅男打了个哈哈，掩护自己的尴尬，然后茫然问道：“你最后说什么？望夫石？啥意思？”
　　“没什么意思，我就是想说，雪莉虽然不喜欢吃知了猴，可我喜欢吃，你这不想要，送我算了。”秦时鸥说道。
　　小宅男将瓶子放到身后，警惕的盯着秦时鸥道：“谁说我不想要？回去我用盐水腌一下，晚上时候用油一炸，绝对嘎嘎香。”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，你叼，你比我叼，你这个鸟样的能泡到妞，除非天上不下雨下妞。
　　一直转悠到十一点，秦时鸥才返回别墅，薇妮已经睡下了，他示意回来的渔夫们小点声，拿了个高压锅来盛知了猴。
　　是的，就有这么多知了猴，每个人手里的大瓶子都塞满了知了猴，秦时鸥估计了一下，这一晚上收获得有两千多个！
　　在国内这是不可想象的，在加拿大这就太正常了，没人管这玩意儿，今年又是十七年蝉爆发的时间，蝉虫数量怎么会少呢？不过一晚上收获两千多只，这还是让他有点吃惊。
　　高压锅太小，秦时鸥只好分开装，几个缸子里放上盐水，将知了猴腌进去，这样可以保持知了猴的肉质鲜嫩，也能腌进咸味，以后炸着吃就行了。
　　心满意足的收拾了这些知了猴，秦时鸥把锅子和缸子放好，微笑道：“明天早上开始，我们就有高蛋白补充了，味道很好的！”
　　黑刀讪笑道：“那个BOSS，我们只吃鸡蛋补充高蛋白行吗？这个蝉虫就算了吧？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“随你们意，希望以后你们别被这香味打动。”
　　一群渔夫和大兵连连摇头，他们是无论如何不会吃蝉虫的。
　　加拿大人的饮食习惯和国人不一样，国人自古以来人口密度就大，食物相对来说总是匮乏的，所以需要不断开拓新的食物品种，如果看到一种新食物，可能开始尝试的人少，但只要发现能吃好吃，那后面吃的人就会络绎不绝。
　　加拿大地方太广，资源太丰富，尤其是海洋资源，纽芬兰渔场没有枯竭之前一直是全球顶尖，所以养成了他们的习惯就是只吃那些熟悉了的食物。
　　比如野猪肉，野猪肉不好吃吗？秦时鸥觉得烤熟之后比牛肉还要好吃，渔夫们现在受到他的影响就很喜欢吃烤野猪肉了。
　　可在整体社会上，野猪肉还是一种滞销物品，人们用可能含有细菌病毒微生物之类的理由来拒绝食用这种肉类，反正就是不吃。
　　收拾好蝉虫，秦时鸥不太困，便将海神意识放入渔场中，去观看渔场近况。
　　暴风的到来给渔场带来了新的物种，那就是海葵。
　　以前渔场的珊瑚礁没有海葵生长繁衍，虽然这种生物号称珊瑚礁伴侣，可它们对环境的耐受性比珊瑚礁更差，大多数海葵都需要常年生存在二十摄氏度以上的温度。
　　纽芬兰海域肯定达不到这种温度，常年平均能超过十摄氏度就不错了，要不是这些珊瑚虫都被海神能量进化过，那早就冻死了。
　　整个大西洋，只有南部海域如迈阿密沿岸能达到这样的温度，有适合生活的珊瑚礁和海葵，往北就很少了。
　　那场风暴便是从迈阿密开始北进的，带来的也是美国海葵和樱花海葵等种类，这些种类相对比较耐寒，即使温度低于十五摄氏度也可以勉强生存。
　　风暴北进的时候带来的这些海葵是雌雄同属的，其中雄性率先成熟，之后卵子与精子在海水中完成受精的过程，发育成浮浪幼虫。
　　樱花海葵的到来是个惊喜，它们是无性生殖，亲体分裂成两个个体，秦时鸥输入了一些海神能量，它们就开始疯狂繁衍，跟镜像分离一样，几乎以肉眼可见的速度分裂开来。
　　秦时鸥优先给樱花海葵供应海神能量，这种海葵身体呈圆柱型，高度一般不超过5公分，看上去矮矮胖胖，憨态可掬。
　　这是一种很出名的观赏海葵，整体色泽红绿相交，是海底最明亮抢眼的色彩。触手短而浓密，有粉红及白纹交错的环带，随着海流而拂动，美丽无比。


第0791章 北大西洋海蜇
　　海葵附着在珊瑚礁上，数量稀稀落落，而且大多是刚刚发育出来。
　　它们的生命很脆弱，母体大多无法适应变化的水域环境，来到大秦渔场之后就死掉了。而新出生的一代就有更强的适应力，不过如果没有珊瑚礁，它们过一段时间也会凋亡。
　　好在，大秦渔场有一大片的珊瑚礁。
　　大大小小的海葵扎根在珊瑚礁上，色彩斑斓，好像一朵朵盛开的鲜花。海底暗流涌动着，这些海葵的触手被水流带动的左右摇摆，形态多样、体态艳丽，生长在一起就可以构成花丛。
　　一些鲱鱼、鲭鱼和大马哈鱼的幼鱼看到漂亮以为可以做栖息地，它们游过去之后，晶莹柔弱的花朵慢慢探出，逐渐包围小鱼，然后拉着塞进嘴里。
　　秦时鸥摇摇头，海底真是陷阱无数，难怪很多鱼一次产卵就得几千万，否则真不够长大的。
　　海葵伸展在外的花瓣，其实是它们的触手，上面布满带毒的刺细胞，汇聚在触手前端，便是一个毒囊，刚才被它捕捉到的小鱼之所以那么老实，就是被麻醉失去了反抗余地。
　　一般除了少数如小丑鱼和葵虾之类的生物，大多数海洋生物对海葵都敬而远之，当然，傻乎乎的猫鲨七兄弟除外。
　　七兄弟去深海浪了一圈回来之后，发现自己吃尽千辛万苦完成的磨砺之旅没用，它们在渔场地位更低了，而且它们不在的时候，还来了一头可怕的大王乌贼。
　　闷闷不乐的七兄弟不太敢去深海了，本来黑霸王带着一群噬人鲨就够恐怖了，现在来了一个更彪悍的大王乌贼，七兄弟更是视深海为禁地。
　　浅海没什么可玩的，它们刚刚去海带群里和鬼头刀鱼群大战了一场，结果没打赢被人家用鱼海战术给打了出来，只能来珊瑚礁水域来散散心。
　　海葵的出现算是一个新鲜东西，猫鲨们看着感觉好看，就靠过去仔细打量。
　　六兄弟鼓动老大去试试，星期一尝试着用嘴巴去碰了碰海葵。
　　海葵对付小鱼小虾还有两把刷子，面对一米多长的猫鲨，它们的毒囊就威力不够了。
　　不过，它们又别的手段自保，口中吐出一道清水，然后收回触手缩成一团。
　　这个发现让七兄弟高兴起来，海葵的表现好像娇羞柔弱的良家少妇，猫鲨兄弟是渔场出了名的流氓恶棍，这会终于找到了调戏对象，它们找到几朵大点的海葵，挨个吓唬它们缩成一团。
　　七兄弟玩的正开心，三个矫健的影子先后杀了出来，冰刀、雪球和憨豆，呈现品字形冲向猫鲨群，三下五除二将它们打的屁滚尿流赶紧逃跑。
　　赶跑猫鲨群，雪球三小在珊瑚礁周围巡视了一圈，看到海葵重新展开触手，这才心满意足的回去。
　　秦时鸥往北方海域转移，一群棱皮龟从后面追了上来，这个季节它们还没有离开，那估计是要等到秋季小龟孵化之后，它们才会去热带过冬。
　　之所以全球这么多组织机构国家要保护棱皮龟，是因为这种龟身上还有很多谜题没有解开，比如它们海洋中总走直线的原因，比如它们全球巡航原因，比如它们的栖息特点。
　　另外还有一个，它们视力很差，为什么总能那么快找到藏在水里的水母？
　　这次也是，秦时鸥没注意到，棱皮龟们已经冲进一个水母群，这些水母是青蓝色，藏身在水中非常隐秘，伞部隆起呈馒头状，大的伞盖有一米半，小的则有半米左右。
　　秦时鸥观察了一下，这种水母是可以食用的，名字叫北大西洋海蜇，不过和大多数水母一样，也带有毒性，只是毒性较弱，除非被海蜇群包裹，否则不会死。
　　海蜇群一出现就是铺天盖地，它们是传承于六亿五千万年前的种类，比恐龙出现的还早，现在恐龙都灭绝不知道多少万年，它们还在地球上活的好好的。
　　海蜇头可以用来做凉菜，古代有海中八鲜之称，北大西洋海蜇质量尤其好，因为这东西怕污染，而北大西洋海域可能是地球上环境保护做的最好的资源海域之一。
　　秦时鸥去给巨妖输入海神能量，结果发现深海珊瑚的位置出现了一艘沉船！
　　这沉船比较小，大概十四五米长，是普通的帆船，船帆已经烂了，不知道沉没多少年，船的龙骨也快散架了，巨妖就盘旋在帆船旁边。
　　一看到沉船，秦时鸥本来有点兴奋，进去一找发现，里面什么都没有，配件之类都烂的不能用了，也不知道巨妖从什么地方找来的。
　　巨妖倒是盘旋在沉船周围挺开心的，联想当初秦时鸥遇到它时候所在的海沟，那里也有一艘沉船，秦时鸥便想到，这小船可能是巨妖不知道从什么地方拖来的，它喜欢待在船舶周围。
　　输入了海神能量之后，巨妖兴奋的用庞大的触手卷起帆船，摇动着在水里晃了几下，这才重新放下帆船。
　　秦时鸥笑着离开，后面忽然有了个想法，巨妖的力气貌似很大啊，那这样在海里……
　　这个想法不够成熟，秦时鸥摇摇头先放在心里，随即收回海神意识沉睡。
　　早上醒来，秦时鸥先去看了看知了猴，这东西必须用盐水泡死，否则它们很快会蜕壳，那样营养价值大减，味道也不如幼虫时候好吃。
　　知了猴泡的不错，秦时鸥捞了二十来个放到平底锅里用油煎。
　　有人喜欢吃炸知了猴，秦时鸥觉得还是用油煎更好，不会很油腻，煎的时候用酒瓶底压一下，很快就可以煎熟，味道很好。
　　孜然粉和辣椒粉都是现成的，秦时鸥用盐调和了一下，夹起一个知了猴沾了沾调料吃掉，都是一样的配方，都是一样的味道，煎熟的知了猴外脆里嫩，味道很香。
　　吃早餐的时候，秦时鸥端上了一盘子，奥尔巴赫一看笑了起来，拿起蘸调料吃掉，点头道：“嗯，不错的味道，我上一次吃这个东西的时候，貌似还很年轻呢。”
　　“爷爷，你现在也很年轻。”雪莉小嘴永远那么甜。
　　奥尔巴赫哈哈笑道：“我的心很年轻，但我的年龄——你们都要叫我爷爷啦，怎么年轻呢？”


第0792章 这是树汁
　　吃完早饭，秦时鸥对沙克说道：“你带人去沿着海岸线搜查一边，现在这个季节很容易爆发水母增殖潮，该死的，我可不想因为这个导致水出点问题。”
　　渔夫们都是老海洋人，他们对水母认识超过秦时鸥，哪些能食用哪些要丢弃清清楚楚。
　　孩子们今天不用上学，今天是纽芬兰并入加拿大的公投纪念日，可以有一天的休息时间。
　　历史上1948年的这一天，纽芬兰举行了公民投票，通过了并入加拿大的决议。在1949年3月31日，纽芬兰正式加入加拿大，成为加拿大的第十个省。
　　对于纽芬兰来说，这不是一段很美好的回忆，因为原住民们拥有骄傲的独立意识，在上世纪初，它作为大英帝国失去美洲殖民地之后的首个自治领，曾经是一个独立国家。
　　但因为当时它还是大英帝国的自治领，所以第一次世界大战期间，纽芬兰大量借贷为英国进行战争融资，并因此在上世纪20年代一直存在着财政赤字，30年代其累积负债超过国民收入的三倍。
　　1933年，由于担心纽芬兰的信用可靠性，加拿大各大银行威胁要暂停对其放贷。纽芬兰转而向伦敦求助，于是英国政府派遣了一个皇家调查委员会来调查这个问题。
　　英国人搞政治着实黑暗而肮脏，他们调查后，单方面提出的解决方案要求解散纽芬兰议会，并将一切政府权力移交给由六人委员会，而委员会的成员是三名来自纽芬兰，三名来自英国。
　　毫无疑问，这种方案实际上是要让纽芬兰放弃国家主权，重回殖民地地位。
　　当然，此前他们虽然名为独立国家，但也是加拿大的自治领，故而纽芬兰议会最终还是接受了这个要求，解散了民主政府。
　　这种局面一直维持到二战后，实力大伤的英国实在没钱再为纽芬兰出预算，提出终止派遣政府。
　　可那会纽芬兰也参与了二战啊，一样损失惨重，境内建设遭遇瓶颈，无奈之下只好又转向加拿大求助，在得到后者负担其债务许诺后，这样通过公民自投成为了加拿大第十个省。
　　孩子们可不管这个，事实上加拿大人不在乎自己是哪里人，移民太多、意识太杂。比如墨西哥人和日本人，两个国家相对保守，移民家庭不允许孩子学习英语，坚持说墨西哥语和日语，这样家庭出来的孩子对加拿大能有什么归属感？
　　雪莉他们更不在乎自己是纽芬兰人还是加拿大人，他们在乎的是又多了一天玩的时间。
　　可是白天玩了一会，几个孩子就气呼呼的跑了回来，找到一根长长的细木棍，在那里绑着扫帚要捣鼓什么。
　　虎子和豹子凑在一起观看，孩子们讨论着，它们俩时不时的叫两声，好像也参与了讨论一样。
　　秦时鸥好奇问道：“你们在干什么？”
　　戈登头也不抬地说道：“赶走那些蝉啊。”
　　鲍威尔解释道：“我们想在小屋里玩，但外面太嘈乱了，那些昆虫在树上叫个不停，让人心烦意乱，我们决定赶走它们。”
　　确实，随着十七年蝉的爆发，现在小镇被蝉鸣声包围了，在别墅里都能听到知了无休无止的叫声。
　　秦时鸥想了想，说道：“不如这样吧，我教导你们沾知了，这是我们小时候玩的游戏，那时候沾到的知了还能吃，现在算了，不过用来喂鸡也不错。”
　　他回屋子里找了些面粉，先和成面团，后面放入水中抓取清洗，洗掉淀粉，最后留下的就是具有粘性的面筋。
　　秦时鸥试了试粘性，感觉足够大了，便将一块面筋贴在长木杆上，递给鲍威尔道：“你和小沙克、小海怪轮流用这个，看到这个头了吗？慢慢的，用它去贴知了，懂了吗？”
　　说着，他又去用渔网简单的制作了一个小网兜，用铁条捏圆撑起来，和另一根长木杆组合起来，告诉雪莉和戈登他们：“这个是用来网的，把它们网进去就可以。”
　　准备好工具，秦时鸥带一群孩子浩浩荡荡出发，虎子、豹子和菠萝蹦蹦跳跳的跟了上来，高手晒的无精打采，探着脑袋看了看，薇妮给它拿来大澡盆，往里注入清水，它赶紧爬进去避暑。
　　两棵大糖枫树上不知道有多少只知了，反正靠近之后跟听紧箍咒一样，‘吱吱吱’的叫疯了，难怪孩子们无法忍受。
　　而且树上不光有知了，还有很多其他昆虫，难怪受气包说还伴随着吃树叶的声音，确实，在知了‘吱吱’的叫声中，还有‘沙沙’啃食树叶的响动，树下是各种各样的虫子屎，很恶心。
　　这都是知了引起的，所以受气包他们将责任推到知了身上也不算过分。因为知了吮吸树汁时，会不断排出尿液，它们对树汁吸收不完全，导致尿液中含有树汁的营养成分。
　　这些营养成分会引来各种口渴的蚂蚁、飞蛾、甲虫等等，它们不光吸取知了的尿液，还会食用树叶，所以知了越多的树上，后来损失的枝叶也越多。
　　糖枫树的主人是松鼠小明，小家伙看来也饱受知了困扰，蹲在高处的一个树杈上生闷气，腮帮子一鼓一鼓，好像骂人一样。
　　秦时鸥吹了个口哨给小明，然后举起细木棍，找到一只叫的正欢的蝉，慢慢将木棍靠了上去，同时小声介绍道：“瞧，我们要小心，一点点靠近，不能让它察觉到……”
　　孩子们紧张的看着，使劲点头，聚精会神的样子让秦时鸥感慨不已：这帮小兔崽子要是能有这个学习的劲头，那将来肯定都是纽芬兰纪念大学的料。
　　“最后一下要稳准狠，咱们慢慢靠上去之后，瞧我这么一使劲！”秦时鸥手腕最后一抖，面筋精准的黏在了那知了的翅膀上，知了受惊尖叫，屁股一撅一股粪水就喷了下来。
　　秦时鸥很久不黏知了，都忘了还有这茬子事，可他这会躲不开了，周围都是孩子，只能硬生生吃了这个苦头。
　　孩子们也被淋了一头，戈登傻傻地问道：“这是什么？怎么突然下雨了？”
　　雪莉等人脸上都露出不好的表情，秦时鸥为了保持自己的威严，灵机一动说道：“这是树汁！这就是知了正在吃的树汁！”


第0793章 树汁果汁
　　雪莉等人单纯，可不脑残，大萝莉瞪大眼睛问道：“怎么可能是树汁？为什么我们捕捉知了，会有这么多树汁洒下来？这一定是它的……”
　　秦时鸥打断她的话，做出胸有成竹的样子，说道：“当然是树汁，你们老师没有给你们讲过蝉这种昆虫吗？”
　　一群孩子傻乎乎的摇头，秦时鸥暗道幸亏没讲，幸亏平时夏天加拿大没什么蝉破土出来，否则今天他会丢人的。
　　在孩子面前，被蝉尿了一头，秦时鸥觉得这很伤他的威严。
　　“OK，我来给你们普及这方面的知识，牛羊你们老师有没有讲过？它们是反刍动物。”秦时鸥说道。
　　米歇尔抢着道：“我知道，我们学过，牛和羊吃了东西不是直接进行消化，它们有四个胃，首先进入瘤胃储存起来，稍后会进行反刍。”
　　秦时鸥竖起大拇指给了这傻孩子一个鼓励，很好，这哏捧的好，捧的有水平。
　　“蝉也一样，它们是不一样的昆虫，吸取了树汁之后会先储存到一个名叫、名叫啥玩意儿里，反正就是先储存起来，以后缺少食物的时候再进行消化，明白了吗？”秦时鸥说道。
　　胡乱解释一通，秦时鸥真想给自己点赞，自己睁着眼睛说瞎话的本领越来越强了。
　　“就像骆驼将水和养分储存在驼峰里那样吗？”小沙克问道。
　　秦时鸥夸赞道：“是的，你真博学，伙计，你连骆驼都知道啊。”
　　小沙克牛气哄哄的抬起头，道：“那当然……”
　　“吱吱！”又一股‘树汁’喷了下来，秦时鸥赶紧避开，然后就洒了小沙克一脸。
　　秦时鸥抬头看，小明爪子里捧着一个知了在对他打招呼，后面跳到他肩膀上，献宝一样将知了递给他。
　　“乖孩子，真是乖孩子。”秦时鸥抚摸着小明头顶的细毛笑道。
　　把这知了递给他之后，小明‘蹭蹭蹭’快速爬上树，以迅雷不及掩耳之势冲到一只只知了身后，爪子狠狠一拍就将之砸晕了，顿时，知了开始‘噼里啪啦’往下掉。
　　“卧槽，闪电貂啊。”秦时鸥看着小明迅疾无比的速度大为愕然。
　　雪莉弱弱的看着掉下来的知了，再看看手里的捕蝉网：“秦，早知道我们就不用费这么多力气了，有小明在，搞定这一切多简单。”
　　秦时鸥咳嗽一声，道：“说什么傻话，我们不是为了要这些蝉，而是享受捕蝉时候的乐趣，乐趣明白吗？很好，你们在这里玩吧，我要回去一趟。上帝，小沙克，你舔嘴唇干什么？”
　　小沙克一脸理所当然：“我在品尝树汁的味道。”
　　秦时鸥点点头，觉得事实更不能说出来了。他刚要走，雪莉忽然拉住他道：“你向我们保证，刚才撒下的那不是知了的尿液！”
　　看看还在舔着嘴唇回味树汁味道的小沙克，秦时鸥咳嗽一声道：“我向你保证，可爱的姑娘，那不是知了的尿液！”
　　实际上那是知了的粪水啊我可怜的姑娘！秦时鸥心里有一百头草泥马在跳舞，蝉排泄与其他昆虫不一样，它的粪液都贮存在直肠囊里，紧急时随时都能把屎尿排出体外以迷惑敌人。
　　得到保证，孩子们放心了，继续捕捉知了，继续享受洒下来的树汁雨露。
　　十点多钟的时候，哈姆雷突然开车过来了，秦时鸥看看那辆丰田凯美瑞，问道：“还没有配上司机？”
　　哈姆雷笑道：“我可不想像倒霉的奥凯佛那样接受选民抨击，等我宣誓之后再雇佣司机也不迟。”
　　加拿大政府规定，市政府一级，只有市长可以配司机，其他不管是市议员还是什么，都不准配司机，自己配也不行。
　　等哈姆雷坐下，秦时鸥对外面喊了一声：“有客人来啦！”
　　刚坐稳的哈姆雷吓了一跳，道：“伙计你乱喊什么？这句话我怎么感觉那么不对劲？”
　　秦时鸥让他坐一会，后面雪莉端上来两杯冷饮，这时候他才解释道：“孩子们搞了个冷饮小屋，招待客人用的冷饮都是小屋里送的。”
　　放好冷饮，雪莉微笑着站在哈姆雷身边，后者喝了一口，赞道：“很棒，好姑娘，这杯西瓜汁的味道很好。”
　　“谢谢夸奖，两元。”雪莉干脆利索地说道。
　　哈姆雷差点将西瓜汁吐出来，秦时鸥掏出五块钱道：“我请我请……”
　　哈姆雷制止，拿出两加元递给雪莉，继续夸道：“很棒，好姑娘，自力更生的孩子更让人喜爱。”
　　“那顺便把小费也给了呗。”大萝莉笑吟吟地说道。
　　秦时鸥看着哈姆雷痛苦的将嘴里的西瓜汁咽下，他觉得下次来客还是自己去冲咖啡的好。
　　大萝莉收了钱，解释道：“市长先生，我们的果汁是物有所值的，纯天然没有任何添加剂，而且里面还加了一些独有秘方，比如树汁，味道绝对和外面的不一样。”
　　哈姆雷听了大萝莉嘴里的‘市长先生’，老脸笑成一朵花，秦时鸥那边则顿时脸色苍白，赶紧将端起的饮料放下。
　　“秦，你怎么不喝呢？”大萝莉微笑着问道。
　　秦时鸥干笑道：“我不太口渴。”
　　“那你尝尝味道呀，市长先生说好喝，这可是我们用新配方调出来的。”大萝莉笑的天真无邪，但秦时鸥始终觉得她眼睛里闪烁的是狐狸之光。
　　哈姆雷也劝说道：“是的，味道很不错，你尝尝，赶紧尝尝。”
　　他有正事要说，雪莉在这里没法说。
　　秦时鸥还想拒绝，可哈姆雷不傻，他老是拒绝喝果汁，很快就想到了问题所在。
　　没办法，自己约的炮，哭着也要打完，秦时鸥尴尬的笑了笑，举起杯子喝了一口，好在味道没什么变化。
　　雪莉学英国宫廷女贵族那一套行了个淑女礼，欢欢乐乐的跑出了别墅。
　　“我这次来有件事想商量一下，今年是十七年蝉的爆发年，你可能不了解这个……”哈姆雷等雪莉一离开就要说正事。
　　秦时鸥叹道：“我明白，我非常明白这件事，你说后面的吧。”
　　哈姆雷点头道：“那就好，十七年蝉是害虫，今年爆发后不亚于蝗灾，所以小镇想组织个灭蝉活动，用农药来杀灭这些可恶的昆虫。”
　　“可是小镇没有农用飞机，你这里恰好有一架，我们想租赁你的，怎么样？”


第0794章 大BOSS出马
　　秦时鸥摆手，拜托，这蝉可是他看好的美食，要是一喷洒农药，那真是完蛋了，什么都吃不了了。
　　所以，他说道：“伙计，这不合适吧？黑格尔说，存在即合理。达尔文也说过，大自然具有自我调节能力，我们要尊重它。我的意思是说，我们不能干的太过分吧？这些昆虫也有生存的权利！”
　　哈姆雷摊开手道：“那黑格尔和达尔文有没有说过，我怎么才能做市长？”
　　“我也知道这些蝉对小镇没有影响，咱们不以农林种植业为生，它们只吸树汁不会吃树叶，其实除了吵闹点，也算不上什么害虫。可是，现在全国多个省都在进行灭蝉活动，我作为候选人，总得配合一下吧？”
　　秦时鸥皱眉思考了一下，问道：“好吧，伙计，你是想组织个活动来上新闻拉选票是吗？可你有没有想过，这种新闻注定成不了新闻，因为其他省市都在这么干，我们做了又有什么关注点？”
　　“但没办法……”
　　“不，当然有办法，听我说，我们搞另外一种活动，让小镇的人来搜集蝉的幼虫，没有了幼虫不就没有成虫了吗？然后，再让人来收购这些幼虫，怎么样？”
　　“谁那么傻，会收购幼虫？炒作的意向太明显了吧？”哈姆雷摇头道。
　　不过他脑袋只摇动了两下，随后就看清了秦时鸥脸上认真的表情，指着他道：“你不会说，你来收吧？”
　　是的，秦时鸥来收购这些蝉虫，反正不会贵，反正渔场有冰库，反正这玩意儿能存好几年，那他干嘛不存起来慢慢吃？这可比炸鱼好吃多了，还可以烤着吃。
　　蝉虫是高蛋白质，常温下极其容易腐烂，但冷藏之后，蛋白质凝固不会变性，那样可以储存很长时间。
　　之前秦时鸥搜十七年蝉的时候，有美国人在十七年前冰冻了一些蝉虫，今年才拿出来吃，说吃着十七年前的蝉听着现在的蝉鸣声，可以帮助回忆过去的时光。
　　“你认真的？”
　　“非常认真。”
　　哈姆雷皱皱眉头，后面点头道：“好吧，你这样炒作可以吸引更多人关注。对了，我前几天听游客说，你们中国人喜欢吃蝉虫，这玩意儿真能吃？”
　　“你要种族歧视吗？”
　　“不，我就是真的很疑惑，我听说很多美国人也吃这玩意儿，但它们真能吃？”哈姆雷满脸难以置信。
　　蝉虫虽然是泛全球性物种，可大多见于热带和温带，到了寒带就很少见了，加拿大能见到的就是十七年蝉，每逢十七年才会出现一大批，故而对这种昆虫了解很少，更别说有人吃它了。
　　秦时鸥简单解释了一下，哈姆雷接受，说道：“好，回去我就找人帮你宣传，到时候你准备你的冰库就行了。”
　　“另外还有一件事，那就是我特来通知你，你的老朋友、政治上的盟友，我，威廉·哈姆雷，正式拿下了竞选之战的胜利！恭喜我吧，也恭喜你，我的好伙计！”哈姆雷满脸的踌躇满志，坐在沙发上的身姿挺得笔直，一时之间意气风发。
　　秦时鸥盯着他，道：“你来的时候抽大麻了？”
　　哈姆雷的意气风发顿时烟消云散，不满道：“狗屎的抽大麻，你又不是不知道我竞选时候说过什么，我可是宣誓过，上台后严厉打击大麻种植泛滥问题！严厉禁止青少年接触大麻！”
　　加拿大一直有很多人在支持大麻合法化，但支持者大多是青少年和既得利益者，成熟的父母们绝不支持这种行径，因为他们经历过这个阶段，知道玩这玩意儿对身体的危害。
　　哈姆雷坚持大麻种植违法的行为，讨好了这些父母，而他们才有选票。至于那些一心想玩大麻的青少年？谁在乎？他们手里又没有选票。
　　秦时鸥诧异问道：“既然这样，最终大选还没有开始，你为什么这么自信？”
　　他了解哈姆雷的为人，这是一个谨慎的人，坚持‘钱没到自己口袋就不属于自己’的原则，这样他就难以理解了，为什么哈姆雷认定自己当选？
　　哈姆雷脸上露出微笑，说道：“最后一场竞选演讲，我邀请到的助选嘉宾，你猜是谁？”
　　“伊丽莎白二世女王？”秦时鸥好奇地说道。
　　伊丽莎白二世女王是大英帝国现任统治者，也是加拿大名义上的统治者，当然在加拿大的存在感并不足，哪怕移民们需要向她宣誓效忠。
　　“不，比她还要厉害，是黑兹尔·麦考莲市长！”哈姆雷慢慢说道，同时看着秦时鸥脸上表情。
　　秦时鸥满足了他的期待，听清这个名字之后，他倒吸一口凉气，惊讶道：“黑兹尔·麦考莲市长？你连她都能邀请到？！”
　　黑兹尔·麦考莲这个名字，在亚洲没什么名气，但在北美洲，她却是大名鼎鼎，而在加拿大，则堪称政治上的人气之王，女王伊丽莎白二世都无法和她媲美。
　　这是一个传奇名字，所代表的人物，也是一位传奇女性，秦时鸥来到圣约翰斯之后，听说的最多的政治人物，就是她了，尤其是去年她卸任的时候，几乎所有媒体电台都在报道她的事迹。
　　麦考莲是前一任的密西沙加市长，也是过去十二任的密西沙加市市长，加拿大历史上连任时间最长的市长。
　　从1978年当选之后，麦考莲此后连选连任，赢得了‘黑兹尔飓风’的美誉。而在她连续36年的领导下，密西沙加从一个只有17.2万人的加拿大小镇集合体，跃升为拥有71.3万人的加拿大第六大城市。
　　除了第一次竞选市长，麦考莲是以微弱优势战胜的对手罗恩·答塞之外，剩下的竞选中，她都是轻松任选，没有发生激烈挑战。
　　厉害的是，除了第一次竞选市长，此后麦考莲再没有接受过政治捐款，因为她的知名度太高，因为她在密西沙加市支持率太高，不需要政治资金的帮忙。
　　哈姆雷能赢得这样的人物来帮忙参加竞选，那确实是必胜的。
　　不过秦时鸥很好奇，他怎么能说动麦考莲市长帮忙？要知道这位女士是出了名的固执和高傲，绝不会无缘无故帮助政治人物，虽然两人同为一个政党。


第0795章 蓬荜生辉
　　听了秦时鸥的疑问，哈姆雷摸了摸鼻子飞快的看了他一眼，然后危襟正坐地说道：“这个，呵呵，秦，你知道的，你是我最坚定的支持者……”
　　“细特，这件事不会和我还有什么关系吧？”秦时鸥看着这家伙的表情，心里浮现出不妙的感觉。
　　哈姆雷竖起手指道：“确实有一点关系，你需要感谢我，我将我的履历资料和竞选资料送给了麦考莲市长，然后邀请她做我的助选嘉宾。然后她答应了，我顺便帮你争取了一点利益，那就是她会来你的渔场做客，来吧，秦，感谢我吧。”
　　如果一来到渔场，哈姆雷就这么说，秦时鸥真的会感谢他，因为麦考莲这种人物，实在太有影响力了，她来渔场做客，秦时鸥只能说蓬荜生辉。
　　可是联想刚才那一瞬间这家伙的表情，秦时鸥心里有谱了，便耸耸肩笑道：“多谢了，伙计，你是个好人，但我不需要你帮我争取这样的利益。你知道的，威廉，我生性淡泊，不想卷入政治中。”
　　哈姆雷不动声色的抿了口饮料，秦时鸥想起他解释的‘树汁’，暗暗感觉蛋疼。
　　“秦，你不能这样，你要走出去，你不知道你持有多么大的资源，你要利用这些资源……”
　　“谢谢，以后我会注意的，这次算了吧，我没做好接待麦考莲女士的准备。”
　　“先听我说，秦，你不需要准备什么，麦考莲市长嘛，她也是个普通人，就来你的渔场参观一下，事实上都不会吃你的东西，即使吃了也是政府掏钱啊，难道会来你这里公吃公喝吗？”
　　“再度感谢，但我还是不想招待，在你说实话之前。”
　　哈姆雷愣了下，悻悻的坐回去说道：“好吧，看来我想在你面前耍花招有点可笑。该死的，我太自作聪明了，说实话，是我先邀请麦考莲市长来你的渔场做客，然后才请她做助选嘉宾。”
　　“然后，她同意了？”秦时鸥难以置信的问道，他始终觉得这家伙肯定签了什么丧权辱国的条约，否则麦考莲怎么可能这么轻易被说动？
　　加拿大所有市长竞选的时候，都想得到麦考莲的支持，但那不可能，不管是打亲情牌、苦情牌、悲情牌、实干牌、偶像牌甚至有人不要脸玩卖萌牌，都没用。
　　所以秦时鸥不信哈姆雷的说辞，哈姆雷摊开手说这就是事实，然后问他真不接待麦考莲吗？
　　秦时鸥耸耸肩道：“接待，怎么不接待，让她来渔场玩就好了，不过别想让我去卑躬屈膝做什么。”
　　哈姆雷笑道：“那怎么可能，就是来你渔场里转一转而已，OK，主要就这些事，那你忙吧，我先走了。”
　　临走之前，哈姆雷很客气的将饮料全喝完了，等他的凯美瑞一离开，秦时鸥将雪莉吼了过来：“给我过来！”
　　“干嘛？”雪莉一脸不情愿，“我很忙的，小沙克和戈登老是要打架，我得去劝说他们两个。”
　　秦时鸥气急败坏地说道：“你干嘛往冷饮里面加树汁？”
　　雪莉耸耸肩道：“加树汁怎么了？糖枫树的树汁是有甜味的，提炼之后可以做饮料，我进行过简单提炼了，绝对足够卫生……”
　　“你知道我说的不是这个树汁，我说的是知了喷出来的‘树汁’！”秦时鸥虎着脸继续道。
　　雪莉小鼻子一皱做了个鬼脸，说道：“你说的不是树汁，那是知了的粪汁！你以为所有人都像小沙克那么傻吗？我们又不是没有抓过知了吃。”
　　薇妮笑着走出来问怎么回事，雪莉坏笑着看了眼秦时鸥，眨眨眼跑开了，一幅‘那是我们共同秘密’的表情。
　　秦时鸥知道要坏，果然大萝莉一跑，小御姐就不愿意了，眯着凤眼看他问道：“怎么回事？”
　　心里暗骂大萝莉坑爹，秦时鸥真有点心力交瘁，今天被大萝莉坑了两回了，这死丫头以后必须得留校住宿，否则光是跟她斗智斗勇，每天就得死好几万的脑细胞。
　　秦时鸥拉着薇妮坐下，伸手摸肚子问我儿子现在乖不乖，薇妮拍了他的手一把，道：“快点说，怎么回事？”
　　混不过去，秦时鸥唉声叹气，便将自己干的好事解释了一遍，当然，小沙克当时舔嘴唇上的‘树汁’一事他揭过没说，实在有点不地道。
　　听了他的话，薇妮伸手在他额头上点了一下，嗔道：“你呀，死要面子，这有什么不能解释的，干嘛还要欺骗孩子？”
　　秦时鸥不愿意地说道：“什么啊，我可不能毁了我无所不能、无所不知的形象！那我儿子现在乖不乖？”
　　薇妮无奈道：“它那么小，怎么可能不乖？得再等四五个月，才知道它乖不乖。”
　　“别乱说啊，是‘他’、‘她’，你别用‘它’，我有点受不了。”秦时鸥毛骨悚然地说道。
　　薇妮失笑，换成普通话说道：“那以后在家里还是用汉语说话吧，这样就听不出来是他是她还是它了。”
　　哈姆雷动作够快的，下午三点半，他的凯美瑞再次开了进来，秦时鸥这边没有准备，正在屋子外面给菠萝和虎子豹子梳理毛，汽车开进来他才意识到怎么回事。
　　哈姆雷亲自做司机，下车后打开后座，一头苏格兰牧羊犬慢慢的跳了下来，然后是一位老态龙钟的老太太。
　　一看到这头棕白毛发相见的苏格兰牧羊犬，虎子和豹子立马精神抖擞的站了起来，用不情愿的眼神瞪着它，显然对于陌生同类进入自己的地盘，它们很不开心。
　　这只苏牧应该有年龄了，皮毛虽然整洁但缺乏光亮，走路姿态缓慢略带漂浮，好像一位老太太。
　　跟在它后面的是一位真正的老太太，头发雪白、皮肤松弛，穿着一件黄色上衣和白色长裙，脸上带着和善的笑容，就和街头偶尔出现的八九十岁老太太没有区别。
　　看到那条苏牧，再从侧面看老太太，秦时鸥脑海中忽然想到了什么。
　　他以前见过老太太，在——在不久之前，他带卡梅隆大导演从佳得利渔场返程的时候，曾经看过她的背影，当时她就牵着这条老苏牧走在街头。
　　当时卡梅隆还好奇的往后打量了一下，恐怕大导演见过老太太，只是不敢相信老太太会来到告别岛而已。


第0796章 轰它
　　秦时鸥主动伸出手，笑道：“欢迎您，麦考莲市长，没想到有一天我的渔场可以招待您这样的人物，真是让我感到惊喜。”
　　哈姆雷对他挑挑眉毛，给了他一个赞赏的眼神。
　　麦考莲和善的笑着，伸出手和秦时鸥相握，道：“只是希望别打扰到你们，我知道，现在老年人并不受欢迎，所以如果我的到来让你感觉不方便了，还请海涵。”
　　秦时鸥连说不会，老太太不愧是干过三十六年市长的人，为人处世没地说，这姿态摆的够低。
　　薇妮后面接待了麦考莲，陪她走向沙滩，老苏牧犬乖巧的跟在身后，途中斜睨了虎子和豹子一眼，然后继续昂首挺胸，显然人家是一只有教养的淑女犬。
　　虎子和豹子跟两个小脏孩一样，见苏牧对自己地盘没有威胁，立马冲到一起滚做一团。
　　“这两个孩子真有活力。”麦考莲扭头看着拉拉犬笑道，“哈姆雷先生说的不错，这是个很棒的渔场，有拉布拉多犬、有驼鹿、有小黄鼠，据说还有棕熊？”
　　薇妮对屋子里喊了一声，熊大不情不愿的走出来，夏天屋外很热，它趴在屋子门口里面吹空调是最爽的。
　　麦考莲是以私人身份来参观渔场的，加拿大有这点好处，名人政要如果以私人身份干什么事，那不需要过于场面化，秦时鸥开头和她交流了几句介绍了一下渔场，后面交给薇妮陪同就行。
　　秦时鸥有其他事，又有渔船进入渔场了。
　　四艘海拳号已经全部交付了，分别摆在东南西北四个方向，可以最短时间内靠近这些入侵的渔船，将之驱赶离开。
　　又是订船又是建设机场又是提供政治竞选资金，秦时鸥的过亿资产迅速消耗，不久之前刚刚交了第二季度的税务，秦时鸥身上只有一千多万了，这还是巴特勒不断将渔场渔获利润交给他的原因。
　　秦时鸥计划了一下，又要去海里寻找沉船宝藏了，否则他可动用的资金太少了。
　　黑刀说雷达显示有两艘两百吨级的渔船从东面进入渔场，秦时鸥让东方海拳号开过去看看。
　　一个半小时之后，船上渔夫回信道：“查询一下斯特罗基夫号渔船，好像不是我们国家的吧？”
　　黑刀一查，还真不是，这艘船来自格陵兰，进入深海打捞沙丁鱼的。
　　沙丁鱼不是某种鱼的名字，这个名字来源于拉丁文，意思是细长的银色小鱼，现在主要指鲱鱼和某些拟沙丁鱼，一般用来做罐头，全年捕捞量很大，去年的年产量超过500000公吨。
　　不过因为鲱鱼是鳕鱼、金枪鱼、大比目鱼之类的食物，故而为了保护纽芬兰渔场的渔业资源，今年加拿大渔业部不允许北大西洋海域打捞这种小鱼。
　　就像以前说的那样，海洋生态链连贯性很强，一旦某一个环节出错，那整个生态链可能都要崩塌。
　　为了养护鳕鱼资源，加拿大渔业部不得不将保护力度往生态链下端移动，鳕鱼的食物也开始受到保护，渔民们可以捕捞的渔业资源越来越少。
　　大秦渔场的沙丁鱼数量最多，质量也最好，巴特勒打算生产一批高端沙丁鱼罐头，专门投放到中产阶级家庭，秦时鸥还没有通过这个建议。
　　竟然有人要偷捕自己的沙丁鱼，秦时鸥自然生气，告诉渔夫们直接武装赶走，二话别说，用水炮。
　　结果十几分钟之后，船上的渔夫叫苦道：“船长，你最好来瞧瞧，这些混蛋就站在船头！法克，法克，法克！气死我了，他们耍无赖，站在船头！”
　　水炮怎么说也带着‘炮’字，这玩意儿是有杀伤力的，直接冲击人体，是可以杀死人的。
　　这样格陵兰的渔船如果在船头站人，渔夫们不敢直接动用水炮，万一搞出人命问题，那问题大了，会上升到两国外交纠纷的。
　　秦时鸥只好乘坐直升机赶过去，伯德出海了，这样能开直升机的就是BB霜。
　　BB霜昨晚值了夜班，但黑刀喊了他之后，他爬起来洗刷一下痛快地说道：“我来开，伯德开飞机载我出行过，完全没问题，这是小儿科。”
　　直升机发动，飞翔的确实很平稳，秦时鸥微笑道：“技术不错，伙计。”
　　BB霜笑道：“我一开始开直升机，可是在伊拉克，那时候我是个毛头小伙子，海湾战争的沙漠盾牌行动，BOSS你了解吗？”
　　秦时鸥说简单了解，他对军事这块挺有兴趣，便和BB霜聊了起来。
　　一聊天时间过的就快了，没什么感觉飞机就到了相关海域。
　　BB霜控制直升机在海面上盘旋，秦时鸥往下看，看到两艘船正在对峙，一艘是格陵兰的渔船，另一艘是东方海拳号，在远处还有一艘渔船观望。
　　渔船的甲板上撑着遮阳伞，几个渔夫在那里喝着啤酒哈哈笑，他们是吃定东方海拳号不敢动用水炮。
　　秦时鸥接通斯特罗基夫号的无线电，说道：“伙计，这是加拿大海域，你们已经侵入了加拿大海域！请赶紧滚蛋，OK？！”
　　过了一会，无线电响起一个粗糙的声音：“抱歉，伙计，我们拥有你们加拿大审批的捕捞许可证，所以很遗憾，我们可以进入你们国家来捕鱼，就像你们也经常进入我们格陵兰海域一样。”
　　格陵兰岛在2009年通过全民公投取得自治，以前属于丹麦，当时加拿大认为一个更孱弱的邻国政府才符合本国利益，于是支持格陵兰岛自治。
　　为此，加拿大付出了一些代价，包括格陵兰岛拥有公海优先开采权和捕捞权，当时这件事在国内闹了很大风波，甚至有人发起多省游行活动，认为这个协议是丧权辱国。
　　秦时鸥怒道：“你们签署的是公海捕捞许可，法克，这里是老子的渔场！是私人地盘懂吗？滚出去！十分钟之后如果我还看到你在原地不动，那就视为你对本人渔场的入侵！”
　　“随你的便，伙计。”粗糙声音后面还吹了个口哨。
　　BB霜也是暴脾气，骂道：“这婊子养的欠揍了！BOSS，揍他吧！”
　　秦时鸥转到东方海拳号的通讯系统上，恶狠狠地说道：“轰它！”
　　“会出人命的，BOSS……”渔夫弱弱地说道。
　　秦时鸥冷笑道：“不用水炮，用火箭炮！”


第0797章 民兵连长
　　盗鱼船主要来自东南西三方面，故而这三艘高速艇上有两艘装了灭火导弹，另一艘则安装了灭火火箭弹。
　　这种灭火火箭弹是项昊给秦时鸥搞进来的，但只搞了一套，便安装在了东方海拳号上。
　　灭火火箭弹采用了18管制，拥有CMF-1型远距离智能森林防火系统，这个系统没多大用处，主要是察觉火源然后调控火箭弹制导方向的。
　　东方海拳号上配备了一台加装了简易火控系统的计算机，连接在瞄准设备和发控设备上，可以为火箭弹进行简单制导，发射距离比较短，只有400到600米，超过这个距离火控系统就失效了。
　　当然，如果确实要对付森林大火，那这火箭弹采用CMF-1型远距离智能森林防火系统后攻击距离还要远一些，能达到2千米左右。
　　四百米的距离足够对付一艘渔船了，得到秦时鸥命令，东方海拳号一边撤退一边调头，露出了安装在船尾的十八管式蜂巢火箭发射器。
　　斯特罗基夫号上的渔夫以为东方海拳号怕了，就哈哈大笑起来，还有人将喝完的啤酒罐扔向海拳号撤离的方向。
　　但是很快他们就笑不出声来了，有渔夫拉开了覆盖着火箭发射器的防护衣，露出了斜刺苍穹的蜂巢发射器。
　　“细、细特！火箭炮！”有人震惊地喊道。
　　其他人揉揉眼，脸上也露出惊恐之色，驾驶室里冲出一条大汉，他手里还捏着一幅望远镜，估计是在驾驶室里看的不清晰，特意跑出来观察。
　　拉开距离差不多四百多米了，渔夫们摆正蜂巢发射器对准了渔船，有人打开控制电脑，接收了雷达回馈过来的信息。
　　这东西采用傻瓜式操作方式，本来就是给消防员用的，往里输入距离和射击角度之后，摁下‘发射’红键——
　　“虎虎虎！”尾焰喷射喷射，蜂巢发射器周围烟雾弥漫，三枚火箭弹依次射了出去……
　　船上的两个渔夫蹲在发射器两旁，发射了火箭弹之后才站起来，眉飞色舞的看向那艘船。
　　这种民用火箭弹飞翔速度并不快，秒速大概是二十米上下，毕竟军用的122口径火箭弹秒速也就六十多米，所以这东西讲究的是覆盖性打击，而不是精确式打击。
　　如果用在陆地上，那这种火箭弹对付移动目标没用，但在海上作用就很大了，渔船从启动到移动，需要十几秒钟的反应时间，而开始移动初期速度也很慢……
　　格陵兰渔船上的人绝望尖叫，他们能看到三枚火箭弹拖着尾焰从远处射来的场景。
　　船长吼道：“跳水！大家快跳水！”
　　“我们被加拿大海军攻击了！”驾驶室里的人对着无线电吼道，希望这段话可以传出去，他们眼看都活不了了，只能寄希望于政府给自己讨还公道了。
　　‘砰砰啪啪’，船上的渔夫纷纷往水里跳，十多秒钟之后，三枚火箭弹先后落在甲板、船尾，另一枚则没有射中落入了水中，掀起了一朵浪花。
　　水里的渔夫玩命的甩动手臂往四周划，他们认为这火箭弹会炸沉他们的船，而船在沉入水中的时候会带进漩涡，逃不出去一样会死，另外隔着太近可能被火箭弹碎片或炸出来的船只碎片伤到，反正不安全。
　　可是火箭弹落到了船上，并没有爆炸声响起，水里的渔夫们惊愕回头，看到船上快速出现了大量白雾。
　　“法克！这他么什么玩意儿？怎么这么快就燃烧起来了？”有人在水里惊恐地吼道。
　　雇佣兵们都是暴脾气，BB霜下压直升机驾驶杆贴到了海面上，随着机翼飞旋，温顺的海风被带动的狂野起来，在周围掀起了一道道大浪。
　　海中的渔夫被折磨的狼狈不堪，好在秦时鸥不想真弄死他们，等给他们一个教训之后就示意BB霜拉起直升机，留下一群渔夫失魂落魄的在水里发呆。
　　东方海拳号上的渔夫亢奋不已：“该死的，我总算知道为什么有人想当兵，操控这种重武器的感觉太棒了，我简直爽的要射了！”
　　后面秦时鸥打了个响指，直升机便开到了渔船附近，他跳了下去，让BB霜回去，自己留着等海警来了配合询问。
　　海域很不好管理，直到半天之后，海警的快艇才乘风破浪的赶来，纽芬兰海警与秦时鸥已经很熟悉了，因为就他的渔场老是出事，也就他的渔场里鱼多。
　　带队的中尉上了东方海拳号之后还道了个歉：“不好意思，伙计，今天事情有点多，北方海域有渔场主发生了海上械斗，该死的，为什么大家不愿意老实点？”
　　灭火器里填装的是高压干粉和干冰，释放起来非常猛烈，现在穿上还满是白烟白雾，渔夫们泡在水里大半天，散失大量热量，几乎都要休克了，看到海警们到来激动的想哭。
　　上船之后海警开始取证调查，首先两艘格陵兰渔船确实都有捕捞许可证，其次他们确实进入了秦时鸥的私人渔场，这样事情就不好办了。
　　斯特罗基夫号的船长披着个毯子在那里大吼大叫：“我们是追逐鱼群来的！这些三文鱼群不是他渔场的，而是公海的，我们从公海一路追过来的！哦，细特！细特！必须要惩罚他！他船上有导弹！”
　　秦时鸥耸耸肩，将船上的证件拿出来给海警看：“事实上，这是镇子上的消防船，你知道，我们岛上有小山和森林，发生山林火灾就很麻烦了。”
　　“镇上的消防船为什么在你这里？”海警问道。
　　秦时鸥解释道：“恰好镇子的消防船在附近演戏，我和镇政府申请之后，就请镇上的船来帮忙看看什么情况。”
　　海警耸耸肩，对格陵兰船主说道：“OK，事情结束，伙计，回去吧，滚出加拿大海域！”
　　船主愤怒无比，吼道：“你这是偏袒！我们有权进入争议海域捕捞！而他绝没有权力用这该死的、该下地狱的、所谓的法克消防火箭弹打我们的船……”
　　“听着，伙计，他有权力这么做，知道他是谁吗？给你介绍一下，这是纽芬兰民兵组织游骑兵的连长，懂吗？你现在是侵略者，明白吗？”海警告诫道。
　　格陵兰船主一时愕然，指着秦时鸥道：“法克，黄种人做民兵连的连长？”
　　“瞧，种族歧视！”秦时鸥立马扣屎盆子。


第0798章 物是人非
　　在加拿大的地盘上和加拿大海警讲公平？没有被打就不错了，格陵兰船长被堵得说不出话来，只能悲愤离开，临走的时候他一直喊回国后一定起诉秦时鸥和海警，还说要发动媒体曝光加拿大的黑渔场主。
　　秦时鸥摆动蜂巢发射器又瞄准了他的渔船，这才把那渔船主吓得屁滚尿流赶紧跑人。
　　但他自己走不了，得一起来的渔船拖行，因为干粉和挥发后的干冰对仪器机器之类伤害很大，他的渔船遭遇了两枚火箭弹攻击，回去不大修是没法再用了。
　　这也是格陵兰船长一定要海警给他主持公平的原因，他这次出来，可是亏的连裤子都没了。
　　回到渔场之后，秦时鸥看到薇妮、几个孩子正在和老太太谈笑风生，奥尔巴赫也回来了，他貌似认识麦考莲，端着杯冷饮也在聊天，表情看上去还很愉悦。
　　“在聊什么，这么开心？”秦时鸥问道。
　　老太太笑道：“我们在聊你的孩子们，它们很可爱……”
　　话没说完，不可爱的来了。
　　两声鹰啼声，怒张双翼的小布什一头扎了下来，跟一架霸道的小轰炸机一样，直接往秦时鸥怀里钻，尼米兹在空中盘旋着，姿态优雅而潇洒。
　　“白头雕？”麦考莲惊奇地说道，“上帝，你竟然还养着这样的家伙？我见过有人养棕熊，却没有见过有人能驯养白头雕！”
　　美国人选白头雕做国鸟，可不光是因为这种鸟彪悍善战、性格坚韧，还因为它们桀骜不驯，就像骄傲的美国牛仔们，不可征服、不可驯养。
　　小布什身上的棕色鸟毛很混乱，威严的眉弓上还有一道小伤口，秦时鸥帮它整理羽毛，小布什就一撅一撅的翘屁股来分泌油脂，这个姿势实在太妖娆了，守着老太太秦时鸥真不好意思看。
　　薇妮接过小布什，说道：“是的，白头雕，不过不是我们驯养它，只是双方互相选择而已。”
　　尼米兹后面落了下来，这是加拿大最有名的一只鸟，很有可能也会成为全世界最有名的鸟儿，因为卡梅隆确定拍摄那部电影之后，会请尼米兹去进行本色出演。
　　麦考莲也知道尼米兹，等它落到秦时鸥手臂上之后，她伸手摸了摸它的翅膀，赞叹道：“这就是上帝的牧者吗？真是一个好小伙，它在暴风雨中的举止真让人感动。”
　　尼米兹咕咕叫了两声，用鄙视的小眼神斜睨麦考莲，秦时鸥赶紧解释：“这孩子眼斜，看谁也是这个眼神。”
　　这样尼米兹不高兴了，正过头来端正的打脸秦时鸥：打脸不隔夜，就是这么干脆利索。
　　大军舰鸟的羽毛也乱了，薇妮转移话题道：“好像这两个小家伙老是去坎巴尔山的目的是打架，它们好几次回来都带着伤痕。”
　　小布什一听这话嘎嘎的喊叫起来，跳到桌子上使劲蹦跳，似乎不满薇妮说的话。
　　麦考莲笑的更欢乐了，连连说这孩子真可爱。
　　秦时鸥瞅瞅在那里连蹦带跳还无礼挥翅膀的小布什，一点没看出哪里可爱，这小混蛋比它不会飞的时候讨厌多了。
　　坐在沙滩上，不远处是缓缓拍打沙滩的海浪，海风徐徐的吹着，看着晶莹的海水，听着海鸥清脆的鸣叫声，午后的阳光仿佛都变得柔和起来。
　　一行孩子看着有趣，脱掉鞋子挽起裤子、提着裙子跑到海边，大呼小叫着踩水玩。
　　看着无忧无虑的几个孩子，麦考莲突然忧伤起来，她出神的注视着海浪，脸上表情无喜无悲。
　　秦时鸥正在猜测她想到了什么，老太太忽然轻声感慨道：“我第一次来这渔场的时候，海水就是这么晶莹、海风就是这么温柔，现在再回来，一切几乎没变。还是这样的金色沙滩，还是这片海，或许还是那些海鸥，可惜，物是人非……”
　　“是啊，多少年了？物是人非，我们都老了，有些人甚至不见了。”奥尔巴赫也叹息着说道。
　　这一席话可真是惊动四方，虽然陪在旁边的只有秦时鸥、薇妮两人，但这两人受到的冲击可是很大的。
　　对视一眼，秦时鸥心里震惊无比，麦考莲以前来过渔场？而且听她和奥尔巴赫的话，两人以前显然认识。
　　看着麦考莲和奥尔巴赫的面容，秦时鸥心里迅速算计，莫非，这两人年轻时候还有过什么故事？不对，奥尔巴赫不到七十岁，麦考莲都九十岁了，这差距有点大。
　　他的八卦之心开始跳动，然后小心的掏出手机低头查询麦考莲的情史。
　　而不经意间一扭头，他愕然看到薇妮也在干同样的事情——而且人家干的还更隐秘，眼睛陪着老太太看孩子，手里却在盲打！
　　“我媳妇真牛逼。”秦时鸥暗暗感慨，加快了搜索的速度。
　　根据他的查询，麦考莲有一段完美婚姻，丈夫比她年龄更大，已经在十多年前就逝去了，显然他的猜测是很没有道理的。
　　麦考莲感慨了一番，可能是考虑到秦时鸥和薇妮在身边，说这些不太好，便扩大话题道：“你有这样一个渔场很好，我看到你这里还有菜园农田是吗？那很好。”
　　秦时鸥客套了几句，邀请她晚餐在这里品尝一下渔场出产的菜和鱼。
　　麦考莲微笑道：“我很乐意，小伙子，你的渔场一直保持着我们那个时代的特色。建筑风格是那样，饮食风格也是，我想你这里食品一定非常安全，蔬菜和鱼肉也是卫生又干净的。”
　　“确实是这样，女士，我的渔场一切都干净而卫生。我看您这么注重饮食安全，显然这和您的长寿有关。”秦时鸥恭维道。
　　麦考莲笑了笑开始聊养生方面的知识，她和薇妮秦时鸥说，长寿的秘诀就是吃更多的蔬菜，少食多餐，一天多吃几顿无所谓，但不能饱餐的过分。
　　后面她又抱怨，说如今环境越来越糟糕，平时在家她只能选择一些有机食品。
　　聊天氛围很简单，就像和一位普通的老太太饭后谈话，麦考莲驾驭话题的能力很强，没有往政治方面扯，说完了饮食和养生，又开始说运动。
　　老太太的运动能力很不错，她介绍自己最喜欢溜冰和玩冰球，九十岁之前一直活跃在溜冰场上，这些年因为家人担忧，她才逐渐安静下来，平时就是遛遛狗和去一些感兴趣的地方转悠转悠。


第0799章 幽灵船的构想
　　麦考莲晚餐吃的很简单但不少，只有一点烤大菱鲆和渔场出产的缅因龙虾，另外是大盆的水果蔬菜沙拉。
　　一边吃，老太太一边解释，说她一般晚上吃东西很少，只是渔场的蔬菜和水果味道太棒，她忍不住食物的诱惑。
　　秦时鸥则一边劝她多吃一边苦笑，自家渔场最好吃的是这些被海神能量改造过的鱼虾好不好，水果蔬菜接受的海神能量不多，味道能有多大的变化？
　　哈姆雷则一个劲的狂吃烤鱼和煎鱼片，好在守着麦考莲比较克制，他没有喝酒，否则秦时鸥从国内拿回来的白酒，肯定得被糟蹋不少。
　　吃饱喝足，哈姆雷假惺惺的拿出钱来要给秦时鸥，秦时鸥不拒绝，说道：“按照市场价，伙计，大菱鲆是一百四十美金一磅、缅因龙虾现在是一百二十美金一磅吧……”
　　“美金什么美金，这是加拿大！”哈姆雷不乐意地说道。
　　秦时鸥耸耸肩，指着外面的渔场道：“抱歉，我的渔获只在美国出售。”
　　哈姆雷赶紧装起钱包，这一顿饭得吃他一个月的薪水，他最后拍拍秦时鸥，许下空头支票若干，然后开车带老太太返回小镇旅馆。
　　麦考莲一走，秦时鸥和薇妮四只亮晶晶的八卦之眼瞪向奥尔巴赫，异口同声问道：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”奥尔巴赫被吓了一跳。
　　“老太太和渔场，怎么回事？”秦时鸥问道。
　　奥尔巴赫笑了笑，说道：“麦考莲女士和你二爷爷是老相识……”
　　一听这话，秦时鸥倒吸一口凉气，卧槽自己的爷爷这么叼？连加拿大历史上第一女市长都勾搭上啦？
　　奥尔巴赫给了他一个白眼，从他表情就猜出了他的想法，道：“别乱想，麦考莲女士的丈夫和你二爷爷是很不错的合作伙伴，就是这么层关系罢了。麦考莲女士从政之前，经常到渔场来的，事实上她第一次参选时候的政治资金，一部分就是你二爷爷筹措的。”
　　秦时鸥明白过来，说道：“难怪哈姆雷能请动麦考莲女士做助选嘉宾，是你邀请的吧？”
　　奥尔巴赫笑了笑点点头，后面就走回了房间，背影有点萧瑟，看来下午有关时光和生命的感慨，有点触及他的内心了。
　　晚上海神意识进入渔场，秦时鸥又给巨妖输入了一些海神能量，他现在有个计划，其中巨妖是主角，所以最近必须得给它好好补充一下能量。
　　之前他算过了，这样下去不行，渔场的盗鱼问题太严重了，直升机飞过去能赶走人，可这一来一回都是钱啊。
　　他想到的办法是什么呢？那就是幽灵船！
　　盗鱼的船只都是从深海过来的，那是巨妖的地盘，他打算给巨妖找一艘够结实又合适的沉船，然后让巨妖来操控，到时候吓唬这些偷鱼贼。
　　吃夜饭的人信鬼，吃海上饭的人信神，看沙克那些渔夫就知道，能吓住他们的只有幽灵船。
　　事实上对于幽灵船的传闻，秦时鸥的态度是宁可信其有不可信其无，连海神之心这种东西都有，那如果说世界上也有幽灵船，秦时鸥信！
　　不是什么事都能用科学来解释的，世界上未解之谜那么多，总不能都归因于科学还不够发达吧？
　　幽灵船在于诡异而不在于大小，秦时鸥想用一艘小船，到时候弄点鬼哭狼嚎的声音在上面，专门用来吓唬来盗鱼的船只。
　　但他得培养巨妖玩弄沉船的习惯，于是晚上剩下的时间，他就给巨妖输入海神能量，给它传递意识，让它拖着那艘破沉船到处跑，权当锻炼身体了。
　　黑霸王带着它的噬人鲨卫队在深海巡游，途中碰到巨妖了，迎面看到一艘破破烂烂的沉船当头游来，它吓了一跳，下意识的想起当初差点弄死它的潜艇。
　　上一次黑霸王是自己行动势单力薄，这次它身后可是跟着二十多头的噬人鲨，没说的，包围沉船。
　　看到一群噬人鲨迎面而来，巨妖扔掉沉船准备作战，双方一个照面，就变得气势汹汹起来。
　　秦时鸥郁闷的不行，赶紧驱赶黑霸王它们离开，用一个意识带领黑霸王去深海，没事干留在这里干嘛？去深海寻找沉船，顺便填饱自己，别老是吃渔场的东西。
　　大秦渔场的鲱鱼、鲭鱼之类，就这些大肚汉吃的最多。
　　当初秦时鸥立志要做海神，故而没有驱赶鲨鱼鲸鱼们，所以现在到了深海，全是大家伙。
　　鳕鱼之类的都学精明了，绝不往深海来，来了基本上就活着回不去了。
　　金枪鱼群倒是活的还算逍遥自在，就是一个加速跑呗，反正鲨鱼和鲸鱼也追不上它们。
　　蓝鳍金枪鱼本来就是海洋中游泳能力排行前三的存在，也就一个大西洋旗鱼能压住它门，而这批蓝鳍金枪鱼吸收了海神能量进化一些，速度更快，除了秦时鸥能找到它们的不多。
　　在海底畅游了好一会，秦时鸥也没有找到一艘沉船，便怏怏不乐的回去睡觉。
　　说好的海底有三百万艘沉船呢？都在哪里？他怎么没找到？
　　起床之后，秦时鸥开始正儿八经的干活，搜寻合适做幽灵船的沉船，肯定得是那种有故事的船，比如飞翔的荷兰号那样，充满玄奇色彩。
　　结果找来找去，秦时鸥没有找到。
　　他站在沙滩上皱眉苦思，后面看到忙忙碌碌的渔夫们，忽然发现这件事完全没有必要瞒着渔夫，他一直在想靠自己力量怎么解决这个问题，实际上，不能只靠巨妖一个人的力量！
　　突然之间，他有了更好的主意，就用无线电通知渔夫和民兵们开会。
　　开会之前，秦时鸥先发奖金，上次毒贩来袭，他答应过给渔夫们一人发一万块做奖赏，一直还没有发放呢。
　　这次守着民兵，秦时鸥将一摞摞的现金发给每个人，包括加西亚和王磊，因为那天晚上他们两个也参与了战斗，而且没有掉链子。
　　拿到钱，渔夫们顿时大喜过望，秦时鸥让加西亚和王磊离开，然后说道：“先别他么高兴太早，我问你们，有没有对抗盗鱼的好办法？”
　　看到渔夫们拿奖金，民兵们羡慕的眼睛通红，黑刀掏出虎牙MT插在桌子上，吼道：“杀！来一个杀一个……”


第0800章 小镇医生
　　秦时鸥翻了个白眼，骂道：“如果这么容易能解决，我还要你们干毛事？”
　　激动的民兵们讪讪坐下，渔夫们为难的彼此对视，他们实在没有好办法。
　　利益是犯罪行为的驱动力量，要遏制盗鱼行为是很难的，因为大秦渔场名声在外，都知道进入渔场偷鱼能获得很大的利润，赔本的买卖没人干，杀头的买卖有的是人干。
　　何况，进渔场盗鱼也不是杀头买卖。
　　看一行人沉默下来，秦时鸥拍拍桌子，说道：“我有个主意，你们看看是否可行，那就是我们制造一艘幽灵船！来去无影无踪的幽灵船！”
　　渔夫们被秦时鸥的脑洞惊呆了，沙克嗫嚅道：“可、可是，怎么能做到来无影去无踪？”
　　秦时鸥指着BB霜刚要说话，BB霜哭丧着脸道：“我驾驶幽灵船没问题，可怎么吓唬人呢？”
　　“你驾驶有屁用？我们选一艘合适的沉船，然后去购买配件，自己拼装一下。我们不是有潜艇吗？到时候用潜艇做底盘，平时潜入水中，等到了靠近盗猎渔船的时候，突然浮上来，你们说怎么样？”
　　秦时鸥看向一行人。
　　渔夫们交头接耳的讨论了一会，海怪挠挠头道：“听起来像是不错，但能行吗？”
　　伯德点头道：“不行也得行，盗鱼行为太严重了，我们必须得搞定这种情况，就按BOSS说的来，开始寻找合适的沉船，然后沙克联系大脚，分批购买组合沉船的配件。”
　　人多力量大，首先确定了沉船对象，那是一艘名叫‘花狐狸’号的木质沉船，在加拿大和格陵兰岛周围很有名气，沉没于十九世纪初期。
　　花狐狸号是一艘客船，1911年年底沉没在北大西洋海域，这艘船的传奇之处在于，沉没时候船上搭载了两对新婚夫妇。
　　这两队新婚夫妇本来共同租赁了花狐狸号打算从格陵兰岛到纽约去度蜜月，结果船只行驶到纽芬兰海域的时候，这艘船可能碰到暗礁给沉没了。
　　当时沉船触礁的时候船只发出了求救信号，多艘船接到求救信息后赶到了附近却没有发现花狐狸号，让人感到震惊的是，这些船到了周围后又接到一条电台信息，内容很简单：我们已经死了！
　　幽灵鬼船的说法就此出现，当时很长一段时间，花狐狸号都是渔夫水手们谈论的焦点，不过第二年同为北大西洋海域，发生了更严重的沉船事件——泰坦尼克号沉没！
　　有了泰坦尼克号这个大话题，自然没人再去讨论花狐狸号，加上也没有这艘船出现的消息，人们就忘掉了这回事。
　　花狐狸号是一艘普通的蒸汽小客轮，只有十四米长，秦时鸥托波塞冬重工的业务员给他买了两艘差不多长度的报废渔船，渔船的龙骨还能用，但配件包括发动机已经废掉了，低价处理只要两万加元就拿到了手。
　　秦时鸥拖回来的只有一艘，另一艘暂时停靠在码头上，他要收拾一下给巨妖用。
　　话题在于争论性，过于统一即使再传奇的话题很快也会被人忘于脑后，秦时鸥要制造的幽灵船不是一艘，而是两艘，另一艘就要由巨妖来控制。
　　这样，人们遭遇的幽灵船不一样，争议就出来了。
　　沙克海怪等人准备了大量木片，渔船拖回来之后就开始改造，船底砸穿，按照潜艇的规格安装上卡位槽，船身都用烟熏过的木片装饰好。
　　黑刀带人给渔船下了线路，将一堆小音箱用防水盒盛好安装在渔船的内部，线路终端是在潜艇上，这样到时候在潜艇里打开电脑，船上便可以发出各种诡异声音。
　　为了更符合沉船形象，秦时鸥还去泰坦尼克号的沉没地方，让枪乌贼苦工团送上来一大堆的海藻沉积物和分泌物，还有铁锈、铜锈、长满沉积物的贝壳海螺之类的东西。
　　加上海藻青苔的点缀，一艘锈迹斑斑的沉船就出现了，秦时鸥还让渔夫们将渔船的船身穿刺打洞，船身、船甲板之类看上去完整，其实跟筛子一样，这样可以减小船只沉浮时候的海水阻力。
　　前前后后忙活了接近一个周，花狐狸号终于出炉了，船身上沾满了铁锈铜锈和水锈，加上随处可见的青苔海藻和螺壳等东西，这艘黑漆漆的船晚上出现在海上，秦时鸥看了都害怕。
　　后面防水胶水不够用了，秦时鸥去镇上买东西，结果刚下车听到有人喊他的名字，回头一看竟然是那位很全能的医生奥多姆。
　　和奥多姆击掌，秦时鸥笑道：“伙计，你是不是要搬到告别岛上了？我记得我已经在这里碰到你好几次了。”
　　奥多姆穿着简单的T恤和沙滩裤，他摊摊手道：“你要知道，事实上我的童年就是在这座岛上度过的，这里算是我的家乡。周末我会来看看，有何不可？”
　　秦时鸥调侃道：“既然你这么喜欢你的家乡，那就搬回来吧。”
　　奥多姆遗憾的摇摇头，道：“可我在这里已经没有家了，我们的渔场都卖给你了。”
　　鳕鱼家乡渔场就是他们家的，还是奥多姆说服老爹卖给秦时鸥的。
　　秦时鸥看看奥多姆，觉得他的遗憾不像作假，便试探地问道：“你真的很喜欢这座小岛？远离都市，没有繁华，生活可是很枯燥的。”
　　奥多姆耸耸肩道：“那又怎么样？我还是喜欢这样简单安静的生活，说实话天天在大医院里坐诊，我觉得那才是枯燥无味，帮助的都是不需要帮助的人。”
　　说着，他摇起头来。
　　一听这话，秦时鸥来了兴致，说道：“嗨，伙计，那你有没有兴趣在告别镇开设一家社区医院？比如，你可以开一家你父亲的分院，怎么样？一定很受欢迎。”
　　这是秦时鸥真心实意说的，告别镇因为以前经济接近崩溃，根本养不起医生，小镇的医院早在五六年前就倒闭了，后来再也没有开起来，镇民们有个头疼脑热就得往圣约翰斯跑。
　　而且，告别镇现在尤其需要牙医，加拿大人生活中接触最多的医生就是牙医和心理医生，奥多姆搞心理研究这块可能不太行，但口腔方面，他老爹可是专家，他怎么说也能算半个专家吧？


第0801章 我的朋友是市长
　　得益于海神之心，秦时鸥现在身体健康无比，每天吃嘛嘛香、睡几个小时就能恢复一天的精气神，所以对于加拿大的医疗体系，他体会不深。
　　但自从薇妮怀孕，一切不一样了，上次薇妮去医院复查，即使拿着记录有他百万捐款的黑金百夫长卡，都排队接近一天才轮上号。
　　秦时鸥有点受不了这点，那镇上的居民肯定更受不了，他们可是没有捐款记录的。
　　要知道在加拿大看病和中国的不同，除非急诊，否则根本不用去医院，而是先预约自己的家庭医生。
　　每到一个地方，人们首先要干的事情，就是根据自己的情况，选择合适的家庭医生，预约、报到、体检、完善个人医疗档案。
　　这样一旦身体不舒服了，加拿大人首先联系家庭医生，预约看病时间。
　　家庭医生初步检查后，如果确诊为一般病症，就当即写医嘱、开处方，这样病人可以自行到任何一间药店取药。
　　如果需要深度检查才能确诊，家庭医生就会开体检单，或者转诊单，介绍病人去专门的体检机构，或者专科医生办公室进行下一步诊断。
　　其间，各种化验检查必须预约，体检报告也需要平均2周的等待期，专科医生和入院深切治疗还要继续预约，反正各种预约，预约到最后人能不能扛住那就只能看上帝保佑程度了。
　　即使是家庭医生，那也得预约，不是上门就能看的，当然如果家庭医生手上病人少，自然就可以直接为你服务，可往往这种情况不多见。
　　很多人身体不舒服了然后预约医生，但被告知已有其他患者预约在前，得隔着几天才能去见医生。
　　这种情况是最操蛋的，很多疾病是临时性的，等熬过几天熬到见家庭医生时往往不适症状已经消失，医生就以“没有症状”为由不给开常备药，令人无语至极。
　　此外，由于加拿大对处方药管理极其严格，没有本地医生的处方根本买不到药品，基本不存在“乱开药”的现象，反倒是有钱也买不到药的情况时有发生。
　　秦时鸥刚来告别镇的时候，奥尔巴赫给他准备了一个小药箱，让他有个头疼脑热或者磕磕碰碰能自己处理的尽量自己处理，一切等医生？那还不如等上帝呢。
　　告别镇的镇民们几乎家家户户都常备小药箱，很需要一个小区诊所，但一直没有找到合适医生，故而这件事就耽误了下来，现在逮到了奥多姆，秦时鸥觉得是个好机会。
　　听了秦时鸥的话，奥多姆没有拒绝，他都没有问待遇，只是摩挲了一下下巴说道：“让我考虑一下吧，下周末之前给你答案。”
　　要是在中国，邀请一个人任职人家不问待遇只说要考虑一下，那肯定是不靠谱了。
　　但加拿大不是这样，既然说是考虑一下那就会考虑一下，他们考虑的只是必要条件，如果认为薪金待遇不是必要条件，就不会问的。
　　这就是两国文化的差别，中国人更委婉，加拿大人更直接。
　　和奥多姆分开，秦时鸥买了胶水回到码头，剩下的只是对渔船修修补补，然后就可以竣工了。
　　沙克在用刷子刷‘花狐狸’号的船名，刷上白漆之后要喷棕灰色的油漆，这样才能彰显出时代感，另外还要往上贴一些铁锈和螺壳，让它看起来像是在水下待过很久的样子。
　　八月底，持续了接近一个季度的市长大选进入尾声，双方在电视上做了最后的辩论演讲，剩下的就是选民投票，之后圣约翰斯新一代扛把子就可以出炉了。
　　最后的辩论演讲不是一场辩论赛，而是要持续好几天，双方好像是约架一样，今天奥凯佛选电视台明天哈姆雷选电视台，两位候选人使劲阐述自己的施政方法证明自己的行政能力，攻击和怀疑对手的方法和能力，尽量赢得选民的支持。
　　以前秦时鸥看美国总统大选，反正听不懂候选人们讲的是什么，光看他们挥舞拳头咆哮公堂，只感觉气场强大。
　　小城市演讲不是这样，漂亮的辞藻和强大的气势是没用的。
　　选民们不在乎他们的嘴炮，只想知道未来几年政府打算干什么，怎么搞好经济，怎么建设市政项目，怎么能帮纳税人节省钱，最后可以降低税收，那样就最完美了。
　　奥尔巴赫给哈姆雷改了选举形象，之前他一直穿着英伦式小马甲西装展现出儒雅一面，最后关头开始冲刺，哈姆雷有时候随便穿T恤，有时候穿牛仔衣，有时候还穿工作服，尽量展示自己的基层工作一面。
　　最后关头，哈姆雷有了一句口头禅，那便是‘我知道你们缺什么，因为我身边的伙计缺这些东西’。
　　这在秦时鸥看来是有点假大空的，可是选民们很吃这一套，因为他们前几年被奥凯佛坑的太惨了，或者说被金融危机坑的太惨了，需要一个了解民情的人帮他们做事，而不是一个天天只呆在办公室里的政客来领导他们。
　　八月底，投票正式开始，圣约翰斯分成了两个主要投票地点，一个在政府大楼，另一个在纽芬兰纪念广场，加拿大政府和省政府都派人来监督。
　　另外还有一些零散的投票地点，甚至居住人口比较多的社区都会拥有一个投票点，这点确实很方便民众。
　　从法律上讲，十八岁以上的公民都有选举权，但通常只有一部分选民会行使自己这个权利，很多人会因为不关注政治、在外忙碌之类的事情没空去，反正弃权的人不会少。
　　八月的最后一个星期一，投票正式开始，时间从早上十点到晚上八点。
　　告别镇因为是哈姆雷的根据地，故而也设立了一个投票点，地点是在镇政府的办公大厅。
　　老乡们很给哈姆雷面子，十点钟的时候纷纷前去排队，秦时鸥带着薇妮也过去了，到那里一看，全是熟人，还有游客在拿着相机拍照，显然对这种投票选举方式很好奇。
　　排队的镇民们表情很轻松，因为谁都知道，哈姆雷赢了！


第0802章 欢庆晚会
　　投票需要携带身份证件和政府统一寄来的身份卡，卡片上印有名字和住址，大概有名信片的四倍大小，像是准考证，不过上面打印的不是考号，而是投票地点。
　　办公大厅门口有人把守，挨个验看身份证件和身份卡。
　　秦时鸥将证件递给看守的官员，那人拿着扫描机扫过之后，留下身份卡同时给他一张不记名的选举卡。
　　选举卡的宽度和A4打印纸的宽度差不多，长度是A4纸的一倍半，上面列着好几项选举内容，第一是市长选举，秦时鸥打眼一看大吃一惊，一直以为只有奥凯佛和哈姆雷在竞选，原来有六个人！
　　薇妮给他解释道：“选举开始的前两个周就会决出最终双强，除非出现特别厉害的黑马，否则一开始决出的双强便是最终的双强，这一届是奥凯佛和哈姆雷。”
　　秦时鸥这样明白了，哈姆雷做事也挺靠谱的，这是先打败了第一轮对手后才找他来要选举资金的。
　　除了要选市长，还要选举出本区的一位市议员，上一届本区的市议员便是哈姆雷，这一届候选人足足有十个，告别镇也有人入选，竟然是沙克和休斯。
　　秦时鸥一拍大腿，对薇妮说道：“沙克也有机会做市议员？该死，他干嘛不早说？早说咱们帮他做一下宣传呀。”
　　薇妮白了他一眼，道：“市长和市议员不会出自一个社区，告别镇就相当于一个社区，沙克和休斯虽然有名额，但不可能当选，宣传有什么用？何况，你确定沙克能做市议员？”
　　秦时鸥想了想，正好沙克笑呵呵的带着媳妇走来。
　　看着肌肉如磐石般结实、脾气像滚雷一样暴躁的沙克，秦时鸥果断摇了摇头，就沙克这性子，估计在市议会里一旦受了憋屈，当场能暴打其他的市议员。
　　除了市议员，还要选择教育、财务、农业等几个委员会的主政官，秦时鸥虽然不认识，但也听说过这些人，便按照自己了解选了几个人。
　　做完选择，大厅中央有一台ATM机款式的机器，有屏幕、有开口，秦时鸥走过去把选票往读票口一放，就好像吸取银行卡一样，选票立马被吸了进去。
　　每张选票都有电子码，进入之后，相关信息会被立马扫描送到中心计算机处理器，这样整个过程是无法作弊的。
　　加拿大的选举有个好处，那就是痛快淋漓，当天出结果，十点钟之后停止收取选票，选举委员会开始核查结果，六位候选人都在现场，等待最终结果。
　　半小时之后，结果通过网络和电视台、报纸等途径同时播送出来。
　　哈姆雷高票当选！
　　圣约翰斯这次投出的选票一共是十五万张，他拿下了十二万张，被视为他最大对手的奥凯佛仅有两万余张选票，输的干脆利索！
　　哈姆雷的选举集团在小镇准备好了一台一百多寸的LED显示屏，结果出现在屏幕上之后，围观的镇民顿时发出热烈欢呼声！
　　秦时鸥搂着薇妮看向电视屏幕，哈姆雷已经得到结果，他整理了一下西装，微笑着和对手们一一握手，接着就立马要做当选感言。
　　哈姆雷的感言很简单，他意气风发地说道：“根据统计，今年的选民参与数量是最多的，有人说这是选举的胜利，因为更多的人开始享受自己的权益。但是，我不认可！”
　　“我坚信格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔的名言：选民对自己的选举权越漠视，他们对生活、对执政团就越满意！我认为，只有当不管谁做市长，市民们生活都一样满足的时候，才是选举的胜利！”
　　“我的感言到此结束，我不去强调什么，让我们日后走着瞧！瞧瞧我和我的团队会做什么！谢谢大家，感谢圣约翰斯的每一位同胞！”
　　秦时鸥正看着哈姆雷装逼，结果有人找到他，说请他主持今晚的欢庆晚宴。
　　“什么？今晚有欢庆晚宴？为什么不提前通知我？”秦时鸥惊愕道。
　　通知他的人是哈姆雷选举集团的一位要员，但秦时鸥不太熟悉，这人微笑道：“因为在这一刻之前，我们并不知道谁会成为市长，所以也不能确定是否会有欢庆晚宴！”
　　秦时鸥大笑，这货装逼，哈姆雷早就跑他那里去透过底了，邀请道麦考莲的时候，就注定他能当选为这一届的圣约翰斯市长。
　　“为什么找我？我不太合适吧？”他还是觉得这种出头鸟最好不当。
　　那人依然微笑道：“除了您，秦时鸥先生，谁还有资格主持这样的晚宴呢？您是哈姆雷市长的最坚定支持者，您是小镇的精神领袖，您就是今晚最好的主持者！”
　　周围的人受到吸引，听清那人的话之后挥拳高呼：“秦！秦！秦！酒！酒！酒！”
　　LED屏幕所在的主席台已经调好了音箱设备，秦时鸥走过去拿起话筒，先装逼性弹了一下，台下欢呼的声音小了一些。
　　随后他说道：“OK，听我说伙计们，先看看左右，有没有孩子？如果发现孩子，立马带他们回家，接下来的场合不适合他们参加！”
　　“再看看有没有怀孕的妇女？薇妮，亲爱的，你就是她们中的一员，谁能行行好帮我把她送回家？”
　　“剩下的，姑娘们，保护好自己，因为今晚剩下的时间，将！是！一！场！狂！欢！”
　　“嗷嗷！”众人发出疯狂的欢呼声。
　　哈姆雷集团已经准备好了啤酒和香槟，午夜十二点之前，大家就在这里喝啤酒尖叫就行了。
　　因为今晚只是出来结果，哈姆雷还不是正式市长，他会在未来一个月的时间里与奥凯佛交接，所以在现场接受记者采访后，哈姆雷会赶回来。
　　两位市长交接的时候又是一场撕逼大战，奥凯佛会将自己烂摊子交给他，而他肯定会尽量不接手奥凯佛时代遗留下来的问题。
　　哈姆雷回来后一露面，秦时鸥和休斯一行人晃动香槟将瓶口对准了他，开喷！
　　现在哈姆雷派头完全不一样了，他有随行记者，这些记者会记录下这个狂欢之夜展现给市民们，哈姆雷必须要放开，展示自己亲民的一面。


第0803章 突然的访客
　　欢庆一夜祝贺哈姆雷当选市长，这是告别镇历史上第一次出现市长，所以当然值得庆贺。
　　秦时鸥是主持人，所以遭遇了最多的灌酒，这时候就看出手下多的好处了。
　　一挥手，沙克带着一群渔夫挡了上去，干倒一帮人。
　　再挥手，尼尔森和伯德带着民兵们上去，又干倒一帮人。
　　三挥手，没人了？怎么会！秦时鸥对小休斯、萨格罗这些合作伙伴招手，你们也得上啊。
　　可怜黄浩嘉只是来看热闹的，也被拖了上去挡酒，他的小白脸更白了，连连摇头：“夭寿哦，噶你娘咧，仁家家不喝酒哇！别往嘴里塞了！”
　　中途杀出比利来，昔日的迈阿密情圣如今闷闷不乐，逮着谁就和谁喝，拿到酒往嘴里不要命的灌，这个气势震慑住了挑衅的镇民，横的怕愣的，愣的怕不要命的啊。
　　秦时鸥本来对比利竖大拇指，夸赞他的战术得当，可是后面看情圣越喝越狠，不像是来演戏的，赶紧拉住黄浩嘉问道：“你姐姐还是你妹妹，就是那个谁，她的感情问题咋样了？”
　　“干了，干了我就给你说！”黄浩嘉脸红脖子粗的举着手里的大啤酒瓶吼道，“干了我把我姐姐许配给你！”
　　秦时鸥叹了口气，对伊沃森说道：“这个找地方扔掉，就扔到萨格罗的车里吧，看萨格罗没什么问题。”
　　扔完萨格罗，他又指着比利：“这个也扔掉，扔到……算了，扔咱们家里，给他收拾个房间让他去睡。法克了，毕竟是为我挡酒挡晕的。”
　　秦时鸥这个主持人就是主持着怎么送大家回家，一直忙活到凌晨，总算街头上没有烂醉如泥的了，这样他才能回家。
　　站在街头往后看，街道上全是散乱的酒瓶子，啤酒红酒香槟撒的满街都是，估计未来一周，这街道上的酒味是散不掉了。
　　回到家里，秦时鸥去浴室洗了足足半小时才出来，他找到酣睡的小萝卜头，拎起它往身上几个敏感地方凑了凑，小萝卜头懵懂的睁开迷蒙的小眼睛，傻乎乎的看着秦时鸥。
　　感觉小萝卜头没有反感，秦时鸥放心的上楼去睡觉，留下抓狂的小萝卜头。
　　这小家伙鼻子灵敏无比，薇妮一直用它来检查秦时鸥身上的酒味，它既然没有特殊反应，那说明就没什么酒味了。
　　秦时鸥可不能让薇妮和孩子嗅到酒味。
　　这次睡的实在太晚，主持这种晚宴太浪费精力了，加上酒精问题，秦时鸥没有按时起床，实际上他躺下的时候就快四点钟了。
　　醒来的时候一看时间，已经有十点了，他迷迷糊糊的站起来，薇妮推门进来，帮他披上衣服给他准备好了洗澡水和牙膏牙刷，让他洗涮，然后告诉他道：“家里来了一对夫妇，说是来找你的。”
　　秦时鸥洗了把脸，含糊地问道：“谁啊？怎么不早点叫醒我？”
　　“刚来没一会，我这打算上来看看你，然后你就醒了。”薇妮一脸柔情地说道。
　　秦时鸥知道人家肯定不是刚来一会，薇妮也不是上来看了自己一趟，媳妇是看他昨晚辛苦睡的香，不忍叫醒他。
　　事实上以秦时鸥现在的体格，根本不必睡够八小时，四五个小时就足够了，他洗涮之后立马精神抖擞起来，几步走下楼看向大厅。
　　果然，一对大概五十来岁的夫妇坐在沙发上小声说着什么，听到脚步声抬起头看向楼梯方向。
　　一看清夫妇样子，秦时鸥脚步立马加快了：“毛叔叔、杜阿姨，您二位怎么来了？我的天啊，我真想象不到，你们二位这是什么时候来的？！”
　　这两人就是毛伟龙的父亲，男的是京都锦衣卫二把手，女的则是一位专职太太。
　　他见过毛伟龙父亲多次，上学的时候就好几次，不过一直不知道人家是京都权贵，毛父也没有拿权势之类压过他们，对待毛伟龙的同学朋友都很客气。
　　“昨天到的圣约翰斯，刚才过来的，你挺好的吧，小鸥？”毛父微笑道，眉毛笔挺、法令纹深重，还是很有一番派头的。
　　秦时鸥请两人坐下，道：“是的，我挺好的，昨晚我们镇上弄了个集会，我挺晚睡觉的，结果我太太心疼我，估计就没有叫醒我，实在抱歉。”
　　毛母客气微笑，毛父挥手道：“道什么歉？薇妮是你太太吧？小龙在家里说过，说你找了个好妻子，确实啊，刚才薇妮照顾的很周到，瞧，茶一直没断下。”
　　秦时鸥回头对薇妮做了个鬼脸，薇妮站在楼梯口上优雅微笑，只是悄悄眨了眨眼睛。
　　重新给二老上茶，秦时鸥问道：“您二位这次来是？”
　　毛父脸上的笑容渐渐隐去，一股愁绪浮上表情，叹道：“我们能为什么来？还不是为了小龙那孩子？那个混蛋啊，真是气死我和他妈妈了……”
　　“别什么事都拖上我，我就看朵朵那孩子很好。”毛母不乐意地说道。
　　毛父皱眉道：“朵朵是好孩子，可你儿子娶得是朵朵吗？胡闹！你说他……”
　　“咳咳！”毛母重重咳嗽了两声。
　　毛父狠狠叹了口气，下意识掏出香烟，看看薇妮又收了起来。
　　秦时鸥说随便抽烟没关系咱们这里没有禁烟令，毛父笑道：“算了，女士总不会喜欢闻烟味，哈哈，等我出去了只有咱们爷俩的时候再抽吧。”
　　秦时鸥搓搓手，不知道该说什么，其实毛父和毛母不说他也知道二老是为什么来的，肯定是毛伟龙和刘姝言那档子事。
　　但说实话，他真不知道该怎么开解二老，推己及人，如果自己找一个夜总会妈咪当媳妇，家里老爹老娘会是什么反应？打断自己的腿算是爱自己了。
　　何况，毛家可是政治世家啊，毛父那是在整个中国都有点头面的人。
　　说起毛伟龙，毛父和毛母就愁，他们两个也不知道怎么说了，最后毛父憋出一句：“爹娘没有不爱子女的，可这兔崽子做的过分哪！唉，本来不想管，可不管也不行，这小子要结婚了，我们可怎么办？”
　　秦时鸥一听这话‘噌’的站了起来，愕然道：“他要结婚了？！谁说的？！”


第0804章 多简单个事
　　毛父和毛母愕然：“你不知道？”
　　秦时鸥使劲摇头：“一点不知道，薇妮，毛伟龙给我打电话说过这个事？或者咱们什么时候聊天的时候他说过我没在意？”
　　薇妮蹙眉摇头道：“不，他没有说过。”
　　“容我先打个电话，毛叔叔杜阿姨你们先喝茶。”秦时鸥火急火燎的掏出手机，走出屋外拨通毛伟龙电话。
　　毛伟龙一接电话先说道：“恭喜你啊，大奸商，你现在可牛逼了，政治投机商……”
　　“少他么废话，你要结婚啦？我怎么不知道？”秦时鸥满脸狐疑。
　　一听这话，那边的毛伟龙就安静下来，然后说道：“我家老头子和我娘在你那边吧？”
　　“你就和他们两个说过？”
　　毕竟知根知底，一个人说什么另一个人立马能想到下面的话。
　　“嗯，就和他们两位说了一下，舒舒这边和家里搞的关系很僵，直接没通知。”毛伟龙嘟囔道。
　　“行了，知道了。”
　　秦时鸥挂掉电话，回来说道：“是的，他打算结婚，但只是有这个打算而已，叔叔阿姨别着急，看，小龙还是和你们最亲，他电话里和我说了，谁都没通知，就通知了父母！”
　　“他是想早点气死我！”毛父咬着牙说道。
　　毛母拉了他一把，不悦地说道：“你少说两句吧，气死你、气死你，不说句好话，小龙谁儿子呀？”
　　秦时鸥满脸微笑：“叔叔，您别生气，小龙脾气你不知道？他是最爱你们的了，上学时候那一天给你们打一个电话，哪次回家不待到开学不回来……”
　　“那兔崽子打电话是要生活费，待在家里不回学校是打游戏，当我不知道呢。”毛父哼道，毛母拉他，一个劲的给他使眼色。
　　毛父又哼了哼，总算给秦时鸥面子，后面没有再说什么，走出门外去抽烟了。
　　秦时鸥试探的问毛母：“阿姨，现在您家里的态度是？”
　　毛母忧愁的叹了口气，道：“其实我吧，不是很在意这个，但他爸爸那边不好说话呀。你也了解你毛叔叔，刀子嘴豆腐心，他对小龙的感情最深，可是小龙现在这么做，你毛叔叔在整个体系里都抬不起头来。”
　　秦时鸥觉得确实是这样，毛伟龙找个二婚媳妇就算了，媳妇还是夜总会妈咪，他当时脑子抽了吗？他老爹干嘛的？专门查夜总会专门抓妈咪的，这不是找麻烦吗？
　　现在秦时鸥是真捉急，站在兄弟角度上，真爱无敌，刘姝言可能身份不太好，可是性格和为人处世，根据他的认识是真不错。
　　但站在毛父毛母的角度上，这可真不是事，毛父怎么请领导同事参加婚礼？他的政敌怎么看待这件事？还有毛家老爷子和毛伟龙的叔叔伯伯，又怎么看待这件事？
　　秦时鸥想了想，说道：“要不，你们看，小龙现在在加拿大定居了，日子过的也不错，要不这样，国内就不办婚礼了，到时候在这边办，国内就说他们夫妻俩去旅游结婚了，现在年轻人都流行这个。”
　　毛母叹道：“怕是不行，小鸥，体系里面和外面，不一样呀。”
　　秦时鸥道：“世界这么大，年轻人就是想去看看，那也没办法哪。要不，您看还有什么办法？”
　　“没有办法。”毛母继续叹气。
　　毛父抽完烟回来了，摆摆手道：“我们这次来，也不是寻找解决办法的，这就没办法解决！我们就是想到你这里来了解一下，小龙到了汉密尔顿以后怎么样？”
　　秦时鸥笑道：“说句实话，我觉得小龙现在比在国内的时候要开心很多，虽然现在他要忙活的事情多了很多，整天学农业知识干农活，他有了想法和追求，现在精气神完全不一样。”
　　毛父闷哼道：“这小子，早知道让他下乡去老家种地，找个村里姑娘结婚也行，清清白白就行！”
　　“小刘不是也挺清白吗？你不是查过吗，说小刘那孩子挺了不起的。”毛母转过头来劝说毛父。
　　毛父无奈道：“是挺不错的，可、可、可，唉，老爷子那边怎么说？现在可是瞒着他呀，他还一直在给小龙找对象，要是让他知道小刘的身份，咱们直接送他去八宝山吧。”
　　“别乱说。”毛母横了他一眼。
　　秦时鸥心里偷笑，父母对子女的爱真是深沉无私，毛父以前给他的印象完全不是这样，以前那是一个干练威严的长辈，现在则是关己则乱的小父亲。
　　想了想，秦时鸥决定打电话给家里问问爹娘处理这种事有什么经验没有，不是家有一老如有一宝吗？
　　于是他拨通电话后说道：“爸，我给你说个事，不对，是给你打个比方。比方说我啊，你儿子，就是在外面谈了个对象，挺好的姑娘，就是个夜总会的妈咪，这个身份不太好，你看要是这种……”
　　“艹你吗，秦时鸥！你这个兔崽子他妈的干什么了？薇妮才怀孕？你在外面给老子他妈的乱搞？给老子订机票，我要去打断你的腿！”
　　秦父洪亮的嗓音穿过一座大洋吼了过来。
　　秦时鸥苦笑道：“我这不是比方吗？”
　　“我就问你乱搞没有？！”
　　“没有，绝对没有！就是打比方，我让薇妮来说！”秦时鸥知道自己这边说不过去了，他怎么打比方，他老爹也认为他就是比方里的那个人。
　　薇妮一接电话，老爹沧桑的声音响起：“闺女啊，你先别急，我和他妈这就过去！一定给你做主！这小子有几个糟钱把他烧的！我肯定打断他的腿，看他以后怎么出去乱搞！”
　　薇妮只好劝说，秦父固执的很，不肯相信，还感叹道：“你是个好姑娘，闺女，这时候了你还给他说好话！放心，我和他妈就认你这个儿媳妇！你放心好了，我俩一日不死，他就永远是个儿子！”
　　薇妮无语摊开手表示自己没辙。
　　秦时鸥脸都白了，拉着薇妮一个劲叫姐姐，要是不赶紧把这事处理了，老爷子真的会来的。
　　薇妮又是卖萌又是撒娇，最后拉秦时鸥过来诅咒发誓，这样秦父才勉强相信，只是打个比方，不是他出去乱搞了。
　　秦时鸥把情况又说了一遍，秦父说道：“多简单个事，不就是爷爷瞧不上孙媳妇吗？让那小子搞大他媳妇肚子，生个孙子带回去给他爷爷，就让他爷爷来带，你瞅瞅他瞧不瞧得上这个孙媳妇……”


第0805章 我们要过去
　　秦时鸥将老爹传授的解决办法告诉毛父和毛母，两人低声商量了一下，精神都有些振奋，道：“还真有点意思，要是小龙弄个重孙子给老人带，说不准真可以。”
　　振奋完了，毛父又愁了，无奈道：“但这对我这边没一点帮助啊。”
　　毛母拉着脸道：“那你自己看着办，要儿子还是要面子。”
　　毛父掏出烟，又唉声叹气的出去抽烟了。
　　秦时鸥收拾出一间房间给两人住，让他们先住在别墅里，给毛父找了根好鱼竿，让尼尔森陪着他，专门带他出海钓鱼。
　　候紫轩终于兴高采烈的度假回来了，他特意找秦时鸥来销假，还给他带了一堆东北特产：“这是俺们山上摘的蘑菇，炖小鸡贼拉好吃，好不容易我才带着过了海关……”
　　“行，非常感谢你，猴子，看来你这次回家收获匪浅啊。那个我这边有点事拜托你，你这几天不用去上班了，陪我一位长辈出去玩就行，钓鱼、打猎之类。”秦时鸥说道。
　　候紫轩小心翼翼地问道：“那工资？”
　　“照发。”
　　“哎哟那感情好！”候紫轩高兴起来，“就陪他玩啊？”
　　“嗯，不过你注意下身份，你是三陪，陪玩陪吃陪喝，他钓上来的鱼、打到的猎物，你都得做成菜。”秦时鸥说道。
　　“我咋觉得这话整的不得劲？”候紫轩皱眉说道。
　　“那你干不干？”
　　“肯定干！秦哥你我亲哥，你说的我咋能不干啊？”
　　“去吧，就那位大叔，别怪你亲哥我没提醒你，别惹他，他一句话你就别想在加拿大安心打工。”
　　“卧槽，他移民局的啊？”
　　“更牛逼。”
　　“卧槽，那就是公安局啦？”
　　“你倒是机灵的很！”
　　送走候紫轩，王磊和姚莉莉手拉手跑过来，两人见了秦时鸥先鞠了一躬，秦时鸥吓了一跳，赶紧扶起两人道：“这个走错流程了吧？不是先拜天地然后再拜家长吗？”
　　姚莉莉满脸羞红，跺了跺脚道：“秦哥你逗我们呢。”
　　秦时鸥打了个哈哈，问道：“到底来干嘛？”
　　王磊说道：“秦哥，马上就是九月了，我们学校要开课了，所以特意向您辞行。我和莉莉特别感谢您这两个多月来的照顾，您是我们出国见到的最大的大好人，谢谢您！”
　　秦时鸥这才想起，不知不觉竟然都要入秋了，他拍拍王磊的肩膀勉励道：“别客气，你们两个干的也很出色，葡萄园我经常去看，收拾的很好，竟然今年就结葡萄了，干得很好！以后你们有假期了，秦大哥这里欢迎你们！”
　　天下无不散之宴席，秦时鸥对王磊和姚莉莉其实没什么感情，可是分别的时候，还是有点伤感。
　　正好要给毛父毛母接风洗尘，晚上秦时鸥继续设宴，也算是给王磊和姚莉莉践行。
　　加西亚和塞丽娅也面露伤感之色，漂流岛快要建成了，建成之日他们也会离开，这次在告别岛，算是他们停留时间比较久的一站了。
　　当然，肯定是他们赚钱最多的一站。
　　一顿晚饭，毛父和毛母吃海鲜吃的赞不绝口，说这是他们吃过最鲜美的海鲜。
　　秦时鸥总算舒服一些，还是有识货的人啊。
　　晚上毛伟龙又打来电话，询问父母的情况，秦时鸥赶紧将解决办法给他说了：“你爸妈这边问题不大，据说问题大的是你爷爷那边？我给你出个主意兄弟，赶紧把你家舒舒肚子搞大，最好弄个儿子给你家老爷子送过去玩……”
　　“什么，玩？”
　　“你管他什么，反正就是让你家老爷子爽，那时候解决其他问题就简单了，听我的，赶紧搞大你家舒舒的肚子啊，我反正把薇妮肚子搞大了。”
　　毛伟龙野心勃勃的挂了电话，秦时鸥摸出那颗犀牛鞭，叹道：“别说兄弟不顶你，这好东西我一直没有舍得用，这次就送你了！”
　　后面准备睡觉的时候，家里老爹的电话又打了过来，问道：“儿子啊，你前面给我打比方，说那女的干啥的？”
　　“夜总会妈咪啊。”
　　“我记得也是，后面我打听了一下，村里在外面打工地说，这夜总会妈咪，就是鸡头？！”秦父惴惴不安的问道。
　　秦时鸥晕了，道：“什么跟什么，有的夜总会妈咪是鸡头，有的不是！我举例这个不是，只是普通带姑娘的……”
　　“别管是不是了，带姑娘肯定干不了多少好事，儿子啊，我和你妈商量了一下，觉得你最近思想很不对劲，这样，你准备一下，我和你妈准备过去，得让你妈给你上个思想课啊。”秦父苦口婆心地说道。
　　秦时鸥笑的不行：“小辉马上开学了，你们这又打算过来？将来小辉非得怨你们不行。”
　　九月来玩也行，家里九月还热的很，来这边算是避暑。
　　秦父哼道：“刚开学一个月不学东西，小辉也跟过来玩，暑假的时候他可是把课程学的差不多了，回去补一补就行了！”
　　秦时鸥也高兴，痛快地说道：“好，你们来吧，这次让秦鹏送你们去省城，到时候我叮嘱姐姐，在京都转个飞机就行了。”
　　挂了电话，秦父一脸狐疑的看向旁边表情紧张的秦母，秦母拉着他的手臂道：“怎么样，儿子怎么回事？”
　　秦父搓搓下巴道：“敌情不明啊，不过目前来看形势还是比较明朗的……”
　　“说人话，看几部谍战剧你跟我拽什么？”
　　“就是不太清楚，看样子还是比较乐观，应该就是打比方，小鸥在外面应该没有拈花惹草。再说吧，我觉他就算找小三，也不会找个鸡头吧？”
　　秦母冷哼一声，道：“找个鸡头就等于把小四小五小六小七啥的找齐了，不是更好？”
　　秦姐在旁边嗑瓜子看好戏，她才不信秦时鸥会找小三，同是年轻女人，她才最了解薇妮的手段，以自家那个傻弟弟，肯定玩不过薇妮的手腕。
　　爱子心切，秦父秦母一心担忧儿子走在错路上狂奔不止，第二天就让秦时鸥帮忙订机票，坐着秦鹏借的面包车晃晃悠悠去了省城，然后直奔多伦多。
　　在告别岛，秦时鸥抬头看看天空，嗯，乌云滚滚，要变天了啊。


第0806章 差点掉链子
　　弄清楚了父母乘坐的班机，秦时鸥叮嘱了姐姐和姐夫一把，后面只要到圣约翰斯去接机就行。
　　哈姆雷当选市长之后，第二天就要和代理镇长交接工作，小镇没有副镇长，于是按照加国的法律，镇长助理成为代镇长。
　　对于秦时鸥这位铁杆支持者，哈姆雷很重视，签署的最后一道手令，便是他收取蝉若虫也就是知了猴的申请。
　　秦时鸥给出的收购价是一磅五加元，说起来真不贵，鸡蛋也能卖到这个价格。但是小镇上下却很沸腾，毕竟这是创收的机会。
　　热衷干这种事的还是小镇的孩子和老人，一晚上努力一点能收获十来磅，因为十七年蝉正是爆发时期，有时候一棵树上能逮到七八只。
　　当天晚上开始，就有人提着一瓶瓶的知了猴来找秦时鸥，大多是孩子和老人，他们有时间有耐心，可以赚点外快多好？
　　秦时鸥找伯德专门干这个事，他特意买了很多保温箱，放一层知了猴撒一层冰块，再送到冷库冰封起来，存个几年都没事。
　　高蛋白、高脂肪的东西，只要开始就用低温封存，那保存期是很长的，比如蓝鳍金枪鱼就是这么来保存，现在日本市场上出售的大多就是这样。
　　掐着时间差不多，秦时鸥便开着巡航艇去了码头，结果停靠小艇的时候碰到海警查驾驶证，这样秦时鸥就蛋疼了。
　　驾驶船舶也是需要证件的，名叫机动船驾照，类型分很多种，轮船、渔船、客船和各种小艇，秦时鸥还没有去考这玩意儿，因为一般没人查，他也很少自己开船外出。
　　这次好不容易他自己浪一回，结果碰上了海警查驾照，好在他带了尼尔森准备帮忙拿行李，看到海警靠近赶紧让出驾驶位。
　　但海警不好糊弄，他们跳上巡航艇之后直接对秦时鸥说道：“先生，请出示您的机动船驾照，我们需要查询。”
　　秦时鸥咳嗽一声，尼尔森掏出驾照递了过去，海警依然盯着秦时鸥，重复道：“先生，请出示您的机动船驾照，我们需要查询一下。”
　　尼尔森和稀泥道：“你找错人了，伙计，瞧，这船一直是我在开着的，你应该找我。”
　　那年轻海警固执地说道：“不，先生，我看的很清楚，是这位先生之前在开船。”
　　加拿大的警察做事很严谨，要忽悠他们不容易，每年政府给各部门拨款，都是警察系统最多，整个加拿大人口3300余万，警察就有六万余名，是一个很庞大的力量。
　　尼尔森只好乱扯：“是的，你没有看错，最后是我的朋友停船的。但之前一直是我在开，刚才之所以是他来停船，是因为他正打算考驾照，我在教他开船。”
　　“是这样吗，先生？”小海警不依不饶的问道。
　　秦时鸥狂点头道：“是这样的，我正打算考小型船的驾驶证，最近在学习呢。”
　　小海警不放过他，又问道：“您怎么证明这件事呢，先生？”
　　秦时鸥被他一口一个‘先生’搞的有点心浮气躁，一时之间乱了阵脚，加拿大法律系统是很严的，别说他一个小渔场主犯罪，就是市长之类犯罪也要被追究责任。
　　比如倒霉的奥凯佛，就因为用过大排量汽车，受到选民指责险些被纪检部门调查。
　　这时候一个穿着白色衬衣和黑色笔筒裙的小女生蹦蹦跳跳的跑了过来，手里握着个话筒问道：“查理警官，请问有什么发现吗？”
　　小记者跑过来之后和秦时鸥打了个照面，顿时笑了，双方是熟人，小记者是哈姆雷的妹妹帕丽丝。
　　秦时鸥对她眨眨眼，帕丽丝问了问那年轻海警怎么回事，搞清楚后她说道：“噢，这位先生说的是事实，我可以作证，他是告别镇的名人，很多人知道他在学习开船要考驾照的事。”
　　年轻海警打量了秦时鸥一下，问道：“先生，您是秦时鸥？”
　　秦时鸥摸着鼻子点点头，他脸上表情放松下来，道：“秦先生，以后不要再在港口内部练习开船，我建议您去您的渔场，那样可以避免很多麻烦。”
　　有帕丽丝说和，这件事总算结束，上了岸秦时鸥才知道，今天是海警执法日，好几家媒体在调研采访海警们的工作。
　　秦时鸥暗道自己运气太差，他打了声招呼，打车去了机场，好在他是提前出发的，没有耽误接父母家人的时间。
　　因为有航空公司的VIP卡，机场空乘得到通知，在秦父一行人刚下机的时候就接走了。
　　秦父和秦母有些惴惴不安，一下飞机便被工作人员接走，他们还以为又出什么问题了。
　　看到秦时鸥，小辉跑过来小腿一缩蹦了起来跟考拉一样挂在他身上。
　　秦时鸥哈哈笑着跟玩布偶一样将他转了两圈，将他转的哇哇大叫然后才放下。
　　一放下，小辉立马跑到秦姐身后藏了起来，嘟着嘴道：“坏舅舅，刚才吓死我了！”
　　秦母瞪了秦时鸥一眼，道：“你啊，快当爹的人了，还是这么不省心，你是生怕小辉太喜欢你是吧？”
　　秦时鸥接过行李，叫了空乘推车送到租赁好的机场小巴上，一行人说说笑笑的上了巡航艇。
　　巡航艇的装饰风格很高端大气，小辉上船之后东摸摸西碰碰，很快忘了刚才被秦时鸥吓唬的事情，拉着他的手舅舅长舅舅短的问问题。
　　后面尼尔森开船，小辉‘咕噜咕噜’的转着大眼珠子问道：“舅舅，你会开船吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然了，你想学吗？”
　　小辉使劲点点头，道：“对对对，我想学，舅舅，我以后要开大船，不像爸爸那样开小汽车！”
　　姐夫从后面拍了他屁股一把，道：“你想开大船，那就好好学习，开大船要会语文、数学、自然、英语，都要会！”
　　小辉看看船上一连串的英文标识，小小的脑袋点了点，说道：“好吧！”
　　后面小辉又拉着秦时鸥的手让他开船看看，秦时鸥倒想开船，可这会海上不时有海警的巡逻艇开过，他可不想再被逮到。
　　巡航艇一直开出半程，没有海警的巡逻艇了，秦时鸥才换上尼尔森，把控船舵加速开了起来。


第0807章 幽灵船，出击
　　巡航艇靠上码头，小辉一眼看到厚厚的塑料板，惊奇地叫道：“舅舅，怎么这么多瓶子呀？”
　　秦时鸥刚要回答，虎子和豹子蹦跳着冲上码头来迎接他了，小辉看到两个小家伙眨眨眼，继续惊奇地叫道：“这是虎子和豹子吗？怎么这么丑啦？”
　　虎子和豹子见过小辉两次，记忆深刻，因此小辉伸手上来要摸它们两个的时候没有躲避也没有叫喊着吓唬他，而是幽怨的瞪了一眼后面的薇妮。
　　薇妮每隔半个月就帮它们剪一次毛，搞的它们现在身上只有浅浅一层毛，看起来很丑的样子。
　　薇妮哪里管这两个小家伙的想法？她迎接秦父和秦母，伸手揽住两人的胳膊微笑道：“叔叔、阿姨，路上很累吧？我给你们收拾好了房间，待会洗一洗去休息一下吧？”
　　秦父和秦母笑的合不拢嘴，连道：“没事、没事，一点不累，飞机上有小床，睡的可舒服了。”
　　马里奥、米兰达等人也来到码头迎接一家人，两家长辈在视频里都见过，所以见面能认出来，秦父热情的和马里奥握手，用磕磕巴巴的英语说道：“哈罗，哈罗，小鸥，妈哎散（My son，我的儿子）……”
　　马里奥也连忙说‘哈罗’，然后说道：“其实，我和薇妮的母亲，都会中文，简单的中文。”
　　秦父有点尴尬，秦母偷偷对秦时鸥道：“真跟新闻联播里说的那样，全世界都在学说中国话？嘿，那你爸爸有意思了，他跟小辉学了好些天英语哩。”
　　长辈们互相介绍着认识了，秦时鸥又介绍毛伟龙的父母，秦父认识毛伟龙，暑假时候秦时鸥带着去过他家乡，后来毕业了知道人家父亲是京都高官。
　　这样和毛父一握手，秦父有点自卑了，自己是地里刨食吃的老农民，人家可是公安局大官，握手的时候就感觉不一样，自己的手掌粗糙的跟老牛皮一样，人家的手掌柔软有力。
　　不过随后他又骄傲起来，大官又咋滴，他可没有生一个能在加拿大开大渔场的儿子。
　　一行人热热闹闹的进了屋，小辉看到趴在空调下乘凉的熊大，欢呼一声跳了起来，一下子扑到熊大怀里。
　　熊大嫌弃的伸爪子将他推开，你谁啊你，咱们很熟吗？一边去，凑在一起很热有木有？
　　小辉最想念的就是这些小盆友，一手搂着虎子的脖子，另一只手死命的要拉熊大的小短爪，把熊大烦的不行，偏偏又逃不掉，只能怏怏不乐的让小辉糟蹋。
　　秦姐怕小辉这样惹毛了熊大，就过来要拉走他，小辉好不容易才见到这些小伙伴，怎么能愿意放手？
　　薇妮帮他拌了一小盆的水果沙拉，用枫糖浆调味后递给小辉，让他喂熊大吃。
　　立马，熊大皱巴巴的肥脸变了表情，欢乐的坐在小辉身边，那小尾巴摆动的飞快。
　　下午的时候鲍威尔一行孩子放学了，回来看到秦父秦母几人，嘴巴甜甜的挨个叫，把秦父秦母乐得眼睛眯成了一条缝，他们就喜欢人多孩子多。
　　雪莉带着戈登去榨了好些果汁，他们现在就有这个本领，谁来了都榨果汁招待，平时也榨，秦时鸥都快喝吐了。
　　大萝莉的魅力当真是所向披靡，小辉看到她立马收敛了混世小魔王的样子，羞答答的打招呼道：“雪莉姐姐，好久不见，你还好吗？”
　　戈登大模大样的过去拍拍小辉的脑袋，说道：“不错，小子，你长高了……哎哟，雪莉，给我点面子，别撕我耳朵了！”
　　秦父秦母被小家伙们的打闹逗的欢乐无比，大萝莉过来拉住小辉的手说道：“别理睬这个小流氓，晚上姐姐带你去抓知了猴，可有意思了。”
　　雪莉是用英文说的这些话，语速很快跟蹦豆子一样，小辉听的满脸茫然。
　　秦姐见状笑了起来，告诉雪莉几人道：“你们和小辉在一起，就说英语，别说普通话，让他跟着你们好好学英语。”
　　“为什么他要学英语呢？”雪莉歪着小脑袋好奇的问道。
　　小辉这句倒是听懂了，耷拉着脑袋沮丧道：“因为我们五年级的时候要学英语课，到时候要考试。”
　　雪莉还是不懂，秦时鸥让他们带着虎豹熊狼出去玩，雪莉便将疑问扔到脑后，拉着小辉兴奋道：“来，我给你介绍几个新朋友，真鳄龟高手、小驼鹿菠萝，它们可乖了。”
　　晚上秦父和秦母要下厨，秦时鸥摆手道：“今晚咱们吃西餐，咱们这里现在有位很厉害的西餐大厨！”
　　加西亚和秦父几人打招呼，和扎克几个擅长做西餐的渔夫进了厨房去忙活了。
　　吃着晚饭，值班的受气包找到秦时鸥，低声道：“BOSS，一艘船从西南方靠近了渔场，预计两小时后进入渔场的地盘。”
　　秦时鸥皱起眉头，很好，又有偷鱼船来了？正好花狐狸号建成之后一直没有派上用场，那就从今晚开始，让花狐狸号的威名响彻北大西洋吧！
　　让薇妮陪父母长辈们先吃饭，他叫上几个渔夫去了雷达室，看了看情况，便说道：“BB霜，你带上扎克和扳机，去给这艘船一点教训吧。”
　　两艘潜艇有十多米长，这听起来很大，实际上内部空间没有多少，太强壮的人挤不进去，所以只能是BB霜带上小个子渔夫做帮手。
　　BB霜脸上带着恶作剧的兴奋，哈哈笑道：“遵命，长官，伙计们跟我来，幽灵船，出击！”
　　检查了一切没问题，停靠在码头上的花狐狸号慢慢潜入了水中，消失在了茫茫海面上。
　　为了保密，平时秦时鸥都是在花狐狸号上笼罩一层篷布的，加西亚等人知道这里有艘船，但不知道是什么船。
　　看着茫茫海面，秦时鸥将海神意识放入水中，跟随潜艇和花狐狸号向深海处游去。
　　在码头上没有呆很久，秦时鸥听到有人喊他便走了回去，原来是有人来卖知了猴了。
　　看看天色不早了，雪莉一帮孩子将筷子放下，拿上手提灯和瓶子，带着小辉跑出去摸知了猴。
　　秦父秦母有点担心，秦时鸥安慰道：“让他们去吧，没事，有虎子和豹子跟着呢。”


第0808章 见鬼了
　　大黑尾雉号是哈利法克斯的一艘五百吨级渔船，已经有十多年船龄了，能够进行远洋捕捞，主要收获龙虾和鳕鱼。
　　这艘船没有赶上好时候，它建成之后纽芬兰渔场也关闭的差不多了，只能去大西洋深海甚至绕远路去太平洋深海捕捞鱼虾，往往耗费巨大却没有丰饶收获。
　　年前船长罗纳德痛定思痛，决定不再去深海冒险，留在近海专心致志捕捞龙虾即好。结果，很不幸的，他们又碰到了今年龙虾细菌大爆发，整个近海地区的龙虾产业全崩溃了！
　　本来罗纳德已经绝望了，结果听人说告别岛有个私人渔场，那渔场主是个钱多人傻的东方人，购买了一个渔场之后拼了命的往里砸钱养鱼养虾，经过两年的养殖，这渔场里的渔获已经很丰富了。
　　听说这个消息之后，罗纳德起了别的心思，那就是盗鱼。
　　事实上，海上吃饭的人，谁没干过进入私人渔场盗鱼的事情呢？所以罗纳德得知有这样一个渔场存在后，就兴奋了起来。
　　他不担心自己偷不到鱼，只担心这消息是假的，要是白跑一趟去了结果捞不到足够抵消油费和船员薪水的渔获，那他就惨了，他可不想再赔钱了。
　　后来他托人打听了一下，这消息很可靠，是整个北美海鲜市场很有分量的莫里家族传出来的。
　　这样罗纳德就开始准备盗鱼了，他一直在关注告别岛渔场的消息，陆陆续续听说有很多人去这渔场盗鱼了，只是貌似渔场的监察力度很严，没什么人能占到便宜。
　　罗纳德不在乎，他认为这些人没有偷到渔获，那是运气不好和能力不够，以他行走海上三十多年的经验来看，午夜偷鱼凌晨撤走，这种事绝对的妥妥当当。
　　带着这样的心思，他召集了手下渔夫，从哈利法克斯悄悄出发，正好是傍晚靠近了渔场。
　　罗纳德不会直接动手，那样就是给人抓他的机会，他决定先将船停靠在渔场边缘地带待一天，这叫做投石问路，看看渔场主那边的反应。
　　如果渔场主第二天就过来驱赶，那他只在边缘地带搜索点渔获就行，如果没有人来管，那第二天晚上开始才是真正干活的时候。
　　吃过晚饭，罗纳德让大副布莱恩带着一个渔夫值夜班，其他人就去睡觉了。
　　可是半夜，罗纳德起床夜尿的时候，他刚站上甲板掏出家伙，却忽然听到了一阵歌声……
　　是的，一阵歌声被海风吹着若有若无的传进了他的耳朵里，声音哀婉悲怆，是一个年轻女子在低声吟唱，偶尔还有人的叹息声穿插其间。
　　起初罗纳德以为是自己幻听，这很常见，海上生活枯燥无味，人的大脑会自动寻找一些乐子，有时候听到海风便想象成了什么音乐，当然如果仔细听又会发现，这就是幻听，海风只是海风，不会是什么乡村乐、交响乐。
　　可是这次罗纳德侧耳仔细听，吟唱声却变得清晰起来，他越是仔细听，这声音越是清晰……
　　恰好冰凉的海风吹了过来，罗纳德听着这诡异的声音再被海风一吹，顿时打了个哆嗦，尿意硬生生被憋了回去。
　　他以为是大副或者渔夫在听音乐，但大半夜听这种音乐是要吓死人吗？于是他便怒气冲冲的走向驾驶舱，准备狠狠的教训一下吓到他的人。
　　可是当他走到通往驾驶舱的侧舷过道上的时候，眼睛往船尾方向一扫，他的身体猛地变得僵硬起来，浑身寒毛也竖立起来，甚至血液都凝固了起来……
　　只见在大黑尾雉号的船尾侧翼，一艘缠着海藻、水草的破残客船安静的浮在水面上，隔着大黑尾雉号不过十余米，几乎要贴到一起。
　　这艘客船确实很破残了，桅杆上的帆布烂成了布条挂在上面，布条上还附着着一些贝壳，船身上下锈迹斑斑，不少地方还破碎裂开了，船头上更有一个大洞，罗纳德发誓他看到了有海水随着浪花灌入了船头大洞中。
　　可是诡异的是，这艘船头破了好大一个洞的船，愣是没有沉，稳固的漂在海上，更诡异的是，海浪滔滔，大黑尾雉号都在随着海浪荡漾，这艘船却仿佛扎根在水中，漂在海面上几乎不动弹。
　　一下子，罗纳德的眼睛直了，浓重的恐惧感笼罩住了他全身，好像有冰水顺着他的脚底板一路往上涌，将他全身上下给冰封了起来。
　　就好像冰舱里那些冰冻的鳕鱼！
　　好在罗纳德也是经历过大风大浪的好汉，关键时刻他给壮起胆子，用牙齿狠狠一咬舌尖，借着这股疼痛，他重新获得身体掌控权，驱逐恐惧感踉踉跄跄的冲进不远处的船舱：
　　“上帝啊！撒旦来了……”
　　驾驶舱里两个大汉正在呼呼大睡，一个趴在驾驶台上，一个躺在躺椅上，双脚还搭在个凳子上。
　　罗纳德冲进驾驶室，一下子撞在凳子上被绊倒在地，随即他就惊恐的吼叫了起来。
　　凳子被撞开，躺椅上的大汉迷迷糊糊睁开眼睛，不耐烦地说道：“是谁在叫？叫什么？见鬼了吗？！”
　　轮到一看自己几乎吓尿，大副布莱恩和船员竟然还在酣睡，心里自然恼怒，跳起来一脚揣在布莱恩身上，大吼道：“给老子滚起来！法克鱿！老子让你们值班，不是让你们睡觉！你们这些猪猡！该死的猪猡！滚起来！”
　　普通小渔船，没有特别森严的等级，布莱恩被踹痛了，爬起来瞪着罗纳德叫道：“我说老伙计，你发什么疯？你鬼迷心窍……”
　　不知道哪里来的力量，罗纳德抓着布莱尔的衣服将他拖到门口推了出去，接着又一把拉过渔夫瓦尔特，一脚揣在他屁股上将他踢了出去。
　　瓦尔特没站稳，被踹的一头撞在船舷上顿时起了个老大的包，他愤怒地叫道：“上帝，上帝，罗纳德疯了！他一定是被魔鬼迷了心窍！不干了，老子不干了，伙计，布莱恩好伙计，我们回去就辞职吧？”
　　瓦尔特对着布莱恩忿忿不平的抱怨着，结果发现关系很好的大副竟然不理睬他，而是张大嘴巴瞪大眼睛傻乎乎的看着船尾，便不满地说道：“你这是什么意思？见鬼了？”
　　一边说，一边瓦尔特回过头去，然后，见鬼了！


第0809章 返航
　　两声凄厉的惨叫先后响了起来，驾驶舱里的罗纳德绝望的抬起头，不是他的幻觉，不是海市蜃楼，真的有一艘本该沉没在大西洋海底的船，出现在了他的船尾！
　　下意识的，他关上了船舱门，用后背顶住舱门，抓狂的用手撕扯乱糟糟的头发，直到将一头乱发彻底搞成了印象派大师也无法看出那是什么玩意儿的东西。
　　瓦尔特和布莱恩在外面疯狂的撞门，罗纳德死死顶住然后在胸口反复画十字，嘴里嘟囔道：“摩西对百姓说，‘不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了’……”
　　“摩西对百姓说，‘不要惧怕，因为上帝降临是要试验你们，叫你们时常敬畏他，不至犯罪’……哦，不，上帝，我太害怕了，那到底是什么玩意儿啊？！”
　　罗纳德正在惊恐的祈祷，忽然无线电‘滋滋滋’的响了起来，他下意识的接通，一句冷幽幽的话响了起来：“……需要救援、嗞嗞、嗞嗞……我们，已经死了……”
　　最后一句话吓得船长先生直接跪倒在地，他慌忙的打开舱门想要和大副两人在一起。
　　可是，外面的布莱恩和瓦尔特先前见撞不开舱门，已经跑人了，两人冲进了船舱。
　　然后随着他们的吼叫声和惊恐的尖叫声，大黑尾雉号很快变得灯火通明起来，十多个渔夫骂骂咧咧的从睡梦中醒来出了门。
　　“我说你们能不能让人好好睡一会？法克，法克！”船医同时也是大黑尾雉号的最年长渔夫达伦不满的走了出来，结果他一出来就被瓦尔特拉住了。
　　瓦尔特满脸惊恐的拉着达伦的手臂，他此时几乎不会说话了，只会啊啊呜呜的叫，用另一只手比划着指向船尾。
　　达伦出去一看，更响亮的尖叫声响了起来。
　　很快，所有渔夫都发现了船尾的那艘破船，又有人发现船长不见了，尖叫道：“罗纳德呢？哦上帝，哦耶稣我主！哦，罗纳德，倒霉的罗纳德！他死了吗？他被幽灵船带走了吗？！”
　　“该死的闭嘴！毕维斯，你给我闭嘴！那不是幽灵船！没有幽灵船！那只是一艘……”
　　“那你告诉我们，希尔，船尾那艘船是什么东西？你们没有听到什么吗？歌声！女人的歌声！”
　　“是啊，希尔，如果那不是幽灵船，那罗纳德哪里去了？”
　　一行人惊恐的七嘴八舌尖叫着，大副布莱恩此时算是反应过来了，他吼道：“罗纳德那软蛋躲在驾驶室里！那该死的软骨头，上帝诅咒他！他关上了门像泥水龟一样将脑袋和四肢缩在里面！”
　　人多胆气壮，有人大着胆子推开门，看到了满脸恐慌的罗纳德。
　　罗纳德本来害怕的很，可是现在听到手下人杂乱无章的声音，看到这么多人，他的胆气大了起来，或者说，他不想在手下人面前太丢人，就强行站了出来，喊道：“大家别怕……”
　　“船长，你先站稳再说，你的双腿抖什么抖啊？还有你的牙齿怎么打起来了？”布莱恩满腹怨气地说道，瓦尔特声援他，两人可忘不了刚才被抛弃关在门外的惨状。
　　罗纳德恶狠狠的瞪了布莱恩一眼，骂道：“法克鱿，布莱恩你这个孬种！我问你，你今晚和瓦尔特值班，这是怎么回事？这船是什么时候出现的？”
　　布莱恩和瓦尔特顿时语塞，谁他么知道这玩意儿是什么时候出现的？他们两个光顾着睡觉了，怎么会去注意这些东西？
　　老达伦毕竟年龄大，性格更为沉稳，他皱眉吼道：“别争吵了，跟我去瞧瞧，谁说这就是、就是、就是那、那啥船？我们先去瞧瞧再说！”
　　说完，老达伦往外走了几步，然后看到没人跟上他，都聚集在一起畏畏缩缩的看着他。
　　老达伦大怒，挨个给了渔夫们一拳，这样才将众人调动，你推我搡的走向船尾。
　　这时候，本来靠在船尾的那艘船远去了一段距离，而且船身周围出现了淡淡的雾气，让它看起来变得格外恍惚。但众人可以确定，这不是幻觉，就是有这么一艘船！
　　有人举起手里的强光手电，惨白的光柱如利剑般穿透黑暗照在了船上，然后罗纳德喊道：“大家都举起手电，船身上有船名，让我好好瞧瞧，这是什么名字……”
　　“是花狐狸号。”瓦尔特的声音响起。
　　“你的视力这么好？”罗纳德奇怪的扭头看去，结果看到这家伙手里举着个小望远镜。
　　希尔拍着瓦尔特的肩膀赞赏道：“伙计，你胆子真大，竟然敢用望远镜看这种船，不过话说，这花狐狸号是怎么回事？咦，老达伦，你脸色好难看？”
　　老达伦失魂落魄的看着瓦尔特，用绝望的声音问道：“该死的，你真看到、真看到这玩意儿写着、写着花、花、花、花……”
　　“花狐狸号，就是花狐狸号，一定没错。”瓦尔特又确认了一下，“怎么了？”
　　其他人也看向老达伦，后者一屁股坐在了船板上，然后喃喃道：“不可能、不可能的，花狐狸号，怎么会是花狐狸号？那是一艘已经沉没了一百多年的船啊！”
　　“什么？！”所有人都打了个寒颤，虽然他们做好了遭遇幽灵船的准备，可是当这件事真的发生的时候，他们还是难以接受。
　　布莱恩困难的吞了口唾沫，脸上露出比哭还难看的笑容：“别吓唬我们啊，老达伦……”
　　“谁吓唬你们了？！”老达伦猛的跳了起来，怒瞪双眼吼道，“花狐狸号，泰坦尼克号沉没的前一年，它搭载了两对新人沉在了大西洋的海底，而且当时还有船去救援时候，无线电收到了一条信息……”
　　“我们、我们已经死了？！”罗纳德失魂落魄的接着说道。
　　老达伦看向罗纳德道：“你也知道这个传闻？”
　　罗纳德目光直愣愣的摇摇头，指着驾驶舱呻吟道：“我们的无线电，也收到了、收到了，呜呜，收到了这该死的信息！”
　　说着，偌大一条汉子就这么痛哭了起来。
　　就在这时候，希尔指着船喊道：“快看，它又靠过来了……”
　　花狐狸号晃晃悠悠的在水里飘动着，船身周围的雾气更多了，果然，它慢慢的靠了上来，同时船上的吟唱女声也含含糊糊的传到了他们耳朵里。
　　罗纳德惊恐尖叫一声，接着吼道：“看个大J8！快去开船，返航！”


第0810章 家乡的早饭
　　潜艇里，扎克嘻嘻笑道：“我说伙计们，咱们这么做会不会有点太坏了？放这么吓人的歌曲，还往外放干冰，万一船上的家伙胆子太小吓死怎么办？”
　　“犯罪之前，他们已经做好了接受报应的准备。”扳机玩弄着手里的指甲刀淡淡地说道，“如果他们不出来行窃，那怎么会受到惊吓？”
　　BB霜通过安装在花狐狸号上的摄像头看到了大黑尾雉号的离开，笑道：“OK，伙计们，完工了，我们可以回去了，想必明天开始有关我们的传说就要在北大西洋上传播了。”
　　深夜，秦时鸥带着几个渔夫在码头等着花狐狸号的返程，看着这艘白森森的船从海里慢慢露出面来，一群渔夫也忍不住打了个哆嗦，沙克叹道：“可怜的大黑尾雉号，愿上帝保佑它！”
　　盖好帆布，秦时鸥让众人保密之后，这才回去睡觉，薇妮迷迷糊糊问他干嘛去了，他嘻嘻笑着在她光洁额头上吻了一口，柔声道：“去收知了猴了，你睡吧。”
　　“嗯，你真喜欢吃那东西。”薇妮没有多想，翻了个身沉沉睡去。
　　秦时鸥确实喜欢吃炸知了猴，他觉得这东西可比什么煎香肠、炸肉好吃多了，只要用盐水和五香粉腌一下，或者放点泡椒调和味道，那用油一煎又好吃又有营养。
　　早上照常起床跑步，黑刀等人订购的健身器械还没到，故而只能在沙滩上负重跑，好在此前尼尔森和伯德在沙滩上做了一个简易的健身房，有双杠、单杠和蛙跳坑之类的东西，也能练。
　　尼尔森在树下吊了一个沙袋，黑刀早上会穿着背心去打拳，脚步灵活而不凌乱，出拳角度刁钻又力道十足，秦时鸥最近在跟他学拳击。
　　上次参加渔场主参观旅行活动的时候，他在圣约翰斯遭遇了讹诈，结果面对七八个青年，他几拳就将他们撂倒，真正尝到了格斗的滋味，有点上瘾。
　　只说拳击和格斗，黑刀比伯德尼尔森要厉害的多，这方面他是专业的，秦时鸥特意向他请教。
　　黑刀打了一会拳，戴上拳击套和秦时鸥简单比划了起来。
　　“来，BOSS，你来打我，我看看你的拳术水平。”黑刀示意道。
　　秦时鸥迟疑了一下，说道：“这样不好吧？我那个可能比较厉害。”
　　黑刀笑道：“你可能很厉害，但我是专业的，伙计，专业和业余是有很大差距的。”
　　秦时鸥看他很笃定的样子，便问道：“你认真的？我真要攻击你？”
　　黑刀招手让他来，道：“当然认真的，你想练拳，我就要了解你的强弱点，这样才能针对性的指导你。”
　　秦时鸥点点头，戴上厚厚的拳击套深吸了一口气，接着双拳像模像样的挡在面前，迈着小碎步靠近黑刀，相聚三四米的时候，他猛然扭腰错步，狂野的力量轰然爆发！
　　简单的一个弓步直拳，秦时鸥左拳依然护住面目，右拳如喷射的炮弹一样，几乎一个闪烁，拳头立马打到了黑刀面前，大红的全套快速飞翔，竟然恍如一颗流星！
　　黑刀大吃一惊，他本想近身格斗然后利用反应力和脚步来躲避，可是这一拳交错，他竟然来不及躲避，只能双臂护住胸口硬挨了这一拳。
　　‘咣当’一声闷响，黑刀直接被打的倒飞起来，强壮魁梧的身躯砸在沙滩上，跟一块磐石落地一般。
　　正在锻炼的其他几人笑了起来，受气包吹响口哨，夸张地说道：“黑刀，我的伙计，你的演技又有进展了！”
　　他们了解黑刀的实力，所以认为他这是在演戏让秦时鸥建立信心。
　　黑刀灰头土脸的爬起来，再也不提要教秦时鸥格斗术的事，甩着双臂灰溜溜的跑回了公寓，然后再出现的时候，身上有一股浓重的药水味，手臂上还缠着绷带。
　　“卧槽你搞什么？”扳机少有的开口了。
　　黑刀一脸憋屈，骂道：“我搞个屁！法克，疼死我了！你们有种和BOSS去试试，那时候就知道我是不是演戏了，他就是个怪物！”
　　格斗的要点在于力量、速度、反应能力和抗击打能力的结合，只要这四点做到极致，即使是没有接受过训练的菜鸟，也能打的世界顶级格斗大师惨叫不已。
　　而论力量、速度、神经反射速度和抗击打能力，谁能跟秦时鸥比？
　　洗澡之后，秦时鸥下楼去厨房，看到老爸正在给他煎知了猴，旁边有个小碟子，盛着用辣椒粉、孜然粉调和而成的调料。
　　秦时鸥嘿嘿笑着捏了个知了猴蘸调料吃到嘴里，夸张的搂着秦父肩膀笑道：“真香啊老爹，跟我小时候吃的一样味道！”
　　秦母让他去准备碗筷，她在做蔬菜粥，用鸡蛋清调和胡萝卜、菠菜和白菜叶，先煮一下然后与米饭混合煮熟，最后出锅的时候滴点香油、搭配五香粉，搅和后色香味俱全。
　　煮着粥，秦母又开始擀宽面条，她说道：“薇妮喜欢吃面，妈给她做碗排骨海带面，我在家里打听了，这个给孕妇吃最好。排骨营养价值高，含钙多，海带含碘、磷、钾啥的，对于肚子里孩子的骨头、内脏、大脑发育都有好处。”
　　秦父笑着点头，排骨汤一开始就咕嘟上了，用的是小牛排，里面放了葱花和姜片，去腥味又有营养。
　　排骨汤煮到五成熟，秦父将海带切成宽条放进排骨汤中一起煮。等到排骨、海带九成熟的时候，他把面条放进去继续煮，四分钟后出锅就行了。
　　秦时鸥问道：“不用加盐吗？”
　　秦父一边盛着面条一边说道：“不急，我看电视说，美国人吃饭都自己加盐，让薇妮到时候自己加，她吃多少加多少，这个健康。别跟咱家人一样，口重，对身体不好！”
　　秦时鸥耸耸肩，回过头来看到薇妮倚在门口看着他，他又耸耸肩，薇妮也耸耸肩对他眨眨眼笑了起来。
　　拿上碗筷走出来，秦时鸥叹道：“瞧，我爸妈对你比对我好多少倍啊。”
　　薇妮从后面抱着他甜甜笑道：“所以我才愿意嫁给你呀。”
　　福克斯走出来道：“OK、OK，大清早的，麻烦你们不要秀恩爱好吗？我的丈夫可没有在身边。”
　　薇妮使劲搂着秦时鸥道：“那你把你老公叫来咯，我老公多养活一个人没问题，是吧？”
　　“是哒。”秦时鸥亲了薇妮一口，不错，看来她和家人的关系缓和的差不多了。


第0811章 出海观鲸
　　早晨餐桌上，加上小辉、小沙克在内八个孩子一字摆开，趴在桌子上吸溜吸溜的喝着菜粥，满脸开心。
　　小辉给雪莉夹了一个炸知了猴，说道：“雪莉姐姐你吃这个，姥姥炸的可香了，我最喜欢吃，暑假里我和爸爸摸了很多，都给我炸着吃了。”
　　薇妮逗他，问道：“那你有没有给姥姥、姥爷吃呢？”
　　小辉大眼睛咕噜咕噜转了转，对着秦父秦母露出傻乎乎的笑容道：“姥姥和姥爷不爱吃，皮太硬，咯牙。”
　　秦姐无奈的用手指点儿子的头，道：“就这时候看出你孝顺了。”
　　秦父、秦母小心翼翼的帮薇妮盛面条和夹菜，薇妮露出甜蜜的样子，大口大口吃着面条和排骨，暗地里对秦时鸥做出求救的表情，她早餐哪能吃这么多？
　　秦时鸥只好去抢碗里的面条，故作不满地说道：“爸妈，你们不要儿子了啊？我也喜欢吃面条啊，老妈弄的手擀面最好吃了，别都给薇妮……”
　　薇妮对他暗送秋波，真是好老公。
　　秦父拍了他一把，皱眉道：“抢你媳妇的东西吃，怎么不长点眼色？等着……”
　　秦父进了厨房，出来的时候端了一锅子排骨海带手擀面，呵呵笑道：“就担心人多不够吃，瞧，我和你妈弄了一锅。”
　　秦时鸥一口碎面条喷了出来，薇妮表情绝望。
　　饭桌上谁都不敢说话，默默的吃自己那份，吃饱了赶紧撤，最后剩下秦时鸥和薇妮留下接受秦父、秦母的好意。
　　迅速吃掉喝掉自己的粥吃了自己的煎蛋，秦姐收拾碗筷耸耸肩做了个‘爱莫能助’的姿势，秦时鸥拉住她，哀求道：“姐，一起吃吧，看在党国份上啊，拉弟弟一把。”
　　秦姐小声道：“亲爱的弟弟，不是姐姐无能，而是爹娘太厉害，我可不想来一趟加拿大胖十斤，你自己慢慢吃吧。”
　　秦父摆摆手道：“慢慢吃，别着急，早餐一定要吃饱吃好。薇妮吃饱了？那你先去玩吧，粮食不能浪费，小鸥能吃，让他慢慢吃。”
　　秦时鸥：“……”
　　吃完早餐，薇妮要收拾碗筷，秦母赶紧拦下她道我自己来就行，米兰达一看这样不行，只好带着福克斯帮秦母和秦姐一起收拾餐具。
　　秦父拉着秦时鸥，看了眼外面正在打闹的一群孩子后小声道：“我说这怎么回事？比我上次来，孩子又多了仨啊？你收养孩子上瘾了？”
　　秦时鸥道：“什么呀，那三个是我手下渔夫的孩子，差不多的年龄，他们一起玩。再说了，雪莉他们也不是我收养的，那是奥老爹的养子养女，就是住我这里而已。”
　　秦父恍然大悟，嘟囔道：“其实孩子多了也好，热闹。”
　　秦时鸥搂着父亲不再结识的肩膀笑了笑，老爸这话听起来有点心酸，姐姐是出嫁的闺女，自己又隔着家里几万公里，父母在家里确实有点孤单。
　　这样，父母一来，秦时鸥自然不能让他们再感觉孤单。
　　吃了早餐活动就开始安排开了，薇妮、福克斯、米兰达、毛母和秦母、秦姐一群人去圣约翰斯逛街买东西，秦时鸥则带着老爹和马里奥一行大老爷们去钓鱼打猎。
　　开着游艇加速进入深海，秦时鸥找了个有鱼群的地方停下，递给老爸钓竿教他深水钓大鱼的诀窍。
　　沙克提了一箱子鲱鱼过来，很快切成小块扔到周围，这样可以吸引大鱼来捕食。
　　秦时鸥想好了，这次岳父、老爹、哥们的老爹都在，肯定得让他们玩爽了，他打算弄几条金枪鱼，鲣鱼、黄鳍金枪鱼甚至蓝鳍金枪鱼，什么上钩就抓谁。
　　为了吸引到这些大鱼，他还往做鱼饵的鲱鱼中灌输了一些海神能量。
　　结果随着鱼段撒下去，的确引了一个大家伙上门，却不是金枪鱼，而是座头鲸！
　　“哗啦！”波浪汹涌翻滚，一个深蓝色的大脑袋从水里慢慢露了出来，接着一阵高亢的叫声响了起来，很有节奏，好像大口琴在演奏长短音。
　　“嗯嗯嗯嗯……嗯嗯……嗯嗯嗯嗯……”
　　秦父上次来没看到鲸鱼，当时渔场这些大家伙还比较少，今年则不一样，大秦渔场都要成为著名的观鲸圣地了。
　　这条座头鲸露出头顶后没有直接浮出水面，而是绕着减速的游艇先在水下快速的游了两圈，然后突然之间，它身躯一挺破水而出，身姿矫健。
　　秦父和毛父都是第一次看到座头鲸，这种大鲸鱼虽然不是海洋中体型最庞大的巨兽，可是也能排进前几，体长至少十多米，而现在出现的这个家伙更有十二三米。
　　露出身体后，这大座头鲸缓慢地垂直上升，一直到鳍状肢也露出水面，随即它对着甲板方向好奇打量船上的人，同时它的身体开始向后徐徐地弯曲，好像杂技演员的后滚翻动作，翻滚一圈后又钻到了水里。
　　秦父感叹道：“这鲸鱼可真大！哎呀，刚才忘记拍照片了，要是能弄个合影就好了。”
　　毛父见多识广，但限于陆地，对于海洋他认识并不多，这和他工作性质相关，即使出海也是视察海关和海警们的工作，怎么会有机会见到座头鲸？
　　所以，听到秦父的话，他也点起头来。
　　秦时鸥哈哈笑道：“这简单，你们等一下，我带你们去它后背上坐着。”
　　秦父惊讶问道：“还能骑鲸鱼。”
　　秦时鸥解释道：“这叫座头鲸，你看它后背曲起来的样子，像不像一个座椅？这鲸鱼在海里的绰号就是海神坐骑，加拿大人传说海神波塞冬就骑着这种鱼在海里巡游。”
　　说着，他和沙克商量了一下，两人先后跳入水中。
　　看他落水，秦父叫道：“别别别，别去冒险了，快回来……”
　　秦时鸥钻出水面，轻松的挥手道：“没事，爸，座头鲸特别温顺老实，它们很喜欢玩闹，我们陪它玩闹一会它还高兴呢。”
　　海神意识找到水下的座头鲸，秦时鸥给它输入了一些海神能量，这样受到贿赂，这头老实的座头鲸更温顺了，顺服的钻出水面，用大脑袋磨蹭秦时鸥和沙克的身体。
　　不过它的力量还是太大，一下子将两人掀翻到了水里，吓得秦父一阵惊呼。


第0812章 座头鲸的礼物
　　秦父正担心，秦时鸥很快从水里钻了出来，贴到座头鲸的大脑袋旁边，拿手拍打它的眼睛下方皮肤。
　　座头鲸发出更高亢欢快的叫声，它的头颅露出水面，从鼻孔里喷出了一道水柱，好像喷泉一样，同时发出了洪亮的声音，类似蒸汽机发动。
　　事实上这水柱并非座头鲸喷出的，秦时鸥靠在旁边看的清清楚楚，座头鲸喷出的是一股短粗而灼热的水蒸汽，只是这股气流力量很大，把周围的海水也一起卷出了海面，这样看起来像是喷泉。
　　吸收了海神能量，大鲸鱼显然很开心，它兴奋的拍打尾巴，身躯上浮露出了两条长长的胸鳍。
　　这胸鳍窄薄而狭长，足有五米多，末端上还有不规则的瘤状锯齿，其后缘有波浪状的缺刻，看起来好像鸟翼一样，所以这种鲸鱼又会被称为“长鳍鲸”、“大翼鲸”之类。
　　座头鲸的胸鳍是很有力量的，拍打水面能支撑它们全身跃出海洋，甚至跃起高度能超过6米，姿态非常彪悍。
　　这只座头鲸欢乐起来，就胸鳍展开作势要跳起，这下子秦时鸥可害怕了，赶紧拍打它的皮肤安抚它。
　　这家伙跳起来的威力太猛，要是秦时鸥和沙克倒霉被碰到，甚至可能被拍晕，非常危险。
　　座头鲸是有社会性的一种动物，性情十分温顺可亲，成体之间常以相互触摸来表达感情，所以秦时鸥这样拍打它的头部，它感受到善意，便没有跳起，而是憨态可掬的左右摇头去摩挲秦时鸥和沙克。
　　这只座头鲸是被灌输了海神能量的鲱鱼吸引来的，和秦时鸥、沙克摩挲过之后它就张开大嘴准备捕食。
　　座头鲸捕食的姿态非常霸道，它们的嘴巴构造特殊，下腭有一种弹性十足的韧带连接上颚，这样捕食的时候能够使下腭暂时脱落，形成直角一样的角度。
　　张开大嘴后，座头鲸将下腭张得很大，侧着身子朝鱼段群冲了过去，然后把嘴闭上，下腭下边的折皱张开，连同海水和鱼段一起吞了下去。
　　后面海水滤出，剩下的就是鱼段落在嘴里了，座头鲸满足的吞食着，任凭秦时鸥蹭着粗糙的肌肤爬上后背。
　　座头鲸是最适合做坐骑的鱼类，首先它们游动速度慢；其次它们性情温顺，最重要的是，它们身上皮肤往往有很多粗糙伤痕，可以供人来借力。
　　这点是因为座头鲸是很多鲨鱼的食物，在与敌害格斗时，它们着急了会用头部去顶撞对手，常造成皮肉破裂的情况，后来伤口长合，就是粗糙的疤痕了。
　　爬上座头鲸身体之后，秦时鸥用海神意识控制它，让它安静下来，然后控制它靠近游艇，示意老爸先跳下来。
　　秦父迟疑地问道：“能行吗？我看它那个大嘴，别不高兴了张开嘴把我吃下去！”
　　秦时鸥哈哈大笑道：“怎么可能？座头鲸吃不了大鱼，因为它们嗓子眼很小，只能吃小鱼，别说人了，大点的鳕鱼它们都吃不了！”
　　秦父胆颤心惊的跳下来，秦时鸥下去将他托到座头鲸背上，船上的尼尔森架好相机给秦父一下子来了几十张照片。
　　后面秦时鸥又把马里奥和毛父送了上去，反正这只座头鲸够大，三人上去也能坐得下。
　　过完瘾，秦时鸥将三人依次接了下来，说道：“加拿大渔业部有法律规定，船不能靠着座头鲸太近，超过一百米都不行，咱们爽一会就好，被海警逮到就麻烦了。”
　　他可是吃过海警死脑筋的苦头了，能遵守法规就老老实实的遵守吧。
　　一行人上了船，尼尔森就开船拉开了和那座头鲸的距离，隔着近了很容易发生碰撞。
　　座头鲸现在是最容易与船只撞击的几种鲸鱼之一，根据《鲸类动物研究与管理杂志》报道，出现这种情况并不是因为鲸鱼数量的增多，而是由于旅游业的发展。
　　和座头鲸发生碰撞的船只大部分是商业观鲸船，为此加拿大特意修改了《海洋法》，要求所有船只至少要离座头鲸至少100码距离。
　　上船后秦时鸥和沙克继续往水里抛洒鱼段，那只座头鲸跟在后面一边吃一边发出兴奋的叫声，秦父等人看着有意思也上去撒鱼段，毕竟刚才骑过人家了，总得意思一下不是？
　　意思一下秦父没意见，可后面看秦时鸥和沙克扔的太多了，简直都要一筐筐小鱼往水里撒了，便说这样有点浪费吧。
　　秦时鸥神秘的一笑，道：“咱们中午吃的东西，就靠这座头鲸了，要收获得付出，所以现在可不算浪费。”
　　秦父等人满头雾水，问难道中午吃座头鲸肉？要不然怎么依靠它？
　　答案很快出现了，随着这头座头鲸的欢呼声，又有几只座头鲸浮出水面，张开大嘴开始捕食。
　　“座头鲸是群居性的鱼类，只是当食物数量稀少时，它们会单独或2-3只聚集在一起觅食，而当食物数量很多时，它们会呼朋唤友过来组成一个小群落。”秦时鸥解释给秦父等人。
　　数了数，过来的大座头鲸足足有四头了，沙克放下一个皮筏艇，小艇上排列着两个大保温箱，箱子里是冰块和海水。
　　两人乘坐小艇靠近一只大座头鲸，然后跳下水安抚鲸鱼安静下来，开始在它身体下部和胸鳍上获取礼物。
　　想要拿座头鲸做坐骑的除了人类，还有海洋里的懒货，如藤壶、印鱼、海螺、八目鳗等等，遇到座头鲸会贴上去，然后免费在海洋中巡游。
　　除了养殖场里的鱼类，大多数海鱼是追着洋流和食物进行巡游性生存的，所以有免费乘车的机会，它们可不会放过。
　　秦时鸥和沙克就是从这些座头鲸身上摘这些海螺和鱼类，一头大鲸鱼身上能摘下半吨的附属物，可是不是所有东西都能吃，这样就得多汇聚几头，挑选里面肥硕的印鱼和海螺等等。
　　座头鲸安抚后很乖巧，慢慢漂流在水中让人摘除身上的杂物，事实上它们也不喜欢带着这么多拖累去旅行，多消耗体力。
　　可是它们没办法摘掉这些杂物，如果有鱼来它们身上捕食，它们往往很欢迎，换成人它们也不拒绝。
　　座头鲸是很聪明的海洋生物，智商可以达到十岁的孩子，仅次于虎鲸和海豚之类。


第0813章 最欣慰的事
　　秦时鸥和沙克划着小艇回到游艇，两个冰块箱子里满满的都是海鲜。
　　一个箱子里全是鱼，另一个全是贝类和海螺，不过没有藤壶。藤壶有多个种类，能吃的只有鹅颈藤壶，座头鲸身上的藤壶个头很小，是不能吃的。
　　收获结束，交易结束，秦时鸥和沙克就不再往水里扔鱼段。
　　几只座头鲸追逐了游艇一会，发现确实再没有食物落下后，它们不甘心的发出‘呜呜’叫声，秦时鸥给它们注入了一些海神能量，这样它们又开心起来，开始玩跳水。
　　先是有一只座头鲸用胸鳍狠狠一拍海水，身躯往上一挺，如一座小山般从海水中飞了起来。它们做惯了这动作，动作从容不迫，姿势优美动人。
　　不过最后它们落水的刹那动静有点大，跟滚雷一样。
　　事实上这也是它们捕食的办法之一，如果水面有虾群和小鱼群，它们落下的冲击波能将鱼虾们震死，这样捕食自然就简单了。
　　游艇一直开出去好几里地，船上的人还能听到座头鲸们跳起落入水中时候的声响，由此可知多么惊人。
　　没有了座头鲸的干扰，秦父等人就专心致志的开始钓鱼，运气不错，一开始就碰到了一条鲣鱼，足足有一米多长，在鲣鱼中这可属于大鱼了。
　　一米多的大鱼在水中挣扎力量是惊人的，秦父常年在地里干活，那也是有两膀子力气的，可愣是没法将它拽上来，反而鱼线被拉长了不少。
　　秦时鸥上去帮忙，教导老爸和大鱼怎么斗力：“别直接往后拉鱼线，这时候的鱼受惊正是力量最大的时候，你要顺着它放鱼线，然后告诉尼尔森按照鱼的游动方向开船……”
　　“和它角逐一会，放十来米线就往后拉个一两米，这样起码要熬个十几分钟，然后你再使劲往后收鱼线，慢慢来，钓大鱼急不得。”
　　秦父嘿嘿笑，心神沉浸在钓到一米多大鱼的兴奋中，全心全意的和那条鲣鱼进行拔河比赛。
　　过了一会，那鲣鱼没力气了，秦父趁机一鼓作气，很快将它给拔了上来。
　　秦时鸥介绍了一下鲣鱼，秦父恍然大悟道：“这就是金枪鱼呀？我以前光听说还没见识过咧，这鱼真漂亮。”
　　鲣鱼体型也是流线的水滴型，虽然比不上黄鳍金枪鱼更比不上蓝鳍金枪鱼，但毕竟是金枪鱼，也很好看。
　　秦父、马里奥和毛父都不是生活在海边的人，对海钓不太拿手，除了秦父运气好一开头就钓到了一条一米长的鲣鱼，后面三人钓到的都是小鱼，如海鲈、狭鳕、金眼鲷之类。
　　钓鱼的主力是沙克和尼尔森，秦时鸥给他们的鱼饵都含有最充沛的海神能量，对各种大鱼的吸引力简直没边了。
　　临近中午的时候，重头戏出现了，一头接近两米长的大金枪鱼中招，张开嘴咬钩了。
　　沙克和尼尔森立马开始配合，后者开船前者来掌控鱼竿，足足经过四十分钟的大战，这条鱼才被拖到了船边。
　　期间这鱼浮出水面挣扎，秦父看清后就说道：“这也是条金枪鱼是吧？不过块头真大！”
　　确实很大，这条金枪鱼的体长快有两米长了，两米金枪鱼和一米金枪鱼的差距是非常大的，不光体现在长度上，还有身体直径和那种气势。
　　秦时鸥看了眼这条鱼，附和老爹道：“对，这也是金枪鱼，马苏金枪鱼。”
　　毛父咂咂嘴，秦父问怎么回事，前者毕竟见多识广，平时吃过生鱼片次数不少，便解释道：“你刚才钓到的那个鲣鱼，是不太值钱的，这个马苏金枪鱼很值钱，看这条两米长的鱼，应该能卖十来万。”
　　他说的十来万是人民币，换算成加元就是两万元，确实差不多值这么多钱，马苏金枪鱼在金枪鱼属中价值仅次于蓝鳍金枪鱼，犹在黄鳍金枪鱼之上。
　　马苏金枪鱼的体内脂肪含量是很高的，味道不比蓝鳍金枪鱼差多少，后者赢在数量少比较珍稀。
　　日本市场上，很多生鱼片说是蓝鳍金枪鱼，其实用的是马苏金枪鱼，蓝鳍金枪鱼一年产量就那些，怎么能供应日本几亿张嘴？
　　马苏金枪鱼比鲣鱼可要漂亮的多，它的上半身是透露着淡金色的深蓝色，下侧与腹面是银白色，上面有无色点排列的无色横切线，鱼鳍是蓝黑色，尾部龙骨脊呈黄色，就像一件艺术品。
　　迅速的放血和摘除内脏与鱼鳃，沙克和尼尔森将马苏金枪鱼放进冰舱里用冰块先冰住，然后过了大概半个小时，才重新拿出来处理。
　　秦时鸥架起烤炉，他教导老爹烤鱿鱼，自己则处理印鱼。
　　印鱼很懒，一生中找到宿主之后甚至可能再也不动弹，故而鱼肉很嫩很细腻，是一种不差于鳗鱼的美味。
　　普通捕捞捕获的印鱼一般也就二三十公分，但座头鲸身上攀附的这些印鱼个头很长，最大的一条接近八十公分。
　　秦父看了两眼直摇头，说海里真是什么玩意儿都有，这东西长得可太怪了。
　　秦时鸥笑道：“还真是，日本人以前认为这种鱼是落水而死的亡灵出于对同伴的怨恨而形成的怪物，挪威人还称呼它为海怪呢，不过人们知道它好吃之后，它就变成食物了。”
　　清理了印鱼的内脏，秦时鸥用两种方式来做，一种是将鱼剥皮之后切成细腻的鱼肉条，这个要用油炸着吃，另一种是清蒸，用来蘸酱油吃。
　　鲣鱼则被分段烧烤，沙克将马苏金枪鱼的鱼腹切下一块片成小片，这就是做生鱼片吃了。
　　秦父对生鱼片无感，拿了一片蘸芥末吃后连连摇头，道：“这有什么好吃的？你们吃吧，我还是吃炸鱼吧，这个好吃。”
　　马里奥吃得惯鱼片，一边吃一边点头竖大拇指夸赞道：“美味，真是美味！”
　　秦时鸥拿了一串烤鱿鱼，吃一口喝一口啤酒，坐在甲板上吹着海风，感觉小日子惬意无比。
　　秦父端着一盘子炸鱼肉条和烤鲣鱼肉，坐到秦时鸥身边感慨道：“放在两年以前，这日子你爹可想都不敢想，你说人生真是奇妙呀，咱运气真好，老秦家一下子翻身啦！”
　　毛父喝着啤酒笑道：“这是小鸥有能力，和运气关系可不大。”
　　秦父哈哈大笑，迎着海风，意气风发！


第0814章 热闹的夜晚
　　在海上游玩到下午，秦时鸥才让尼尔森返航。
　　他们这次出来和座头鲸很有缘，回去的时候又遇到了这群大家伙。
　　座头鲸群以虾和小鱼为食，这次它们就遇到了一个大型北极虾群，可把它们给乐坏了。
　　两只大座头鲸再次玩起了杂耍，它们冲进密集的虾群中，竟然不可思议的将身体弯成了半玄月，这样它们将尾巴向前弹同时张开大嘴。
　　虾群受惊往前游，等于自投罗网，座头鲸张着嘴巴玩守株待兔就行了。
　　其他座头鲸捕食的方式更有玄奇色彩，它们从二十多米深的地方作螺旋形姿势向上游动，大嘴也张开，不过不是捕食，而是往外吐出泡炮。
　　鲸鱼们吐出的气泡大小不等，这些气泡上浮上升到水面，形成了一种圆柱形的气泡网，看上去就像一只巨大的海中蜘蛛编结成的蜘网。
　　这样气泡网一路驱赶，将北极虾就围堵在了网里面，随着气泡上升，虾群不断被逼向网中心，这样等它们跟着气泡浮到水面就集中了起来。
　　座头鲸们跟在气泡网后面，最后从水下张开大嘴，好像吞食气泡一样，将里面密集的虾群吞进了嘴巴，这样虽然费劲一些，可是效率很高，一次能捕获很多北极虾。
　　秦时鸥看着这些大胃王捕食自己的渔获倒也不气恼，不说他决心要养活这些鲸鱼鲨鱼之类，就说它们在渔场吃了东西也好，排泄物对海藻来说是大补的养料，渔场现在就缺少这些养料。
　　游艇开进码头的时候，已经夕阳西下。
　　小布什和尼米兹在外面玩腻了，呼啸着飞了回来，当然，它们又是羽毛凌乱，也不知道它们整天干什么，薇妮说它们在外面打架，秦时鸥却不知道它们能跟谁打。
　　金雕？不可能，金雕可不是一只大军舰鸟和一只幼年白头鹰能打的过的，除此之外还有谁能跟两个家伙纠缠这么久？
　　沙克将马苏金枪鱼拖了下来，秦时鸥说今天晚上把这鱼给弄着吃了，秦父建议说这么大的鱼就这么吃掉可惜，最好留下一部分肉，他来做家乡的烤鱼和熏鱼。
　　想起家乡焦黄喷香的烤鱼，秦时鸥也是垂涎不已，反正这条金枪鱼得有一百四十多公斤，用一半做晚餐也够了，另一半留下做烤鱼和熏鱼。
　　马苏金枪鱼就适合做生鱼片，但秦时鸥估计父母一家都吃不惯，便改了做法，他想起了在东京时候手冢孝太的做法，那可够新颖的。
　　大块的鱼骨被剔除了下来，本来要扔掉的，秦时鸥让沙克去烤制。
　　鱼骨在船上的时候已经用酱油、醋和料酒腌制了起来，现在拿出来先用平底锅煎一遍，再放到烤炉上用小火反复的烤，烤干后放进烤炉里还要烤，一直要烤到酥脆才行。
　　马苏金枪鱼和蓝鳍金枪鱼一样，都有一层坚韧的鱼鳞，也就是鱼皮外面还有一层皮，这层皮是它的鱼鳞。
　　秦时鸥将鱼鳞切成一条条用油沥干炸了，洒上孜然粉和辣椒粉，端上桌后很受欢迎。
　　鱼皮自然是蒸熟之后用冰块镇好，好像拌凉皮那样，秦时鸥把切成丝的黄瓜、胡萝卜、火腿、蒜苗与鱼皮放到一起，撒一点麻油和香醋，最后倒入花生碎，一道菜就出来了。
　　加西亚看的大开眼界，赞叹道：“这就是中国料理中金枪鱼的吃法吗？真是别具风格，真让我吃惊，我从没有见过这样的吃法！”
　　秦时鸥咳嗽一声，含糊地说道：“其实这应该是日本人发明的吃法吧？不过做法上我有所变动，用的是我们那里拌凉皮的方式，应该味道更好。”
　　实事求是是秦大官人的优良作风。
　　鱼肉有一部分做了鱼片，另一部分秦时鸥让伯德用快刀剁成肉末，用蛋清调和了淀粉蒸熟，然后包裹进了烘烤过的紫菜和海带里，做成了各种手卷。
　　马里奥和米兰达对秦时鸥的厨艺大为赞赏，感慨道：“薇妮总算干了件正确的事，找了个好丈夫。”
　　“是啊，当初她去航空公司的时候，我最担心的就是她被花花公子给骗了，能遇到秦真不错。”
　　薇妮的娥眉缓缓倒竖起来，旁边正舔着脸求爱抚的小萝卜头一看情况不妙，夹着尾巴就跑，虎子和豹子则钻到桌子底下老实的趴好，享受暴风雨之前的平静。
　　秦时鸥咳嗽一声指了指自家爹娘，薇妮的娥眉立马舒缓下来，脸上笑容变得羞涩又幸福。
　　“妈的，这才是演技派啊。”秦时鸥一边炸毛鳞鱼一边感慨。
　　上次酱制的猪头肉还有，秦时鸥放进了冷库里，冰的结结实实一点异味没有，晚上拿出来切了上桌，秦父和秦母都很好这一口。
　　平时只有秦时鸥吃猪头肉，一点意思也没有，现在和父母家人一起抢着吃，感觉相当好。
　　秦父不喝啤酒喝白酒，看到猪头肉乐得不行，笑道：“这才是下酒的好肴，不过这猪头咋的这么怪啊？”
　　“这是野猪头。”雪莉介绍道，“你瞧它长得多吓人！”
　　小辉一筷子夹了好大一块，塞进嘴里鼓着腮帮子咀嚼的开心，含糊地说道：“吓人那就吃掉它！”
　　黑刀暗地里竖起大拇指，对伯德说道：“BOSS一家都是站在食物链顶端的存在！”
　　吃饱喝足的时候已经是晚上了，开始有人来出售找到的知了猴，秦时鸥晚上没事干，带父母和姐姐一家也去捡知了猴。
　　秦父有些吃惊，道：“立秋好些日子了，家里这会早没有知了猴了，加拿大咋还有？”
　　秦时鸥解释道：“加拿大纬度高，夏天来得晚，这里的蝉比家里迟一段时间才能爬出来。而且它们活的时间更短，基本上出来二十多天交配后，就死掉了。”
　　秦父感慨起来，道：“那它们的日子够短的，还是别吃它们了，留一条活路吧。”
　　看老爹大发善心了，秦时鸥笑道：“谁说它们日子短？它们生命比家里的知了要长多了，不过大多日子是在地里生活，一共能活十七年呢。”
　　薇妮也帮忙说道：“在加拿大，蝉是害虫，很多地方用农药杀死，连成虫加幼虫都是这样，还不如我们这样人工捕捉呢，起码能捕捉到的只有一小部分，大多数还会活下来。”
　　这么一说，秦父顿时没了压力，渔场一群人分成几队，浩浩荡荡的杀了出去，热闹无比。


第0815章 当前重任
　　自己寻找加上收购，秦时鸥一晚上收了两百多斤的知了猴，全部用盐水腌好放进冷库冰冻了起来。
　　秦父问他收购价，知道之后咂咂嘴，道：“还真挺便宜的，不行咱们弄个生意，你在这边收知了猴，我和你姐夫回家找大酒店卖。”
　　秦时鸥不感兴趣，道：“这能赚多少钱？还不如我多养几条鱼呢。再说，你以为这种东西那么容易出海关？光是检查检疫局就能卡死。”
　　秦父道：“那你收这么些干嘛？”
　　几顿饭他就看出来了，渔场里的人，除了秦时鸥和奥尔巴赫喜欢吃、薇妮能偶尔吃几个之外，其他人都不吃，孩子们也是，他们当初流浪的时候吃过烤知了猴，但那是饿的实在没东西吃的无奈之举。
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“这东西高蛋白呀，反正存着坏不了，慢慢吃，能吃一年吃一年，能吃两年吃两年。”
　　他一点不担心会坏掉浪费，渔场可是有伊沃森这个荤素不忌的饭桶，另外虎子和豹子也喜欢吃炸知了猴。
　　上午，秦时鸥正在和沙克讨论渔场鱼苗补充问题，毛伟龙电话打了过来，问道：“禽兽，我家老爷子和我额娘还在你那里吗？”
　　秦时鸥示意沙克先去忙，然后说道：“在啊，我说你小子什么时候带媳妇孩子过来？反正兄弟我看的很准，你老爷子你额娘还是爱你的。”
　　毛伟龙叹了口气，后面不说什么了，话筒里一片沉默。
　　秦时鸥知道这兄弟心里难受，可他也不能多说什么，这是人家的家务事，从这方面来看他是外人。
　　沉默了好一会，毛伟龙用疲惫的声音说道：“我想去见他们，兄弟，我特别想去，可是我比你了解我家那两位的脾气，我要是带着舒舒过去，唉，肯定不行。”
　　“怎么不行？我在旁边呢，何况还有薇妮和我爹娘，搞的定！”秦时鸥笃定地说道。
　　毛伟龙苦笑一声，萧瑟地说道：“真那么容易搞定，我至于都要和他们断绝关系？你多陪我爸妈玩玩，让他们散散心，我这边还要准备结婚的一些事情，实在没精力。”
　　秦时鸥一怔，道：“你真的要最近就结婚？”
　　毛伟龙说道：“这能说着玩吗？宋俊梅和严飞是国庆期间结婚，我得在他们之前，到时候把他们叫过来玩玩，大家叙叙旧，这样大学感情不就又回来了？”
　　一听这话，秦时鸥突然之间很受感动，他明白了毛伟龙急着结婚的原因，就是因为之前的一个承诺。
　　大概两个月前，毛伟龙和秦时鸥说大学有同学结婚，结果人家没有通知秦时鸥，这时候秦时鸥知道，自己和同学之间有了很难跨越的隔阂，心里非常难受。
　　当时毛伟龙说，这件事交给他，肯定能帮他解决这个问题。
　　原来，毛伟龙想到的就是这个办法，利用他的婚礼做缓冲，来给他和大学同学之间重新牵线。
　　什么是兄弟？这就是兄弟！
　　秦时鸥深吸了口气，道：“你说实话，龙哥，你着急结婚是不是就因为我和大学那帮人之间的事？”
　　毛伟龙没有遮掩，道：“有一部分原因，但更主要的是，我不想再拖下去了，我要给舒舒一个完整的婚姻，给朵朵一个真正的家！”
　　又沉默了一下，毛伟龙说道：“在农场生活的这段时间，我们三个人都很开心。你不知道，兄弟，朵朵在国内，根本没有笑过，我带她看过心理医生，说她有儿童性忧郁症。”
　　“现在呢？”秦时鸥有些吃惊，他第一次见朵朵就觉得小姑娘性格有点问题，可没想到会和儿童性忧郁症这么严重的问题上想。
　　“现在天天有笑脸！昨天我和她带小狗去抓窜进农田的野兔，你没看她高兴成什么样！我就想过这样的生活，简单点就行了！我没有什么追求啊！”毛伟龙说到后面语气越来越重。
　　秦时鸥默默的点点头，又问道：“婚礼什么时候？”
　　“大概中秋前后，我这次要请的很简单，就是海哥一群发小和咱们大学同学，我发小随时有空，现在就等同学们的时间安排，他们给出一个统一的时间，我就选做结婚日。”毛伟龙说道。
　　秦时鸥皱眉道：“不用算一个合适的日子吗？”
　　听了这话，毛伟龙苦笑起来，道：“算日子？不用，在加拿大还讲究这个干嘛？挑个大家都合适的日子，就行啦！”
　　秦时鸥深吸一口气道：“那你选日子吧，选好了告诉我，别的你不用管了。”
　　他挂了电话，想了想给小布莱克打去电话。
　　小布莱克接到他的电话笑了起来：“秦，你还记得有我这个合作伙伴吗？我以为你从电话里丢掉了我。”
　　秦时鸥笑道：“这怎么可能，不废话了，最近我找到了一艘沉船的影子……”
　　“什么船，都有什么？正好，秋拍快开始了，赶紧联系比利捞上来，到时候赚上一笔！”小布莱克一下子激动了起来。
　　秦时鸥其实找到个屁的沉船，他就没正儿八经去找，不过秋拍在即，他确实该找一艘船弄点东西出来换钱了，现在他手里的钱可不多了，是他拥有海神之心后最少的时候。
　　不过这只是钓鱼用的饵，秦时鸥实际打算在于后面，他故作为难道：“最近我没有时间忙活沉船的事，我一个特别好的兄弟要结婚……”
　　“他在哪里？中国还是加拿大？”小布莱克乖乖上钩，还很积极。
　　秦时鸥道：“在汉密尔顿搞了个农场……”
　　“行了，联系方式给我，其他交给我，我和布兰登一定给你办的妥妥当当！”小布莱克着急的打断他的话，“伙计，记住你的职责，找到一艘沉船，然后我们干他一笔！”
　　“OK，那你帮我搞一个像样点的婚礼，听这伙计，像样点，因为这是我兄弟的婚礼，他一生中只有一次的婚礼！我不在乎钱，我要的是让他满意！”秦时鸥叮嘱道。
　　小布莱克笑道：“瞧我的，一定让他满意！”
　　秦时鸥挂了电话就躺在了躺椅上，海神意识进入大海，发散出去全力寻找沉船。
　　虽然他刚才忽悠了小布莱克，但既然他现在答应了，那就一定竭尽全力做成这件事。


第0816章 歪打正着
　　秦时鸥一直没有去找沉船宝藏，并非是因为他不缺钱，而是海底沉船固然多，可要发现带有宝藏的沉船，还是太难了。
　　每次进入渔场探索海底的时候，秦时鸥都会注意沉船，北大西洋是沉船墓葬群，因为直接和北极接壤，拥有全球最多的沉船。
　　另外，当初欧洲向美洲和非洲掠夺财产，走的也是大西洋航线，而正是那个时代的沉船，才大多有价值。
　　遗憾的是，这些沉船大多不经过北大西洋，它们走的是更风平浪静的南大西洋海域。
　　秦时鸥要去南大西洋还是很费劲的，他的地盘在北大西洋，结果转悠了这么些日子，沉船发现了上百艘，里面没什么有价值的东西。
　　海洋是很厉害的破坏者，沉船里的珠宝财物在水里时间久了，要么被海水侵蚀坏掉，要么就是毁于浮游生物、鱼虾的分泌物。
　　一直在海底找了半天，秦时鸥也没有找到什么有用的东西，连老妈精心准备的午饭都没吃几口，午后又急匆匆的跑了出去。
　　秦父不满地说道：“这小子瞎忙活什么呢，饭都不认真吃？”
　　当娘的最护犊子，秦母瞪了家里男人一眼，道：“小鸥瞎忙活，那你这算什么？他瞎忙活可忙活出了这么大一座渔场！”
　　秦父抽出烟，嘟囔一声跟你解释不通，和毛父两人狼狈为奸跑出去抽烟了。
　　秦母和毛母都管着两人不让抽烟，所以他们得互相打掩护，才能抽到烟。
　　广撒网没有用，秦时鸥没辙了，还是去了泰坦尼克号附近。
　　他不想这么快出手泰坦尼克号上的东西，因为这艘沉船太有名气了，里面值钱的东西都已被家属登记在案，别说上拍卖会，就是拿出来也会立马被人认出来。
　　之所以出现这种情况，还要怪人们的贪婪之心。
　　泰坦尼克号是1985年发现的，从1986年开始，各国的打捞公司和潜水员就赶到了北大西洋，疯狂的打捞沉船里的东西。
　　法国海洋开发研究院与泰坦尼克风险公司的首次打捞，就挖出了1800余件文物，打捞活动一直持续到了1993与1994年，双方多次合作，打捞出的沉船宝藏数以上万计。
　　后来十四年，泰坦尼克公司耗资1100万美元，又从中打捞了六千多件遗物，这种行为自然引发了遇难者家属的愤懑，他们通过游行示威和谈判方式，迫使美国国会通过《泰坦尼克号海事纪念法》，通过政府方面来干扰这件事。
　　美国政府通过对遇难家属的采访和对当时各大保险公司的统计，将船上的财产进行登记在册，严禁人们贩卖里面的东西。
　　当然，这份统计不够严禁，比如秦时鸥发现的《蒙马儒的日落》这幅名画，就没有统计到，给了他可乘之机。
　　不过美国政府做事还是比较认真的，大多数财产都统计了出来，秦时鸥之前发现的小提琴‘天堂的琴声’自然也列在档案中，是不可以进行商业出售的。
　　秦时鸥不想让人知道他动了泰坦尼克号，这可是要吃官司的，之前还好说，因为‘天堂的琴声’，现在人们都在盯着他呢，要是他再拿出和泰坦尼克号有关的财宝，那傻子也知道这艘沉船如今被他动了。
　　到时候如果加美两国的海军再去泰坦尼克号沉没的位置一看，那就有意思了，这艘船现在几乎已经被拆毁了……
　　海神意识到达泰坦尼克号沉船的位置，一大堆大大小小的箱子堆积在海底礁石上，枪乌贼们卷着锤子榔头正在敲敲打打，将这艘船彻底送入历史。
　　感谢《保护水下文化遗产公约》的规定，不允许对沉船进行拍摄宣传，以免引发人的贪念，这样泰坦尼克号周围没有摄像头之类，保证了秦时鸥的秘密不被发现。
　　枪乌贼苦工团现在挖出的箱子，基本上都是从三等舱或者储物舱里找到的，那些位置很危险，潜水员不敢进入，便宜了秦时鸥。
　　秦时鸥犹豫了一下，最终决定还是先不动这些东西了，回到渔场海域茫然寻找沉船。
　　结果游荡来游荡去，他到了珊瑚礁海域，看到了在那里欢乐捕食的大龙宫翁戎螺，这家伙现在好吃好喝有海神能量供应，长得膘肥体壮。
　　秦时鸥不舍的看着翁戎螺，实在不行就把这家伙给卖掉？
　　经过一年半的生长，在海神能量的进化下，翁戎螺体型扩大不少，地盘直径从二十四五公分涨到了三十多公分。
　　对翁戎螺来说，这个大小是很恐怖的了，加上它又是活的，秦时鸥觉得拍卖个两三百万美金没问题。
　　正在犹豫着，旁边一个黑蝶贝慢慢张开口，然后吐出了一枚提溜滚圆的黑珍珠……
　　秦时鸥顿时愕然，他竟然把这档子事忘了，好久没有查看黑蝶贝们的情况了。
　　因为担心被雀尾螳螂虾砸着吃了，好一段时间之前，秦时鸥特意保护了一下这些家伙，将它们藏进了珊瑚礁的中心位置。
　　而黑蝶贝们是很擅长隐藏自己的贝类，它们知道自己味美防护力差，是很多海洋捕食者口中的美味，所以在进入陌生环境后，会找礁石缝隙之类的地方隐蔽。
　　这样一来二去，秦时鸥进入渔场后很久没有碰到它们，渐渐的就忘记了黑蝶贝的存在。
　　由此可知，经常刷脸是多么重要的事情。
　　秦时鸥感慨了一下，笼罩周围海域找到所有黑蝶贝，寻找黑珍珠。
　　仔细搜索之后，秦时鸥顿时大喜过望，一年半的时间，黑蝶贝们繁衍了不少，已经形成了数量几百的小种群。
　　虽然这个种群中大多是小贝，可能产出黑珍珠的大贝也有上百个。
　　海神能量促进了它们的生长发育，而贝类生长需要大量进食，这样捕食过程中会吃进一些异物。
　　异物刺激了贝类的外套膜，感觉不舒服的贝类便会分泌出珍珠质把掉进去的异物层层裹住，先改造成舒适感尽量好一些的圆球，然后再排出去。
　　刚才那只黑蝶贝吐出珍珠，就是它在完成这个过程。
　　而大黑蝶贝的四周，多多少少都有几个黑珍珠在散发着神秘的光泽……
　　秦时鸥之前给它们输入的海神能量，实在有点太多啊。
　　现在终于到了收获的季节，这批优质黑珍珠，卖出去就是一笔横财啊！


第0817章 聚首
　　清点之后，秦时鸥大为高兴，这段时间黑蝶贝们可真是玩了老命的生长和分泌珍珠质，一百多个大贝，竟然让他搜集到了接近一千枚黑珍珠！
　　现在秦时鸥大概搞清楚了，海神能量对生物的影响是个厚积薄发的过程，黑蝶贝们这次算是爆发了。
　　足足收集了一箱子的黑珍珠，秦时鸥拿到船上，让阳光一照，珍珠闪耀着迷离光泽，仿佛是无数来自黑夜的小精灵在闪耀光芒。
　　回到别墅之后，秦时鸥给小布莱克打电话，说他收集到了一批黑珍珠，小布莱克当天赶了过来，满脸兴奋之色。
　　这些黑珍珠大小不一，大的和普通类差不多，小的好像圆形纽扣，但不管大小，形状很统一，色泽也非常匀称柔和，小布莱克用拇指和食指捏起一个放到阳光下，圆润生辉！
　　“这都是上等货啊，上帝，你从哪里搞到的？”小布莱克吃惊的问道。
　　秦时鸥给他倒了杯冰咖啡，然后说道：“去年的时候我养了一大批黑蝶贝，专门打算生产黑珍珠给薇妮做礼物，结果误打误撞，伙计，今年竟然收获了这么多！”
　　小布莱克一时无语，道：“你为了给薇妮做珍珠首饰，特意养了一大批黑蝶贝？”
　　秦时鸥耸耸肩，理所当然地说道：“不应该吗？”
　　小布莱克愣了一会，随即悻悻道：“法克，你才是情圣！我要是能像你这样专情，连中东的公主们都能泡到手！”
　　秦时鸥让小布莱克对这批黑珍珠估价，他摸了摸下巴的胡渣说道：“这不好说，伙计，我建议你挑选一下，分成两批出售，一批上拍卖会打名气，另一批到时候自己来联系那些富豪卖家，这样可以做到利润最大化。”
　　这些珍珠是秦时鸥自己养殖的，和他们的协议没有多大关系，当时他们签署的协议，仅针对海底打捞到的宝藏，所以处理这批黑珍珠，小布莱克完全是帮忙。
　　得知小布莱克来了，一直在给国家化石馆做潜水指导的比利兴奋的跑了过来，拥抱之后热情地说道：“今晚不醉不归，我们好好喝一场！”
　　小布莱克疑惑的看着高兴的比利，道：“我听说你最近正在追一位可爱的姑娘？看来你战况不错，否则不会这么开心，是吧？”
　　秦时鸥是真正了解情况的人，比利有个屁的战况，这家伙伤心欲绝呢，上次从中国回来，可是烂醉了一场。后来就去忙工作了，说什么要用工作中的忙碌来麻醉他受伤的心灵。
　　比利的情感问题，现在成了他的阿克琉斯之踵，反正秦时鸥不敢当他面提出，否则等会喝酒的时候就有意思了。
　　这样小布莱克一说这件事，秦时鸥就急了，赶紧给他使眼色。
　　小布莱克是个人精，一看秦时鸥的眼色就知道大事不妙，果然，比利脸上的兴奋表情慢慢退却，最后取而代之的是落寞和幽怨，跟深闺小媳妇一样。
　　“不说这事、不说这事，哈哈，那个咱们去弄点鱼虾，晚上好好喝一场！”秦时鸥打着哈哈说道。
　　可是比利不想这么放过这问题，他疑惑的看着小布莱克道：“先等等，我的感情问题，你是从谁那里得知的？”
　　说着，比利将怀疑的目光看向了秦时鸥，秦时鸥大惊，赶紧摆手道：“跟我没关系啊，我嘴巴严实的很，和谁都没说你的事！”
　　比利没有深究，他随即落寞的摆摆手，道：“无所谓了伙计们，没关系，反正我失恋了，今晚我们好好醉一场吧，为了祭奠我死去的爱情！”
　　秦时鸥叹了口气，好了，今晚有意思了。
　　比利问小布莱克来干嘛，秦时鸥给他看了这些黑珍珠，比利也说这是好货，建议他道：“如果你想卖高价，那别直接出售黑珍珠，而是像上次那样，你让蒂凡尼再做一件珍贵的珠宝。我敢打赌，只要做成后你转手卖给蒂凡尼，那价值都能翻倍！”
　　秦时鸥觉得这是个好主意，高兴道：“如果确实可以，那我给你一笔建议费。”
　　比利低沉地说道：“算是弥补我被爱情所造成的伤害吗？”
　　秦时鸥无语，尼玛这还没完了呀。
　　四人组凑齐了三个人，小布莱克索性给布兰登打了个电话，他就在圣约翰斯，过来很方便。
　　布兰登刚刚下班，得到电话之后乘坐公司的商务直升机飞了过来，没用半小时，效率之高让秦时鸥愤怒不已：“你他么这么方便，平时不来我这里玩？”
　　布兰登唉声叹气：“我现在太忙了，上帝，经济危机什么时候能结束？我们银行压力太大了，今年我的奖金已经全部扣完了。秦，我的好伙计，你一定想办法找一艘沉船啊，否则我都养不起家了！”
　　当初签署协议的时候，规定秦时鸥一年要找到两亿美金的沉船宝藏，其实这只是随便写的，当时就是表达一个愿景而已。
　　他们不可能因为秦时鸥一年找不到两亿宝藏而去控告他之类，这种合同在法律上不成立。
　　要知道，比利家的奥赛德公司那是专业的宝藏打捞公司了，可要做到每年两亿打捞价值也不可能，除了上帝和海神，没人能做到。
　　晚饭的时候，秦时鸥和三个小伙伴在海滩上吃的，秦父等人得知这是他的生意伙伴，招待的非常热情。
　　喝着啤酒，秦时鸥无奈道：“其实我的白鲸和小海豚找到的沉船不少，可这些该死的船里什么都没有，我也没办法啊。”
　　他对三人介绍就说能和一头白鲸和一头海豚做伙伴，双方可以简单沟通，他就是靠这两个小家伙找沉船。
　　这点不是很难以接受，白鲸和海豚的智商足够完成人类交往这样的行动，只是要它们去海里寻找什么反馈回来，这就很难了，当然也只是难，不是不可能。
　　比利刚要喝酒，听了秦时鸥的话他惊愕的瞪大眼睛，道：“你是随便在海里搜索的？”
　　秦时鸥理所当然的点头，比利直接将啤酒罐扔了，跪在地上喊道：“上帝，我给你的沉船统计图呢？你就没有研究过吗？沉船不是这么找的！”
　　秦父刚要过来送菜，正好看到比利跪在沙滩上，赶紧两步冲上来，安慰道：“快起来、快起来，这咋还跪上了？小鸥，这孩子是求你干啥呀？”


第0818章 共和国号
　　秦时鸥只好尴尬的解释，说比利这不是下跪，这是美国人习惯的一种坐姿。
　　秦父恍然大悟的点头，放下烤肉让他们继续玩着，自己赶紧离开，他也尴尬了。
　　比利更尴尬，不过尴尬的不是这件事，他还不知道秦父干嘛那么紧张呢，他尴尬的是：“你竟然采用碰运气的办法寻找沉船？！上帝，饶了我吧！我这个合作伙伴，做的太失败了！”
　　小布莱克也是无语，他拍拍秦时鸥的肩膀道：“今晚不说这件事了，我们喝酒，明天开始，麻烦您多向比利少爷请教一下，怎么寻找沉船！”
　　后面，当四个人一箱啤酒下肚之后，小布莱克就开始后悔，自己刚才说什么‘不谈工作’？这真是一句蠢话，谈工作才对，要不然听比利叨叨他的感情史，简直要疯！
　　比利抓着一瓶啤酒，另一只手则拉着小布莱克，悲情地说道：“……伙计，你这样的、这样的花花公子是体会不了我的感觉的，我爱那可爱的姑娘！不像你，见一个女人爱一个，而且只爱和她们做爱时候的感觉……”
　　小布莱克一样的满脸悲情，他么的老子怎么就花花公子了？是的，老子和不少女人发生过关系，但那能有你迈阿密色狼比利多吗？你有什么脸面在自己面前装纯？
　　比利继续道：“我追着心爱的姑娘去了中国，可是她拒绝了我，她说她希望能找一位正直的、积极的青年共度一生，而不是一个情场浪子！哦，上帝，谁把我的过去告诉了这姑娘？秦，告诉我，不是你……”
　　话说到后面，比利发出的声音跟狼嚎一样，别墅里的小萝卜头侧头倾听了一下，好奇的钻出来向这边看，依稀有种熟悉的感觉。
　　秦时鸥赶紧发誓：“上帝知道，比利，我的好伙计，我绝对没有对黄嘉嘉说过你那劣迹斑斑的情场！绝对没有！”
　　比利拉着小布莱克悲怆的抽噎，然后举起酒瓶吼道：“干了它，伙计们，是兄弟的就干了手里的酒！”
　　小布莱克脸色有点变，比利的酒只有瓶底一点，他手里是刚开的一瓶新酒啊。
　　比利今晚就是照着酒醉来的，不过他临死也要拉一个垫背的，成功的把小布莱克也灌醉了，秦时鸥只好让尼尔森开车把他们送去镇上旅馆。
　　第二天酒醒之后，比利恢复正常，不过眼睛里还是带着点忧郁，这样让他魅力大增，目光忧郁的帅气金发青年，这可是漫画中才有的角色，腐女的最爱。
　　比利来找到秦时鸥，说道：“寻找沉船，不是你那样的，伙计，你要知道，在数以万计的海底沉船中，只有极少数，不到百分之一的沉船上有可流通的财富，如黄金和珠宝，这样的大项目可不是随随便便就能碰到的。”
　　秦时鸥认可这个观点，他有海神意识这样的金手指，都迟迟没有找到有价值的沉船。
　　比利继续道：“知道我们奥德赛公司在找到第一艘值钱的沉船苏格拉底号之前，花了多少时间做准备和进行搜索吗？整整12年！”
　　秦时鸥道：“你的意思是，我需要更有耐心？”
　　比利奇怪的看看他，道：“不，我后面要说的才是重点。找到苏格拉底号之后，我们寻找第二艘带有宝藏的沉船，你知道花了多少时间吗？只有两年！”
　　“你妈炸了，别他么绕弯子，直说！”
　　比利将一个小本子拿了出来，小心翼翼的打开，道：“我们公司在第一个十二年的时间里，可不光是寻找苏格拉底号一艘船，而是通过各种手段，搜集了很多沉船信息，明白吗，信息！”
　　秦时鸥当然明白他的意思，大多数沉船都有一个大概位置，在那周围搜索，就可以找到船。
　　他知道这点，可是他能找到的这种位置信息，都是普通沉船的，二战之后沉船信息才比较透明，而有价值的沉船，都在二战之前，这让他怎么寻找？
　　比利叹道：“我给过你一个电子版的沉船信息记录手册呀。”
　　秦时鸥尴尬地说道：“可能被我误删了……”
　　这没关系，比利手里的这本小册子，记录的沉船信息虽然少，但每一个都更靠谱。
　　两人讨论着这些沉船的信息，确定了一个目标：“共和国号沉船。”
　　共和国号是一艘美国近代史上比较出名的沉船，事故发生在美国内战刚刚结束之时，当时这艘火轮满载货物和钱币从纽约出发，准备前往新奥尔良，以支持新奥尔良的战后重建。
　　这艘在蒸汽时代长210英尺的巨轮在驶出纽约仅仅两天，便不幸的被当时的美国海军死对头巴巴里海盗盯上，海盗们出动了两艘快船夹击了共和国号，抢走了上面所有的货物和钱币。
　　根据奥赛德公司的可靠探查，共和国号被抢走的财物是超过了40万美元的金银币。
　　而一个半世纪后的今天，金银币的价值已经远远超出了当年的票面价值，就一枚票面10美元的鹰洋金币，市价便从3000美元到50万美元不等！
　　美国海军和巴巴里海盗之间的恩怨由来已久，从美国独立战争结束后就开始了，可以说，正是这批海盗才促成了美国海军的诞生。
　　在十九世纪初期，巴巴里海盗曾经逼得美帝狼狈不堪，后来励精图治，美国海军在两次北非巴巴利战争中重创这些海盗，并且在地中海成功驻军。
　　可惜，后来美国南北战争爆发，海军军力衰减，巴巴里海盗又死灰复燃，共和国号就是在这种情形下被俘获的。
　　但那时候美国海军虽然伤了元气，可根基犹在，得知共和国号被抢走，愤怒的海军派出精锐一路追杀，双方在现在的北大西洋公海发生大战。
　　战斗结果是巴巴里海盗们全军覆没，海军虽然救回了共和国号，可是船上的金银币被搬到了海盗船上，而海盗船沉入了几千米深的大西洋海底。
　　以美国海军当时的技术，自然无法完成这种深度的打捞。
　　恰好当时发生了一场飓风，海军船只只好返回港口，他们在战场上留下了标记气球，结果因为飓风，气球消失不见，后来战场位置就变得模糊不清了，再后来这笔沉船宝藏就不了了之。


第0819章 幽灵船的传说，开始了
　　虽然金银币宝藏是在海盗船上沉入海底的，可是因为源于共和国号，故而这笔宝藏的名字就名为共和国号沉宝。
　　这批沉宝在近代曾经打动过很多探宝公司和个人，但大家一无所获，后面慢慢的，这笔沉宝就淡出了探宝者的视野。
　　在海洋寻宝界有一些约定成俗的推断，比如共和国沉宝，就被公认为在海底搜索技术没有出现革命性进展之前，这笔财宝不可能被找到。
　　因为，承载了沉宝的海盗船是中弹沉没的，它们在下沉过程中就已破碎，后面又遭遇了飓风，电脑模拟显示这些木船是以每小时100英里以上的速度撞击的海底，因此肯定已经成碎片了。
　　这样，或许装金银币的木箱也已经破碎了，那么在广袤的海底寻找一枚枚金银币，还是一个半世纪前的金银币，谁能做到？
　　奥赛德公司认为他们能做到。
　　作为世界实力最强的海洋打捞公司之一，奥赛德公司专门不走寻常路，越是大家觉得不可能的事情，他们越要完成，否则怎么能显得他们牛逼？
　　比利给秦时鸥介绍道：“共和国号沉宝曾经被我们公司当做重点五大沉船宝藏研究过，先从文献资料上分析了它的沉船经过，然后用电脑模拟当年飓风下的船线和速度，最终确定了一个范围。”
　　“既然确定了，你们公司为什么不打捞？”秦时鸥插嘴问道。
　　比利惆怅的叹了口气，道：“因为这个范围是一千二百平方英里！依靠声纳将这么大一片海底细细梳理一遍，那几乎是不可完成的，耗费的精力和财力太多了！”
　　一听范围，秦时鸥皱起眉头，一千二百平方英里，现在海神意识顶多能笼罩半平方英里也就是一平方公里多一点的面积，搜索这样一片区域，有点难度。
　　但总比盲目搜索要强。
　　比利说道：“你有白鲸和海豚做助手，让它们在那里搜寻，总能发现一些痕迹。按照我们公司用电脑做的模拟，沉船分成了几个大块，只要找到一块，那寻找其他的就简单了。”
　　秦时鸥点头，道：“好吧，那让我试试吧。”
　　比利给他又介绍了一下这个沉宝情况，最后拍拍他肩膀道：“你慢慢来吧，赶不上秋拍还有明年的春拍，我们不缺钱不是吗？”
　　秦时鸥暗道你小子不缺钱，我现在可是缺钱的很，身上没有个五千万六千万，现在他都觉得腰杆子不够硬。
　　经过几天的海上狂飙，大黑尾雉号终于回到了哈利法克斯的码头。
　　渔船进入海港的刹那，罗纳德船长和布莱恩大副几乎跪倒在甲板上，两人同时泪流满面：终于活着回来了。
　　本来大秦渔场距离哈利法克斯也没有这么远，竟然要四天四夜的时间才跑回来，主要是半路上大黑尾雉号的发动机停摆了，足足耗费了一天半时间才修好。
　　发动机的停摆吓死船上渔夫们了，他们都认为这是花狐狸号的杰作，一修好二话不说，继续逃命。
　　渔场靠上码头，渔夫们争先恐后要往下跑，老达伦怒吼一声：“你们着急什么？下船就能逃掉花狐狸号的诅咒吗？”
　　“那该怎么办？”形容枯槁的瓦尔特哭丧着脸嚎叫道，“我还年轻，我不想沉入海底去陪那些亡灵！”
　　老达伦叹了口气，道：“别怕，可怜的孩子，我有办法，以前我曾经跟随过一艘印第安渔船，船主教过我怎么破除幽灵船的诅咒。”
　　说着，他拿出这两条临时做好的小布娃娃，每个娃娃身上都写了个名字，罗纳德、布莱恩、瓦尔特、希尔等等，当然也有老达伦的一个。
　　他给每个船员都塞了一个，教导他们用小刀划破拇指，将血摁在娃娃的头顶，染红之后扔到海里。
　　船员们噤若寒蝉，郑重的完成这些步骤，也将小布娃娃扔入海水中。
　　看着布娃娃沉入水底，老达伦如释重负，道：“好了，现在可以下船了，这些布娃娃有特别的诅咒，我们将拇指的血沾染上去后，它们拥有了我们灵魂的味道，亡灵们将它们带人海底，就以为是带走了我们的灵魂。”
　　罗纳德胆颤心惊地问道：“真的有用吗？”
　　老达伦刚要承诺，码头上几个人看到了他们的把戏哈哈大笑道：“罗纳德，你这个蠢货在干什么？你们这次出行捕捞到的渔获有多少？”
　　罗纳德阴沉着脸恶狠狠的盯着调侃他的人，吼道：“闭嘴，谢尔顿！在我发怒前，你赶紧给我滚！你知道我们这次出海碰到什么了吗？你知道吗？！赶紧滚！”
　　谢尔顿等人不屑撇嘴，有人笑道：“看你们这个惨样，是不是见亡灵了？”
　　一听这话，船上的人纷纷打了个哆嗦，随后赶紧急匆匆的下船。
　　这样码头上的渔夫看出了他们情绪的不对劲，便围上来问怎么回事。
　　罗纳德暴怒的推开挡着的人，一行船员失魂落魄的找了最近一家酒吧，进去就要了烈酒，开始往嘴里灌。
　　码头上有人爬上大黑尾雉号，说道：“真不对劲，瞧，罗纳德太粗心了，竟然没有锁上船，不过这船上可真干净，什么都没有……”
　　这人进了驾驶舱，看到船长日记歪歪斜斜的扔在驾驶台上，他打开一看，顿时大吃一惊。
　　日记接连几页，都只有一句话：我们见鬼了！幽灵船追来了！
　　这句话开始写的还比较顺畅，可越往后越凌乱，最后一页几乎就是有人拿着笔在纸上乱画。
　　酒吧里，罗纳德等人用最快速度将自己灌醉，然后抱着凳子躺在了地板上。
　　一些渔夫嘲笑罗纳德等人，瓦尔特挣扎着爬起来，吼道：“你们这些蠢货！你们知道什么？我们是没有捕捞到渔获！可是你们知道我们碰到了什么吗？幽灵船！花狐狸号！”
　　渔夫们靠海吃饭，幽灵船的传说听到耳朵起茧子，但谁都没见过，不太相信这是真的，所以嘲笑的声音更多了。
　　老达伦晃晃悠悠的站起来，惊恐地喊道：“蠢货们，向上帝发誓！我们真的遇到了重见天日的花狐狸号！如果我们说谎，那就让我们以后每次出海，都遭遇飓风暴风雨，所有人死在海上！”
　　这个誓言一说出来，酒吧里鸦雀无声，所有人霍然色变。
　　对渔夫来说，这是最恶毒的誓言，如果没有绝对把握，没人敢说出这样的话！
　　一个络腮胡子大汉分开众人坐到老达伦对面，道：“老伙计，我知道你从不说谎话，告诉我，怎么回事？”
　　“你相信我的话？”
　　“是的！”
　　“好，这件事从四天前的夜里讲起……”


第0820章 这样寻找宝藏
　　有关花狐狸号的传说正在哈利法克斯的港口里流传，越来越多的渔夫加入到传播这个新闻之中，秦时鸥不知道自己的杰作开始发威，他正在苦逼的寻找沉宝。
　　一千二百平方英里，这可是超过三千平方公里的面积，难怪奥赛德公司坐拥全球最先进的民用海底搜索技术都无可奈何，用声呐在这样开阔的海底寻找可能被埋入海沙中的沉船痕迹，太难了！
　　海底凹凸不平，时不时会碰到小海山或者礁石之类，在声呐扫描回的信息中，这些都很像是战船碎片。
　　而经过一个半世纪的潮流和海浪冲刷，战船碎片可能已经腐烂，可能被埋入海沙中，可能被一些海藻浮游生物附着占据做了巢穴，总之能不能找到，并不好说。
　　秦时鸥采用了回旋式寻物方法，这可以最大限度的节省精力和时间。
　　在搞清楚沉宝所在海域之后，秦时鸥就告别家里人带着渔夫和民兵们驾驶渔船丰收号直接往南行驶，前往著名的百慕大群岛海域。
　　百慕大群岛海域，地球至今最神秘的海域，距北美洲约900多公里，距离美国东岸佛罗里达州迈阿密东北约1100海里，距离加拿大新斯科舍省哈利法克斯东南约840海里，一片三不管地带。
　　在版图归属上，百慕大群岛属于英国，且是历史最悠久的英国海外领地。
　　但是因为这片海域气候严酷且海下暗礁遍布，故而英国从未重视过这片地方，只是名义上管辖，事实上这座群岛究竟属于谁，英国也不在意。
　　有关百慕大群岛，一直以来总与幽灵船、诡谲、玄奇之类的名词挂钩，在这片海域发生过多少光怪陆离的事情，已经数不胜数，共和国号宝藏只是其中之一。
　　是的，当时美国海军追上巴巴里海盗船的位置，就在百慕大三角海域，具体位置已经不可考，因为当时美国海军并没有登陆百慕大群岛，故而难以确定。
　　根据奥赛德公司使用大型计算机的推演，当初沉船位置应该在岛屿东北方八百多海里远的地方，秦时鸥这次带领渔船就要去那里，当然顺便来深海打个秋风，看看能不能捞到一批好渔获。
　　一路无惊无险，因为海洋气象局预报过，说未来二十天大西洋海域风平浪静，所以秦时鸥才敢驾驶丰收号这么艘小船进入深海，如果有大风浪，他死活是不会来的。
　　根据GPS定位仪，秦时鸥确定了丰收号进入沉船预定海域的核心地带，随后以此为中心点，开始往外旋转扩展搜索。
　　所谓回旋式寻物方法，就是选一个核心，然后向外按照顺时针旋转着搜索，如果搜到最外层还没有找到，那就按照逆时针才回旋一遍，这时候要是还是找不到想要的东西，那就可以放弃了。
　　这里的海水深度超过四千米，水下漆黑冰冷，黯淡无光，连海藻都没有，简直就是片生命荒漠。
　　但就在海神意识落到海底的时候，不远处的海底猛然掀起一道暗潮，接着一个巨蟒般的大怪物从海底钻了出来。
　　这东西比大秦渔场的大海蟒还要长，秦时鸥目测能有三十多米，身躯扁平，外表是暗灰色，它出现之后在海底抖动了几下身体，就掀起了一道道波浪，看上去凶猛至极。
　　秦时鸥一时愕然，他从没见过这种东西，也没有听说过，不过他不怕，想要凑上去看看这东西的具体样貌，结果它似乎能感受到海神意识的存在，忌惮的向秦时鸥的方向瞪了一眼，便飞快游走了。
　　这大怪物的游动速度很快，扁平修长的身躯快速扭动，秦时鸥一时之间没追上，便让它逃走了。
　　粗略的看，这鱼有点像是皇带鱼，可是皇带鱼也没有三十多米长的家伙吧？秦时鸥摇摇头，放弃探索到底的想法，他是来寻找沉宝的，不是来研究海洋物种的。
　　时至今日，人类已经可以登录月球和火星，可是对于海洋，人类并不是了解的很透彻，每次海洋勘探，总会发现新物种，现在海洋中还有多少新物种没有被发现，无人知道。
　　所以，秦时鸥并不好奇自己会遇到这种不认识的怪鱼，再说这可是百慕大，奇迹诞生之地。
　　海神意识一次可以笼罩一个平方公里左右的范围，秦时鸥打着旋往外扩展，没扩展出几十公里，就发现了一艘沉船！
　　他激动的凑上去一看，结果发现这是一艘现代货轮，轮船里有很多腐烂的尸骨，不过不是人类的，而是猪羊的。
　　他看了看船名，不是他的目标，这船叫‘沙漠勇士’号，而那两艘巴巴里海盗船，一艘名为‘阿拉利剑号’，一艘名为‘骷髅的鞭子’号。
　　看清船名，秦时鸥忍不住摇头，这船长脑子秀逗了，在海上航行的船竟然叫‘沙漠勇士’？这不是故意找刺激跟海洋作对吗？
　　海神意识在船上看了看，除了大量牲畜的骨骼并没有其他有价值的东西，看来船在沉没之前，船员已经收拾财宝之类成功转移了。
　　继续往外扩展，隔着大概二十多公里，又发现了一艘沉船，船里还有不少的牲畜骨头。
　　秦时鸥查了一下，原来早些年很多人发现了百慕大群岛位于大西洋航线要道上，于是便想投机百慕大，意图在岛上缷下食用猪作为鲜肉期货，将来卖给来往的船只。
　　然而，百慕大海域实在气候严酷，很多运载了牲畜的船都在周围折戟沉沙，后来慢慢的，他们就打消了登陆的念头。
　　海神意识快速转动着，一些马尾藻出现在了视野中，往外一些的地方，海底开始出现生命迹象了。
　　马尾藻漂浮在海底，一些不知名的短刀形状小鱼躲藏在其中捕食和生活，它们的排泄物又成了马尾藻的养料，这样一个简单的共生系统出现了。
　　秦时鸥欣赏着这片碧绿的马尾藻海，海神意识掀起暗流，成片的马尾藻被掀了起来，然后，半艘沉船露出了模糊的面容！
　　这个发现完全是意外之喜，秦时鸥根本没有料到会在马尾藻的下方找到什么，结果他掀起马尾藻之后，竟然还就是有所发现了。
　　只是不知道，这是不是他要找的那两艘海盗船……


第0821章 第二任务
　　被马尾藻缠绕包裹的是半艘船，或者是一小半，这船已经破烂的不成样子了，只能勉强看出它的身姿，是一艘船的后半部分。
　　船身倒插在海底，上面布满大大小小的窟窿，一些小乌贼在里面进进出出，显然已经将这里当成了老巢。
　　另外，这周围生活着一种很好看的小鱼，这些鱼以马尾藻叶为食，头及背部浅蓝色，体侧微黄色，腹部灰白色，好像一把把小刀一样。
　　船尾窟窿最大，小半边船体被摧毁了，这应该是当初美国海军的杰作，也是这个原因导致了它的沉没。
　　秦时鸥控制海神意识进入船中，里面还有腐朽的枯骨，他正打量着，一个骷髅头忽然动了动，接着滚了起来。
　　这将秦时鸥吓得脸色一白，卧槽要不要这么刺激，难道还真有幽灵船存在？
　　结果很快，一只枪乌贼从骷髅头里探出身瞧了瞧，它应该是感受到了海神意识，特地跑过来。
　　秦时鸥没好气的卷动骷髅头甩了出去，尼玛可真吓坏他了。
　　他要找的是金银币，可是在船舱里穿行一周，箱子倒是找到了几个，但里面只有大乌贼，根本没有金银币。
　　本来秦时鸥以为自己找错船了，他离开之前仔细看了看这些箱子，箱子北美有USA的字样，这显然是美国的东西。
　　船舱里面有很多海泥和海藻水生物的排泄物之类的东西，形成了厚厚一层东西。
　　见此，秦时鸥心里一动，用海神意识搅起了海浪，将这层脏东西搅和了起来。
　　大浪淘沙，随着水流涌动，泥沙漂浮起来，一些沉重的东西就降落下来，其中有几十个圆形金属片。
　　看到这些金属片，秦时鸥大为惊喜，这应该就是金银币吧？
　　卷起来一看，他失望了，这东西已经锈死了，上面有很多铜锈铁锈，还有一些浮游生物的尸体、分泌物，已经看不出这些金属片的本来面目了。
　　金银是惰性金属，很难生锈，可是美国的金银币都不是足金的，里面掺和了不少铜铁锡，这些东西在海里浸泡着就容易生锈了。
　　扫了扫金属片，努力扫掉上面的污垢，一只暗黄色的白头鹰露出了它威武神骏的样子，见此秦时鸥就确定了，他找到了两艘海盗船中的一艘。
　　只是让他有点蛋疼的是，这些金银币锈成这样，到底还有没有价值？他可不想费尽千辛万苦找到这些金银币，最后却只能熔炼卖金银，那不值钱。
　　上次从泰坦尼克号找到的那么多金银物品，熔炼之后总共卖了不到五十万，可把他秦大官人郁闷坏了。
　　无论如何，他确实找到了沉船的一部分，而这样他的使命就完成了，剩下的交给比利等人，比利负责寻找其他沉船部位和打捞。
　　至于剩下沉船部位在哪里、好不好打捞，那就没有秦时鸥的事了，他的责任尽到了。
　　他和比利等人是合作伙伴，所以不可能所有事都让他一己包办。
　　通过卫星电话，比利得知秦时鸥找到了海盗沉船之一，立马兴奋的跳了起来，他说道：“OK，伙计，留下浮标、记住坐标，我大概会在五天之后到达，剩下的事情交给我了！”
　　第一要务完成，那就进行第二要务，秦时鸥走出舱室，问道：“伙计们，找到渔获位置了吗？我们已经很久没有出来了，是该让大西洋见识一下我们的身手了！”
　　沙克挥舞拳头：“BOSS，瞧我们的厉害吧，南大西洋可是一座藏宝库，我想此次之行，我们收获不会很差……”
　　公牛等人也挥舞拳头高声吼叫，一时之间丰收号上鬼哭狼嚎，渔夫们精神振奋。
　　受气包愕然的看着渔夫们，等他们吼叫声音降低下来，他才说道：“那我们到底捕捉什么？听你们喊了这么久，我也没听出什么来啊。”
　　秦时鸥盯着渔夫们，是的，他也有这个疑问。
　　沙克尴尬的咳嗽一声道：“碰到什么我就捕捉什么，这片海域具体有什么，其实我们也说不准……”
　　秦时鸥脸色不爽了，你们是不是专业渔夫？老子花大价钱养着你们，到了用你们的时候，你们就给我来一句这个？
　　公牛口直心快，他看秦时鸥不高兴，便委屈地说道：“BOSS，这不是我们选择的海域，这是你选择的，你执意要来这里捕鱼，我们还以为你知道这里有什么好鱼呢。”
　　渔夫们狂点头，公牛说出了他们想说不敢说的话。
　　秦时鸥不是不讲理的人，公牛一说他才想起，是啊，是他选择了这片海域啊，不是渔夫们选择的，所以按照规矩，得由他决定来捕什么。
　　那捕捉什么呢？秦时鸥挠挠后脑勺，道：“你们知道本船长的厉害，我知道这片海域有很珍贵的经济鱼，但具体是什么，我还得我们捕捉上来瞧瞧才知道……”
　　这只是他的推诿之词，但渔夫们却相信了，因为他们想到了秦时鸥那家传的《五行寻龙诀》，那玩意儿可是很厉害的啊。
　　“会是蓝鳍鲔吗？”渔夫们憧憬的问道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“这个不像，反正大家耐心的下网，总能有所收获。”
　　结果，下网一天，他们的收获就是一群银鲳鱼。
　　银鲳鱼是一种喜欢栖息在中上层水域的海鱼，体表是亮银色，很漂亮也很好吃，身体中刺很少、肉很多，虽然个头不大一般体重只有一两公斤，可是经济价值不错。
　　这批银鲳鱼的捕获完全是意外之喜，渔网拖网行驶了一顿时间，声呐探鱼仪迟迟没有发现大鱼群，沙克指挥着拉上渔网，结果里面就有这种鱼。
　　这种鱼因为个头太小，鱼群不集中，所以深海捕捞中很难特意发现它们，银鲳鱼的捕捞量大多来自近海捕捞。
　　发现银鲳鱼之后，渔夫们就扩大了捕捞范围，银鲳鱼比较安静，不太喜欢到处游动，只要找到大概位置，那就可以放心捕捞了。
　　只是它们很少大群聚集在一起，丰收号捕捞了一下午，也就捞到了四五吨。


第0822章 南大西洋之珍
　　夜色慢慢降临，大西洋的海风开始强劲起来，九月的纽芬兰已经变得秋高气爽，而在南大西洋的地盘上，海风还是那么温暖，渔夫们不少都光着膀子。
　　靠山吃石头、靠海喝咸水，捕捞到了银鲳鱼，那晚上渔夫们就吃这种鱼，另外还有两条黄金鲅鱼，扎克已经炖上了，锅子一个劲咕噜，有香味传出来。
　　对于银鲳鱼，秦时鸥熟悉的做法就是油泼和炖煮，扎克是老厨师，他选择了一种比较少见的做法，那就是沙拉银鲳。
　　渔夫们按照扎克吩咐选了最肥的十多条鱼去腮、去鳞、去内脏洗净，然后切成段用精盐、鸡精、料酒、葱、姜腌制了起来。
　　秦时鸥好奇道：“嘿，原来西餐做鱼也要用料酒和葱姜蒜？这挺少见啊？”
　　扎克不好意思地笑道：“不，船长，主要是我看你喜欢吃这样腌制出来的鱼，所以我就这么做了，因为我得照顾您的口味。”
　　“哦，好响亮的马屁。”沙克笑着调侃道，其他人大笑起来。
　　扎克看着沙克撇撇嘴，道：“嘿，伙计，别说风凉话，如果你一个月也给我开六千块的薪水，那我肯定每天都给你做饭，你想吃狗屎，我就做油炸狗屎……”
　　“去死，你才吃油炸的狗屎。”沙克说道。
　　扎克耸耸肩，道：“好吧，那就是沙拉狗屎，不过话说你的口味还真奇怪，沙拉酱拌狗屎的味道很好吗？”
　　渔夫们又大笑起来，公牛对沙克吹口哨哄笑道：“沙克老大，你被耍了！”
　　沙克将一片银鲳鱼扔向扎克，两人在甲板上打闹起来。
　　受气包嘻嘻笑着将腌制好的鱼块收拾了起来，拿到厨房舱室中开始做。
　　秦时鸥站在门口问道：“你也会做吗？”
　　受气包熟练的将油锅烧热，笑道：“当然，BOSS，当然会。我是受气包，在军队的时候，后勤的事情都要交给我，大家不喜欢的事情都交给我。”
　　秦时鸥挺喜欢这个中年大兵的，虽然年纪不小，可是心态很年轻，什么时候都笑嘻嘻的，有人喊他帮忙从来不多说，肯定会帮忙。
　　受气包等油热开，便将鱼块沾上面包糠放入锅子里，然后等鱼炸好之后拿出来，调和沙拉酱将鱼块拌好。
　　秦时鸥看了表示无语，这道菜可真简单，还不如他做炖煮银鲳鱼复杂呢。
　　不过吃了一块之后，秦时鸥满意的点了点头，味道很不错，银鲳鱼肉鲜美肥嫩，鱼块用油一炸很酥香，加上不同口味的沙拉酱，吃起来还是很不错的。
　　炖马鲛鱼出锅，渔夫们每个人拿着饭盒放上鱼肉和鱼块，加上从岛上带来的烤牛肉，再一人来一瓶冰镇啤酒，让人满足的晚餐就出来了。
　　沙克一边吃一边算这次的入账，银鲳鱼的批发价大概是一磅五六加元左右，纽芬兰能贵一些，因为大西洋不太产这种鱼，西太平洋和印度洋才丰产这玩意儿。
　　这样，五吨多的银鲳鱼也能入账六七万快钱。
　　不过渔夫们不满足，钓上一条蓝鳍鲔就能卖十多万，他们一路风尘仆仆的赶到这片海域，可不是为了六七万块钱，连油费都不够，更别说人工费。
　　秦时鸥别有打算，这些鱼干嘛要带回纽芬兰搞批发？迈阿密隔着百慕大可不远，他直接送过去给巴特勒不就得了？
　　因为银鲳鱼全身都是肉，骨刺少、肉味鲜美，故而前些年遭遇了滥捕，如今数量大减，进入海鲜市场单卖的价值大幅度提高，在某些地方，已经成为上等海产珍品。
　　如果零售，那这批银鲳鱼卖个二十万都没问题，这就是渠道的威力，没有渠道只能贱卖。
　　受气包吃着炸鱼喝着啤酒自己笑了起来，旁边的公牛挪了挪屁股，道：“伙计，你别突然就发笑，这好像疯子，太吓人了，上帝，太吓人了！”
　　受气包嘻嘻笑道：“我这是幸福的微笑，难道不行吗？”
　　“怎么还幸福的微笑？”
　　沉默寡言的扳机放下餐盒，道：“对你们来说，这样的晚饭很平常，对我们来说，拿着高薪，还能吹海风吃海鲜喝啤酒，并且不用担心暗处放出的冷箭，那就是幸福了。”
　　受气包举起酒瓶大声道：“是的，伙计们，这是幸福的生活，来吧，让我们为了幸福干杯！”
　　渔夫们喊了声干杯，昂起头将啤酒灌进了嘴里。
　　沙克安排渔夫们守夜，公牛带人去收拾挂在船尾的鱼竿，晚上没人守着，别有大鱼咬钩然后将鱼竿带跑，所以现在不用了要收起来。
　　收拾鱼竿的时候，公牛忽然惊奇的叫了起来：“嘿，上帝，竟然有这玩意儿？！”
　　秦时鸥本来没在意，公牛这家伙就喜欢一惊一乍，可其他渔夫凑过去看过之后，也纷纷发出惊呼，这就引起了他的好奇心，走过去瞧了瞧。
　　公牛手里提着一条不足二十公分的小鱼，这鱼有点像是带鱼，身体长而侧扁，弧度是从头向尾部逐渐变细，腹部圆润，上颔很长，都超过胸鳍基部了。
　　整体来看，这种鱼好像一把军刀，尤其是尾鳍，尖刀形状特别明显。它的头及背部是浅蓝色的，体侧是黄色、腹部是白色，鱼鳍也是米黄色。
　　秦时鸥看了一眼就知道这是什么玩意儿，沉船周围的马尾藻中就生活了不少这种鱼，刚才他在海底碰到过，因为鱼太小、鱼群也不大，就没在意。
　　现在看来，这种鱼似乎有点古怪，否则渔夫们看到它之后不会这么兴奋，于是他就想问问这鱼的身份，结果用不着他开口，更不熟悉渔业的受气包已经帮他问了：“这小鱼是什么？”
　　沙克笑道：“这就是大西洋的珍珠，伙计，它的来头可是很大的，这是一种非常珍贵的鱼。”
　　“到底是什么？”
　　“佛州刀鲚鱼！”
　　一听‘刀鲚鱼’这个名字，秦时鸥心里一动，问道：“刀鲚鱼？这种鱼是不是河里生海里长的？”
　　河里生海里长是纽芬兰的一句渔业行话，指的是那种需要洄游到淡水产卵但最终还要回到海洋捕食生长的鱼类，比如大马哈鱼就是这种鱼。
　　之所以这么问，是因为秦时鸥想到了另一种很著名的鱼：长江刀鱼。
　　他隐约记得，长江刀鱼的学名，貌似就是刀鲚鱼。


第0823章 打捞队来了
　　之所以会有印象，是因为秦时鸥上学的时候闹过的一个笑话，当时他听南方同学说长江刀鱼多好吃多好吃，就傻乎乎的说道刀鱼有什么好吃的，不如鲅鱼好吃。
　　听了他的话，北方同学还没什么，南方同学就笑了起来，然后告诉他长江刀鱼是一种俗称，其实这种鱼正儿八经是叫长江刀鲚鱼，不是海岛本地的‘刀鱼’。
　　在海岛市，刀鱼其实就是带鱼，秦时鸥当然不觉得带鱼有什么好吃……
　　听了他的话，沙克点头道：“是的，刀鲚平时生活在海里，每年春天到来，亲鱼会由海入江并溯江而上进行生殖洄游。鱼卵孵化后，小鱼肥育生长到第二年会再回到海中生活。”
　　“这种鱼很贵吗？”受气包问道，秦时鸥看着他点头，这伙计有培养价值，问的都是领导想知道的事情。
　　沙克夸张的竖起大拇指道：“当然珍贵，这种鱼很难捕捞的，它们数量少，到了秋季会进入深海的海底准备过冬，你瞧瞧它们的个头，这么小的家伙在深海海底，怎么捕捞？”
　　“所以，人们要捕捞刀鲚，只能是在春天拦河捕捞，或者用鱼竿来钓鱼。但因为这种鱼数量下降的厉害，佛罗里达州已经不允许在河里布网捕捞了，现在价格贵的厉害。”
　　公牛舔舔嘴唇道：“这种鱼味道很美，鱼肉里还含有非常丰富的水解氨基酸、游离氨基酸、不饱和脂肪酸和矿物质元素之类的东西，价格高的让人难以置信。”
　　“知道这条小鱼值多少钱吗？”秦时鸥先下手为强，他指着公牛手里提着的这条二十多公分的鱼问道。
　　他记得长江刀鲚价格是很贵的，但愿美国刀鲚别让他失望。
　　受气包摇头，公牛给了秦时鸥一个满意答案：“说出来吓死你，这条鱼放到市场上能卖出五千块！是的，就这条该死的小鱼，五千块！”
　　一听这话，秦时鸥顿时大喜，他在海底看到过很多条这种鱼，肯定不是他渔场那种超级鱼群的规模，可是至少也得有个上千条。
　　那么也就是说，海底躺着几百万美元啊。
　　如果将海里这种鱼一网打尽，那这次出海的收获可就大发了，秦时鸥刚要准备装逼说他用五行寻龙诀发现了鱼群，可随即一想，不对啊，自己是要做海神的，这么干不是海神该干的事。
　　后面他了解了一下，刀鲚是很著名的经济鱼类，之前公牛说这种鱼是大西洋的珍宝并不夸张，现在海鲜市场将这种鱼与蓝鳍鲔是相提并论的，一条品相上佳的刀鲚，价格不比一条蓝鳍鲔便宜多少。
　　以前秦时鸥只知道长江刀鲚，原来这种鱼种类挺多的，全球一共发现了二十多种，中国也有四种，除了长江刀鲚还有黄河刀鲚和凤鲚等。
　　之所以这鱼在北美这么贵，不光是因为它很美味，还因为经过一些医院研究院研究发现，这种鱼的鱼肉中含有一种不饱和脂肪酸，对于调理胃肠功能紊乱有很好的疗效。
　　美国拥有全球最发达的医学，是西医的典范，擅长动刀子，不擅长调理。只要涉及到功能紊乱，不管是神经系统还是消化系统，他们都抓瞎，不像中医那样擅长调理。
　　故而，对于美国人来说，这种鱼就变得珍贵起来。
　　沙克说，现在美国和加拿大渔业部正在金进行的重点计划中，就包括刀鲚的人工养殖。
　　不过这很难，因为这种鱼是在河里繁衍但要进入海洋生长，且一定时间还会去深海，习性太复杂，很难人工养殖。
　　海神的野心来了，秦时鸥将海神意识放入海底，他去找到沉船，周围海域一直有这种小鱼在快乐的游来游去，但数量确实不算多。
　　秦时鸥暗道就让你们沾光好了，准备种族大爆发吧，海神意识控制周围的海域，将鱼群集中起来之后给下达了命令，一路往北游，去他的渔场待着，以后他给这些鱼输入海神能量，种群爆发只是时间问题。
　　后面几天，丰收号在周围海域飘荡，期间算是见识到了百慕大三角海域的诡谲地形，暗礁真是无处不在，而且出现的毫无规则。
　　往往船只本来是在深海行驶，突然之间前方就出现了一片拔起的高地，自然，这就是暗礁了。
　　不过秦时鸥有海神意识，对周围地形了如指掌，故而一直没出事。
　　期间他们碰到了一个从北大西洋而来的马鲛鱼群，它们大概是准备去赤道海域越冬，结果被丰收号逮了个正着，几拨渔网下去，就收获了数十吨的马鲛鱼。
　　后面，比利带领的打捞船到了。
　　与他说的不一样，比利只用了四天时间就赶了过来，秦时鸥上了他的大船，说道：“伙计，我以为你会迟到，没想到你提前赶过来了……”
　　比利说道：“当然，秦，当然，我的好伙计，我必须得提前点，因为和你在一起做事，必须得竭尽全力，你个该死的偏执狂！”
　　秦时鸥哈哈大笑，他在工作中，给比利留下的阴影有点大，当初为了让这帮合作伙伴明白谁是老大，他上次出海在乔治浅滩寻找金币，可是让比利吃了不少苦头。
　　比利这次给秦时鸥展示出了科技的力量，没有海神之心，普通人一样可以完成海底打捞，这个过程很精彩。
　　事实上如果只是自己一个人，那比利可以只用一天半的时间就赶过来，但是不行，他要组织一支打捞船队，需要找到一群可堪大用的队友，这耽误了他的时间。
　　不过，磨刀不误砍柴工，这一切都是有价值的。
　　打捞船足足有六十多米长，是一艘先进的巨轮，根据秦时鸥给的坐标，船只缓慢行驶，很快到了沉船所在的附近海域。
　　接着，他们找到了秦时鸥留下的浮标，确定了沉船所在的地点，打捞船停泊下来，以此为中心开始海底的搜索和勘探。
　　打捞船配备了A型起重架、起重机、至少两台海底作业机器人，另外还有拖在船后的水下拖曳式测量声呐和探测仪器箱，当然还有大型监控设备。


第0824章 科技改变世界
　　“奥赛德公司第一条准则，资料充分，再得益于科技装备的协力，寻宝就变成了目的明确的过程。”比利从船舱里走出来，手里提着一瓶香槟。
　　接过杯子，秦时鸥笑道：“哇哦，寻宝之前还要喝一杯吗？”
　　比利笑着打开香槟，倒了两杯之后，他将剩下的全部倒入海洋中，最后举起杯子和秦时鸥对撞了一下，又对着海洋做虚碰的动作，道：“敬海神，伙计。”
　　秦时鸥笑了起来，是的，这一杯要敬海神，因为这确实是海神找到的宝藏。
　　喝了酒，比利让手下工程师和潜水员们开始工作，然后他带秦时鸥参观打捞船，同时给他讲了打捞的流程。
　　“在沉船打捞过程中，最重要的工作就是准备，尤其是对海底地形的测绘工作，真是又耗费金钱又耗费精力，正常来说需要花费几个月时间，平均每天消耗5000美元以上。”
　　“此外，还要仰赖天气帮忙。你知道的伙计，有时候有些沉船就是这么古怪，它不想露出海面，那么当你到了它附近的时候，天气会突然诡谲多变。我们认为这是幽灵的力量，它不想让人染指属于它的东西。”
　　秦时鸥说道：“那这次呢，你瞧，这次的沉船幽灵可是海盗，他们杀人掠货，无恶不作，而船里有他们的宝藏，他们肯定更不愿意被人发现。”
　　比利耸耸肩，道：“抱歉，金钱面前，鬼神让路，如果我们没有找到沉船，他们或许还能欺瞒一下我们。但现在，什么都无法阻挡我们收获宝藏。”
　　以前侦查海底要消耗那么多时间，是因为需要排查所有可能的目标，直到最终确认目标。
　　现在沉船位置确定，比利不用耗费这些力气，他派出小型海底侦查机器人，去拍摄水下视频，然后取得沉船上文物样本，以此来进行判断。
　　沉船位于四千米的深处，这已经不是潜水员所能涉及的地方，现在人类不依靠潜艇的潜水世界纪录仅仅是350米，不到沉船深度的十分之一。
　　不过，比利有深海作业机器人。
　　这是两个很古怪的家伙，有点像是履带式装甲车，长度有五米左右，宽度有四米，高度则不到一米，是个矮矮的小机器。
　　比利说道：“这是我从我哥哥那里租赁的，一天的租金是五万块，所以我们这一次必须得有大收获，否则我们可就赔惨了。”
　　秦时鸥有点心虚了，妈的早知道不如老子带枪乌贼苦工团来干活，因为据他所看，海底那些金银币已经腐朽的不成样子了，捞上来也卖不出什么高价了。
　　比利又介绍说，这两个机器人别看它们愣头愣脑，实际上金贵着呢，每个价值都超过250万美金，是奥赛德公司的看家宝贝，要不是他有股东这层关系，有钱都租不到。
　　深海机器人技术存在世界壁垒，目前只有美国和日本掌握了八千米以下深海机器人，欧洲的技术刚刚突破七千米，中国等第三世界，那就更差点了。
　　相对陆上机器人来说，水下机器人的技术难度更大，其中机械臂、推进器、升沉补偿系统是技术核心，这是各国的机密。
　　就这么一个深海机器人，牵扯到的关键技术就涉及能源、精确定位、零可见度导航、高强度和轻质及耐腐蚀结构材料与浮力材料技术、作业技术、声学技术、回收技术等，而且设备操控需要专业团队来进行。
　　比利这次带来的工程师团队，便是专门来操纵这两个机器人的。
　　看着机器人进入水中，比利叹道：“感谢政府的研究基金和石油工业的应用需求，否则我们可没有这么先进的工具使用，知道这两个机器人本来是干嘛的吗？”
　　“你别把我当乡巴佬，你都说了政府是出于对石油工业的需求才研究出的，那它们是用来探测深海油田和铺设海底管道之类的吧？”秦时鸥问道。
　　比利点点头，笑道：“差不多，就是做这个的。”
　　四千米深处的海水压力是恐怖的，为了保护机器人，它们下沉的很慢，两个小时之后才降到海底，接着，打捞船的电脑上就能看到海底的情景了。
　　两个机器人的摄像头采用了光纤传输技术，拍摄到的高清海底视频同步传送到了船上的控制室，这半艘船的样子出现在了屏幕上。
　　机器人没有急着进入，而是先围着沉船转了好几圈，这样屏幕上出现了破损沉船的3D投影图。
　　接着，以这沉船破损的主体为核心，电脑进行了模拟，沉船的完整样子慢慢出现。
　　比利拿着一张图纸，上面有沉船的图像，这是两百多年前美国海军留下的。
　　仔细比较过之后，比利点头道：“这是阿拉利剑号，是巴巴里海盗团的旗舰，伙计，我们运气不错，确实找到了海盗的沉宝。”
　　秦时鸥不满道：“什么叫运气不错？这明明是我的小伙伴能力强！”
　　比利赶紧赔笑道：“对对对，你的白鲸和海豚小伙伴太厉害了，我觉得了，等打捞上沉宝之后，我会从我那一份里拿出五万块买食物奖励它们。”
　　找到这半艘船，接下来不是开采寻找宝藏，而是继续用电脑模拟。
　　打捞船上有先进的电子仪器，光是电脑就有十几台，几个工程师忙活着，将一系列的参数输入了电脑里。
　　秦时鸥凑上去看了看，顿时吐了吐舌头，真是一个浩大的工程！
　　超级电脑需要的数据太多了，包括二百五十年来附近海域的海底暗流速度、海上风暴的次数和顺序，半艘沉船的位置和姿势，等等一系列几百个参数。
　　但还是那句话，磨刀不误砍柴工，当这些参数都输入进去之后，超级电脑开始模拟二百五十年前的两艘沉船的下场，给出了大致的沉船沉没航道。
　　根据模拟演练，率先中弹沉没的阿拉利剑号在海面上被美国海军轰成了两截，后半截直接沉没，前半截船只还向前航行了一公里多，才入水开始沉没。
　　后面中弹的骷髅的鞭子号比较惨，它是直接被炮弹打沉了，船只是沉入海下千米之后，才在水压和暗流的冲击下变为两截，然后在反作用力下，沉入海底。


第0825章 大秦牌
　　现代寻宝的最大进步体现在绘制海底地图。
　　超级电脑给出沉船的大概沉没位置之后，比利立马指挥打捞船放下两艘侦查快艇，每一艘快艇上都装备了两台Edge Tech公司制造的声呐。
　　这样通过声纳波的来回探测，电脑指示的沉船位置附近地形被完整绘制出来，海底连皮箱大小的凹地和凸地都清晰可见，由此可知现代科技力量多么强大。
　　自然，剩下三节沉船的样子露了出来，它们身上的神秘面纱被揭开了。
　　秦时鸥看的叹为观止，比利根本什么都不用做，就是一系列指令传达下去，一切就尽在掌握之中，不得不承认，他小看了现代的科技力量。
　　诚然，如果只依靠海神之心，发现这三节沉船也没什么问题，甚至消耗的时间更短，可是耗费的力气要大得多。三节沉船相互之间隔的很远，最远的两个之间有十公里！
　　沉船已经找到了，接下来要做的就是将船上的一切有价值东西搬运上来，比利邀请秦时鸥留下观看，但这个过程太繁杂缓慢了，光是控制深海机器人进入四节沉船，前后就要花费四十多个小时。
　　秦时鸥没有这个耐心，他问比利大概多久能清理完里面的沉宝，比利估算了一下，至少得五天时间。
　　见此，秦时鸥就一拍屁股，说他先去迈阿密处理一下船上的存货，让比利自己在这里好好干，他得去休息一下。
　　在海上漂流了一个周，秦时鸥觉得还是回岸上一趟比较好，反正船上的渔获已经够多了。
　　除了银鲳鱼、马鲛鱼等，丰收号还捕捞到了大堆的海鲶鱼、真鲷、带鱼等等，上上下下加起来六十多吨，需要处理掉，否则每天光是制冷消耗的柴油就非常恐怖。
　　在路上秦时鸥给巴特勒打了电话，大胡子黑叔叔在迈阿密混的确实不赖，和海警们关系尤其铁，期间遇到海警来查船，大胡子黑叔叔和海警们说了几句，海警们的效率就加快很多。
　　这已经很了不起了，如果一艘外国船想要完全避开海警和海关的盘查，那是完全不可能的，一旦事发当事海警和官员都要免职追究责任。
　　所以看美剧和好莱坞大片，偶尔有故事情节说FBI或者什么特工开着船带着绝密资料进入国内的时候，还要接受海警搜查，哪怕出示相关证件都不行。
　　这不是电影电视剧美化美国执法部门，而是因为这就是执法部门的规矩：得罪一些势力或部门顶多会被批评一顿，可如果执法出现漏洞那会丢掉饭碗的。
　　巴特勒待在码头上等着秦时鸥一行人了，看到丰收号入港，大胡子黑叔叔摘掉更黑的墨镜，上来迎接秦时鸥，见面后给了他一个熊抱。
　　“我说伙计，你总算肯离开你那宝贝小岛了，来吧，我带你去我们的专卖店瞧瞧，我敢打赌，你一定会满意的！”巴特勒搂着秦时鸥亲热地说道。
　　自从得知秦时鸥和莫里家族闹翻之后，巴特勒对秦时鸥就好感倍增，要不是两人肤色不一样，都有可能结拜为兄弟了。
　　巴特勒没有直接带秦时鸥去海鲜专卖店，而是先送他们一行人去了酒店休息，船上有舱房，但海上有风浪，在颠簸不休的船上休息质量肯定高不到哪里去。
　　秦时鸥休息了两个小时，精力就恢复的差不多了，巴特勒回去处理生意上的一些事了，留下一个司机在等他，让他醒来直接联系司机就好。
　　大胡子黑叔叔看似粗犷，实则心细，他雇佣的司机是一名华裔，秦时鸥上车之后一聊天，竟然还是老乡，刚刚移民来到迈阿密不到两年。
　　聊天得知，这位老乡在国内的时候竟然还是个大学教授，秦时鸥顿时惊讶，道：“迈阿密现在待遇这么差？你们教授平时还要干私活补贴家用？”
　　中年司机苦笑道：“我现在不是教授了，偶尔能接一点家教的活，但都是黑家教，中介赚钱我们赚不到什么钱。现在，司机就是我的工作了。”
　　秦时鸥问道：“那既然这样，你干嘛不留在国内呢？移民有什么必要？”
　　中年司机怅然叹道：“都是媳妇闹的，媳妇公派来美国出差，来了之后觉得各种好，一定要留下，我没办法，只要和媳妇一起办了移民。结果来了迈阿密发现，我在国内的证书大多没用了，人家学校不认，反而是那张驾照起了作用。”
　　说着，他又苦笑起来。
　　秦时鸥有些同情的看着他，道：“那干嘛不回去呢？就当是来美国闯荡一圈了。”
　　中年司机摇摇头，道：“不行啊，一是抹不开面子，二是回不去，要拿回祖国的国籍没有那么容易，我申请过好几次了，都申请失败！”
　　秦时鸥没话说了，他在这方面也没有常识，何况他和司机也不熟悉。
　　中年司机倒是挺健谈的，和他聊了一路，也可能是好不容易碰到一个可以用方言交流的老乡，怪激动的。
　　他问秦时鸥和巴特勒的关系，秦时鸥问他认识巴特勒吗，他说那是他的主要顾客之一，一个月四分之一生意都要靠巴特勒照顾。
　　听中年司机的意思，巴特勒现在在迈阿密也挺厉害的，他通过海鲜打通了通往上层圈子的门路，天天有Party、聚会之类的活动，而且格调还都挺高。
　　大秦牌海鲜专卖店的位置在迈阿密的蚂蚁大街尽头，这头大街的另一个称呼就是海鲜市场，不过不是那种很脏乱差的街头市场，这条街上排布的都是一家家的海鲜商店，主要做游客和中上层餐厅的生意。
　　蚂蚁大街大概有两百多米长，街道上来来往往着游客和海鲜运输车，在街头尽头是一栋很宽阔的两层小楼，小楼上有个很大的广告牌，用英文和中文写着‘大秦高级海鲜专卖’的字样。
　　秦时鸥下车仰头看这牌子，觉得和巴特勒合作真是找对人了，这家伙用的中文可不是简体字，而是秦朝时期用的小篆，秦时鸥二爷爷给大秦渔场留下的一些牌匾，所用字体也是小篆。
　　而牌子的背景，则是一个体育名人，迈阿密的城市英雄德怀恩·韦德。
　　看到这位明星微笑着在广告牌上看自己，秦时鸥有点蛋疼了。


第0826章 巴特勒的野望
　　两层楼从外面看空间不太大，但走进去之后却发现很宽敞，室内用了简修的风格，地面平整但粗糙，错落有致的搭配着一个个的小水池，里面是龙虾、金眼鲷、八目鳗之类浅水能生活的海产。
　　此外就一个个的分区，鳕鱼区、沙丁鱼区、海菜区、深海鱼区等等，里面是一条条品相完美的海鱼，显然是用来做样品用的。
　　巴特勒本来在和一个白人胖子聊天，看到秦时鸥他意气风发的走过来，说道：“嗨，伙计，休息了这么短的时间？是迫不及待想要体验迈阿密风情吗？”
　　秦时鸥笑道：“不，算了，我对迈阿密的感觉不是很好。”
　　说着，他将第一次来迈阿密找薇妮时候的场景说了一下，当时在快餐厅险些被抢劫犯给爆头，那段经历可不太美妙。
　　巴特勒耸耸肩说你运气太糟糕了，迈阿密平均半个月才有一次公众抢劫案，结果你来一趟就被你碰到了。
　　两人聊了几句，巴特勒带秦时鸥参观了一下海鲜品牌专卖店，大胡子黑叔叔野心勃勃，想要将这家店做成迈阿密乃至于整个大西洋东岸的海鲜中心。
　　“明年春天开始，我们要筹备几场海鲜拍卖会，比如蓝鳍金枪鱼拍卖会、优质海参拍卖会之类，我们不去抢占日本人的市场，而是让他们来我们市场做采购，怎么样？”
　　秦时鸥想了想道：“这个不错，只是恐怕不太容易，因为不管是日本还是挪威的海鲜拍卖会，都已经有时间沉淀了，已经在海鲜商们的脑子里形成了固有模式。”
　　巴特勒摆摆手，笑道：“这没问题，伙计，只要我们手里有好货，到时候请一些明星来做个宣传，形成舆论狂潮，那就一切OK。”
　　说到明星，秦时鸥想到了门牌上的篮球明星韦德，说道：“伙计，我们最好还是把韦德的头像摘除，这是侵犯人家肖像权的，一旦被追究，那可绝对不好玩。”
　　黑人做事有点肆无忌惮，因为他们穷怕了，也只害怕贫穷，所以只要能赚钱，什么都敢。
　　邀请韦德做品牌代言，那至少需要百万代言费，秦时鸥没在账单上看过这玩意儿，所以知道自己的品牌没有请韦德代言。
　　他将担心说了一下，巴特勒哈哈大笑道：“谁说我没有经过韦德的同意就用了他的头像？他同意了，秦，你放心，他同意了，而且还来过我们专卖店很多次，几乎每个周都会来采购。”
　　秦时鸥愕然：“没有要代言费？”
　　巴特勒说道：“我们认识了二十年，你说，他会问我要代言费吗？那小子在马奎特大学读书的时候，我可是每个月至少支援他两千块的，那时候我可没有要他给我什么报酬！”
　　说着，巴特勒示意秦时鸥跟他上楼，这座楼从外面看是二楼，实际上有四层，三楼和四楼很小，一个做办公室，一个做员工宿舍，从外面是看不到的。
　　进了办公室，巴特勒打开电脑，他里面有相册，里面很多他和黑人明星的合影，尤其是体育明星，不管篮球棒球橄榄球，他都有和黑人球星们的合影照片，看上去还很亲密无间。
　　“这是社交，秦，这是我的关系网之一，记得我们当时怎么说的吗？你提供海鲜，我提供渠道，我说的渠道，可不只是指几家餐厅酒店。”巴特勒说着又笑了起来。
　　接着，话锋一转，巴特勒又说道：“秦，我了解你的能量，以你的身份和身价，可以开拓出比我更有价值的关系网，但我不明白，为什么你不愿意去开拓，你好像很乐意待在一个小小的岛上？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀笑道：“谁说我没有开拓？瞧，你不就是一道很有用的关系网节点吗？”
　　“施特劳斯家族更有用，你应该和他们多走动一下。”巴特勒劝说道，他和施特劳斯家族有合作关系，当初就是施特劳斯家族将他介绍给秦时鸥的。
　　这就是关系网的作用，资源最大化利用。
　　秦时鸥笑笑没有再接话，在社交方面，他确实很被动，固守一隅，在美国人看来简直不可思议无法理解。
　　在过去两年里，他接触的高层人物可不少，甚至还有中东王子和英国王子这种档次的。如果一般人，肯定会扑着蹭着上去拉关系，秦时鸥呢？相见不如怀念，转身之后相忘于江湖！
　　但是他也有自己的苦衷，首先，他本质上来说还是一个底层的中国小青年，只是运气好有了金手指，如果他贸贸然闯入上层社会，一定会做出不少让人耻笑的事情。
　　所以在秦时鸥看来，自己与其露巧不如藏拙，他游走于上层圈子边缘，不显山不露水偶尔会展露一下锋芒，这样反而会给人一种神秘莫测的感觉。
　　施特劳斯家族和卡梅隆大导演为何愿意来他这里做客？因为他的内敛，这些人都不了解他，觉得他很神秘很有东方式传奇色彩，对他们有吸引力。
　　其次，秦时鸥还是怕，只要有心人查一下就能查出他身家的问题，不到两年时间从一个存款五万块的穷小子变成纽芬兰第一大渔场主。
　　不到两年时间，将一座破产渔场变为全加拿大最有价值的渔场，这有点不合常理了。
　　其实想想，秦时鸥和珊瑚礁里的黑蝶贝没有区别，怀里藏有价值连城的宝贝，必须要小心翼翼的生存，外界一有风吹草动就要将自己藏到贝壳之中。
　　大秦渔场就是秦时鸥的贝壳。
　　只有在这座贝壳里，他才感觉安心。
　　巴特勒并不了解这些，所以才会无法理解秦时鸥的选择，他只能认为这位合作伙伴是独钓寒江雪的隐士，志趣高洁、与世无争。
　　除非和很熟悉的人，否则秦时鸥在外界都是少言寡语的形象，这容易给人以误解。
　　巴特勒现在已经算是秦时鸥的熟人了，他知道这位合作伙伴所蕴含的恐怖社交能量，后面便一直给他炫耀自己的社交成果，各行各业的朋友、各个圈子的熟人，希望激起秦时鸥的兴趣。
　　秦时鸥确实有点兴趣，看到这么多平时只能在新闻中见到的人，他也挺兴致勃勃的，只是让他去结交，那他又没兴致了……


第0827章 风情迈阿密
　　傍晚时分，迈阿密的室外温度开始回落，但因为邻近海洋，故而温度降的很慢，让人不知不觉间体会到了海滨城市的和煦风情。
　　这时候的海鲜店就不忙了，最忙的是上午和下午，各家酒店的大厨来检验海鲜成色以采购，午餐和晚餐期间，轮到了餐厅和酒店忙活，海鲜店自然门可罗雀了。
　　当然，生意还是不错的，很多来迈阿密旅游的游客会来海鲜店选购一些食材，然后去外面的餐厅做代加工。
　　巴特勒能力很强，大秦牌海鲜的名气已经打出去了，而且说实话，大秦渔场出来的海鲜，味道确实不同凡响，故而哪怕价格远高于同类的市场价，依然有很多人青睐这里的海鲜。
　　这和美国人的消费观念有关，只要手里的钱允许，那他们就会吃最好的，而不是最物美价廉的。
　　秦时鸥下楼的时候看到还有几个游客打扮的人在导购的引导下观看海鲜，巴特勒给他介绍道：“我们主要做的是高档餐厅和酒店的生意，零散采买的大多是中产阶级，他们是第二客户梯队。”
　　迈阿密的消费能力很强大，临走之前秦时鸥问收费员，今天营业额有多少。
　　那收费员说道：“四十一万五千美金，BOSS。”
　　巴特勒介绍过，店里的工作人员都知道这位华裔小青年是他们的大老板。
　　秦时鸥叹道：“真是可怕！”
　　巴特勒却不满足，道：“这有什么？一家大型酒店，一天的海鲜采购达到两万块是很常见的，这仅仅意味着我们做了二十家酒店的生意。迈阿密的高档餐厅和酒店一共多少家？超过二百家！我们才做了十分之一呢。”
　　乘车出了蚂蚁大街，秦时鸥开始见识迈阿密这座号称全球十佳旅游城市之一的风采。
　　他本来以为要见到什么沙滩美人、醇酒豪车，结果看到的是一系列的老房子。
　　因为年久失修而变形的木质门框，那些破残古旧露出内里砖块的门前台阶，还有一座座涂满乱七八糟涂鸦的墙壁，不少穿着简单的孩子少年抱着篮球橄榄球在欢呼打闹，蚂蚁大街外面的城区虽然活力十足，可是却有点残旧。
　　“这还不是贫民窟呢，看来你对迈阿密有误解。”巴特勒把控着方向盘调侃秦时鸥，他从合作伙伴的表情中读懂了内心想法。
　　秦时鸥耸耸肩道：“是的，伙计，我以为迈阿密只有高楼大厦。”
　　巴特勒哈哈大笑：“有阳光的地方就有阴影，美国没有一座城市，只有高楼大厦而没有贫民窟，尤其是越富豪奢华的城市，越是这样。”
　　后面巴特勒给秦时鸥介绍了，这片城区就叫蚂蚁城，是迈阿密的老城区。对于临海的人来说，海鲜是最差的食物，故而蚂蚁大街以前是做底层百姓生意的。
　　随着迈阿密经济腾飞和旅游业的发展，游客多了，蚂蚁大街的地位才上来，可惜这对蚂蚁城的帮助不大。
　　确实，秦时鸥仔细看，这里的很多房屋如果单以外貌的构造或者占地规模来看，还是能捕捉到它们曾经的辉煌痕迹，因为这些房子虽然样子破旧，可占地面积不小且外观有浓重的欧美建筑的厚重感。
　　秦时鸥好奇的是，这么一大片老城区，为什么没有开发商来建CBD或者开发小区住宅？
　　巴特勒笑道：“谁敢来呢？知道这里的警察局配备什么吗？防雷装甲车！到了晚上你就知道有多乱，枪声跟爆竹声一样，我们店铺里藏着几十把快枪，你注意到没有，我招募的店员都是桀骜不驯的小伙子？”
　　“注意到了，我以为你这是特色。”
　　“NO，不是特色，他们都是能征善战的好手，不少是刚才部队退下来的，只有他们才能震慑住周围的恶棍们。”
　　秦时鸥不明白了，“那为什么还把店铺选在这里？”
　　很快他明白了，随着车子拐弯，一座小码头出现在他的视野中，车子开上了临海大道。
　　“这里运送海鲜是最方便的，另外蚂蚁大街的辉煌已经有二百年了，世界游客都知道来迈阿密吃海鲜就去蚂蚁大街，所以我们怎么能不借势一下呢？最重要的是，这里的税低，哈哈，在这里开海鲜店，我们可以省掉百分之四十的税！”
　　巴特勒又大笑了起来，迈阿密政府很想发展起蚂蚁城，可是这里太乱了，而且以移民为主，对政府有着强烈的反抗信念。
　　故而，迈阿密市政府就想通过潜移默化的方式来发展这座城区，他们给出各种福利，吸引公司和工厂进入，让城区自己成长。
　　当前来看，这一招是有些成效的，起码城区的路都变得整洁起来。
　　开着车，巴特勒说道：“在迈阿密，用餐是理解和体验这个城市不同风情的终极途径，来，我带你慢慢体验一下，这一顿饭可能持续时间比较久，所以，我的伙计，你要有耐心。”
　　秦时鸥笑道：“那你可以不必担心，我就是有耐心。”
　　这一顿饭确实够久，巴特勒先带秦时鸥进了一家公园，位于小哈瓦那的马西莫·哥梅兹公园，他要了两杯古巴咖啡，坐在花坛旁边一边欣赏日落一边喝咖啡。
　　“这是下午茶，伙计，这还不是晚餐。”巴特勒笑道。
　　秦时鸥举起咖啡杯向他示意：“味道不错的咖啡，很棒的下午茶。”
　　公园旁边有一家名叫胡安酒家的露天小餐厅，巴特勒招手让服务员过来，点了一份无骨长岛烤鸭及红油雪利酒烤兔肉，这就是下午茶的餐点了。
　　秦时鸥笑说他一直以为下午茶配甜点，没想到还能配烧烤，巴特勒让他尝尝。
　　后面两份精致的烤肉送上来，是西班牙风味，烤掉了油脂，吃起来一点不油腻，所以配咖啡还真不错。
　　期间秦时鸥给渔夫们打了个电话，这些家伙已经醒了，但跑去脱衣舞酒吧喝啤酒去了，接电话的时候一个个大呼小叫，看起来正在爽着。
　　这样，秦时鸥就没有叫他们过来一起吃饭，他知道这些家伙今晚是没时间吃东西了。


第0828章 不只是金银币
　　巴特勒带秦时鸥去吃的晚餐，是一条小吃街，而不是什么大酒店高级餐厅。
　　当然，这和圣约翰斯那种一条街上全是小吃摊的不一样，而是一条全是由精致小饭馆组成的街道，有各种各样的风味。
　　之后几天午饭和晚饭，秦时鸥和渔夫们都是在这条街道上吃的，品尝万国美味。
　　在鲸须餐馆，他喝到了迈阿密本地的香草果汁，吃到了亚洲风味的黑豆鲷鱼椰子饭。
　　在鸽子餐馆，一家以瑞士欧陆美食为主的小餐厅里，他尝到了瑞士风味的羊排、萨宾娜嫩牛排以及橙汁烤全鸭。
　　到了许愿餐馆，品尝的就是混合了拉美风味和热带风味的菜肴，西瓜芫荽叶芝麻虾和烟熏香菇香草汁炭烧扇贝的味道很棒，秦时鸥和渔夫们吃的大呼过瘾。
　　但美好的时光总是短暂的，上岸四天，比利打来电话：“秦，捞到有用的东西，赶紧过来瞧瞧吧。”
　　秦时鸥告别巴特勒，乘坐告别号回到百慕大海域，去见识比利口中说的‘有用的东西’。
　　比利做事雷厉风行，只用了四天多的时间，他就对两艘沉船完成了基本打捞，有价值的物品几乎都打捞上来了。
　　一上打捞船，秦时鸥先看到的就是工作人员正在处理的一大堆金银币。
　　正如他担忧的那样，这些金银币都已经锈蚀的不成样子了，大多数是好几枚粘合在一起。
　　比利过来拥抱秦时鸥，秦时鸥递给他保温盒，道：“里面是我们中国的烤鸭，赶紧加热一下吃掉吧，我估计这几天在海上你吃的应该不太好。”
　　一听这话比利顿时眉开眼笑，道：“好伙计，我真是爱死你了，你不知道这些天我吃的是什么该死的玩意儿！汉堡、三明治、披萨、意面，该死的，全是这些，全是这些！”
　　打开保温盒，比利没有加热，直接将烤鸭肉卷进小饼里蘸着酱吃了起来。除了烤鸭，秦时鸥还带来了四喜丸子和墨西哥烤牛排等风味美食，都是在小吃街打包的，冰箱里还有一堆。
　　这些东西可能冰冻再加热，味道会差一些，但那也比汉堡和披萨好吃的多。
　　秦时鸥去看金银币，转了一圈回来摇头道：“看来这些东西卖不了多少钱。”
　　比利嘴里塞满牛排，含含糊糊地骂道：“该死的合众国，该死的铸币厂，他们一定偷工减料了！法克，这些金银币里的铜铁含量绝对超标，否则不会锈蚀成这样子！”
　　秦时鸥道：“金银币大概能卖多少钱？”
　　比利咽下牛排，想了想道：“两千万吧？得看看小布莱克的渠道，如果渠道好，那翻倍到四千万也可能，如果全部上拍卖会，也就两千万。”
　　“加元？”
　　“美元呀。”
　　秦时鸥愕然道：“能值这么多？”
　　比利笑了起来，他带秦时鸥去船长室，打开一个保险箱，里面是一摞摞排列整齐的金币和银币，这些钱币保存都比较好，偶尔有点锈蚀，但整体品相尚佳。
　　“我说的是这些，它们存世已经超过两百五十年了，一枚就最少值一万美金！”比利得意地说道。
　　不过随即，他又不开心了：“法克，如果打捞上来的金币都保护的有这么好，那我的好伙计，我们这次收获超过五亿，美金！”
　　比利说着咬牙切齿起来，转着圈骂铸币厂太心黑，竟然用铜铁冒充金银欺骗纳税人。
　　秦时鸥倒是满足了，道：“这不错了，伙计，两千万美金还不够吗？”
　　比利笑了起来，道：“当然不够，秦，当然不够！上帝也知道这一点，所以他给我们带来了另一个不错的东西，来，跟我去开开眼吧！”
　　秦时鸥以为比利说的不错的东西就是金银币，现在看来，并非如此。
　　两人去了甲板位置，有一个长五六米、宽和高两米多的大箱子被防水篷布遮盖着，比利让人拉开，篷布下面是一个透明箱子，而箱子里则用保鲜膜缠着一个大型木雕。
　　木雕通体漆黑，大概四米长，跟一条粗粗的大蟒蛇一样，不过样子很怪，头部像鳄鱼，但有骏马一样的耳朵、刀刃一样的牙齿，头上还长着个尖角，身上有粗糙的鳞片，颔下是一圈狮鬃般的雕刻。
　　“这是什么？”秦时鸥问道，他看这东西就是个四不像，黑乎乎挺吓人的，看不出哪里值钱。
　　比利兴奋的抚摸着箱子道：“说出来你肯定不敢相信，伙计，这是一个撞角！知道撞角吗？哦，当然，我这是废话，你一定知道这玩意儿，是的，这就是一个撞角，五百年前的撞角！”
　　看得出这东西应该挺值钱的，比利看到它后兴奋的都胡言乱语了。
　　秦时鸥示意他冷静，让他讲一下一个撞角有什么了不起的：“当然了不起！伙计，当然了不起！知道这个撞角上一次出现是什么时候吗？那时候达芬奇和哥伦布还活着！”
　　比利拍了箱子一把，到了中间位置让秦时鸥过来看：“瞧，这上面刻着什么？”
　　秦时鸥仔细一看，撞角的背部刻着一行英文字母：Gribshunden。
　　“什么意思？”他是真不知道这句英文的意思。
　　比利道：“这是撞角所在船的名字！Gribshunden号，十五世纪，最有名的挪威约翰国王的海上舰队中旗舰的名字！”
　　“我查过资料了，Gribshunden号上确实有个这样的撞角，当时非常著名，撞角被称为‘国王的恶魔’。”
　　“不过这艘船在1495年在火灾中沉入海底了，撞角跟着消失，都以为已经被烧毁了。当时可是个动荡的时代，战乱频繁，这艘船是在港口着火的，那是一场天灾人祸，火灾烧毁了港口所有的船，使约翰国王统一丹麦、挪威和瑞典的计划受挫，改变了欧洲的中世纪历史！”
　　“现在，伙计，我们就和历史见证者站在一起！尤其是它不光见证了那场丹麦大火，还见证了美国海军的雄起！”
　　秦时鸥这样明白了，这撞角是从海盗旗舰安拉的利剑号上捞上来的，估计是海盗们不知通过什么手段获得的，安装在旗舰上做撞角吓唬敌人，结果现在成了他们的战利品。
　　“那它价值多少钱？”秦时鸥还是比较关注这个。


第0829章 遭遇大鱼群
　　比利告诉秦时鸥，这个撞角至少能卖四千万，还是美金！
　　一听价格，秦时鸥吓了一跳，四千万啊，还是美金，这块木头这么贵？
　　不过想想也坦然了，对啊，这可是五百年前的东西，还是一国君主的旗舰所用的撞角，听听名字，国王的恶魔，四千万这价格也低了点！
　　他这感慨完不久，接到信息的小布莱克打来电话，说：“不懂别乱定价！四千万？最少六千万！少一美元都不卖！”
　　秦时鸥惊叹，现在古董这么值钱了啊？
　　小布莱克的解释随后就到：“比利告诉我情况之后，我立马去查阅了资料，你知道这个撞角的材质是什么吗？小叶紫檀！是的，就是紫檀木，一整棵紫檀雕刻而成的撞角，六千万一点不贵！”
　　小叶紫檀为紫檀中的精品，密度大棕眼小，木性非常稳定，不易变形开裂，非常珍贵，价格超级高。
　　这种木材多产于热带、亚热带原始森林，在十九和二十世纪遭遇灭绝性开发，现在盛产这玩意儿的东亚各国都在法律里下了规定，要砍伐小叶紫檀，是要法律批文的！
　　紫檀质地坚硬，生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为木材之首，系称“帝王之木”，非一般木材所能比。
　　确实，想想也是，约翰国王毕竟是丹麦历史上最雄才大略的帝君之一，他的旗舰撞角能是普通货色？普通木材也上不了他的旗舰，总不能国王旗舰跟对手一撞就垮掉吧？这样也只能用紫檀来做撞角了。
　　十四和十五世纪，那时候海上交战还处于两船用撞角撞击和登船白刃战的原始阶段，国王旗舰的撞角必然非同一般。
　　“这东西是紫檀木？”秦时鸥找到比利问道。
　　比利也不清楚，傻乎乎的眨眨眼道：“我找到的资料不太详细，其实我找的是撞角的绘制图，查看这撞角的真伪性，没有材质的介绍。”
　　秦时鸥说道：“那还不赶紧取一点去给小布莱克化验？”
　　比利笑道：“这个你放心，我是傻的吗？早在捞上来一开始，我就凿取了一点派人去岸上快递给了小布莱克，现在应该已经到了他手里，用不了两天就有结果啦。”
　　事实上没用两天，第二天下午，小布莱克就打来电话，激动地喊道：“资料记载没错！这个撞角是小叶紫檀材质，而且我找人用断代技术做了详细检测，这棵紫檀树是1482年的冬天被砍伐的！”
　　“那价值能有六千万吗？”
　　“绝对没问题！我这就联系中东那些土豪，还有犹太富豪，他们对小叶紫檀最有兴趣，只要将他们邀请到拍卖会上，伙计们，我们要赚大发了！”
　　小布莱克在电话那头简直是喊叫了起来。
　　如果这撞角确实能卖出六千万，那他能分到手接近一千万，怎么能不激动？！
　　犹太人对小叶紫檀有崇拜之情，对他们来说这是‘圣木’，据记载示巴女王曾以小叶紫檀木作为送给所罗门王的定情礼物，该木材被制成约柜，还有他们的床，并在上面诞生了以色列人的祖先曼尼里克一世。
　　在犹太人的《密什那》（MISHAN）法典中，小叶紫檀被称为充满正能量的天赐之木。
　　这样整棵的小叶紫檀+五百年历史+约翰国王旗舰撞角，比利打捞上来的这个玩意儿，简直就是宝贝，说它价值连城都算低估了它的身价！
　　秦时鸥总算体会到了和比利、小布莱克这些人合作的好处，本来他不亲自打捞金银币，只是觉得自己没必要太劳累，毕竟他们是合作伙伴，不能光他一个人出力气。
　　但现在看来，好在他没有自己去闭门造车，他在搜索沉船的时候，只注意里面的东西，对沉船本身没有关注，即使让他看到这个撞角，他也会当做垃圾不去理睬。
　　这就是专业人士的厉害之处，专业的事情就应该交给专业的人去做。
　　这次打捞算是秦时鸥占便宜了，撞角是比利发现的，出售是小布莱克负责，而资金的问题交给布兰登，秦时鸥什么不用做，却可以拿到最大的大头……
　　加上黑珍珠和金银币，秦时鸥这次少说得有五千万的进项，既然这样还在海上漂泊着捕鱼干嘛？回家，陪爹娘媳妇聊天逛街！
　　出海没有渔获，对渔夫们来说损失更大，因为每次出海他们都是有分红的，秦时鸥是好老板，他有肉吃，起码会让渔夫们喝口汤。
　　告别比利之后，秦时鸥命令丰收号返航，而返航途中的渔获，将来靠岸出售之后，他只拿取百分之四十，剩下百分之六十分给渔夫们。
　　渔夫们听了这命令顿时精神抖擞起来，连不怎么懂得捕鱼的黑刀都光着膀子上阵了，捞鱼！
　　秦时鸥放出海神意识，大西洋渔业资源还是比较丰富的，返航途中不断发现竹夹鱼、小群鲣鱼、大西洋箭鱼等鱼类，只是数量不够多，秦时鸥觉得不值得捕捞。
　　但渔夫们不在乎，这都是钱呀，他们二十四小时守候着探鱼仪，只要发现鱼群，就下拖网捕捞。
　　秦时鸥暗道金钱力量还真大，不过想想也对，他之所以跑这么远，还不是为了寻找沉船？那不也是为了金钱？
　　运气不错，船在开到波士顿海域的时候，秦时鸥发现了一个胸棘鲷群。
　　这种鱼群很好发现，因为大西洋胸棘鲷的身体是亮眼的橙红色，鱼鳍是更鲜艳的橙红色，一般半米多长，成群结队游荡在海里，浩浩荡荡。
　　大西洋胸棘鲷的寿命是很长的，在一切正常的情况下，它们能活到一百五十多岁。
　　它们首次发现便是在大西洋，所以有了这个名字，实际上这是一种全球性分布的鱼类，世界各大海域都有，栖息在水深七百米到一千米的海洋中，产卵期是八月上旬和中旬。
　　故而，每年九月份都是捕捞这种鱼的黄金时节，这时候碰到这种大鱼群也是正常的。
　　察觉到了胸棘鲷群之后，秦时鸥去找到沙克，沉声道：“降低船速，告诉大家坚守岗位，好好搜索，这周围有好鱼和大鱼群。”
　　一听这话，沙克立马激动了起来，他们对秦时鸥这位船长可是信服至极，既然船长说有大鱼群，那就一定有！


第0830章 尼玛谁的鱼
　　大西洋胸棘鲷不太好捞，在七十年代之前，一年也就能捞到个几千吨。后来商业捕捞形成规模，打捞量才上来，但现在一年也就四五万吨。
　　别以为四五万吨很多，在海洋捕捞中这个量是很低的，找个比较对象吧，都知道金枪鱼是因为捕捞量少而价格高的，但它捕捞量有多少？一年四大洋捕捞量合起来超过420万吨！
　　造成这种情况的原因，是胸棘鲷栖息在陡峭的大陆坡、海洋脊和海山的深冷水中，而且它们喜欢栖息在海底和陡峭的地方，以甲壳类为食，故而难找也难捕。
　　正因为这种鱼只在深水区活动，故而肉呈珍珠白色，有清晰纹理，味道很鲜美，就像贝类一样，价格比较高。
　　这种鱼大多数时间是沉在海底生活的，探鱼仪很难发现，只有八月和九月份有可能出现在中上层水域，八月份是繁衍，九月份则是繁衍之后快活一下。
　　美国和加拿大有规定，胸棘鲷产卵的八月上旬和中旬，不准捕捞，九月份才能进入胸棘鲷捕捞季。
　　可这个时候大多数胸棘鲷会重新回到海底，捕捞还是很难，只能去碰运气，会不会遇到鱼群。
　　胸棘鲷是群居性的，因为它们体色太鲜艳了，很容易被天敌发现，故而它们会成群结队生存，用庞大的数量去吓唬天敌。
　　秦时鸥找到的这个鱼群，粗略来看就有几万甚至十几万条，这是一个很霸道的数字，大概能有个两三百吨，是当之无愧的大鱼群。
　　他提醒之后，渔夫就降低了船速，仔细搜索周围的鱼群，公牛带人放出了深海小网笼，这东西是取样用的，发现鱼群然后抛掷下去，凑巧会捕捉到几条，捞上来之后可以判断出鱼群的身份。
　　胸棘鲷群浩浩汤汤的在中层海域穿梭，它们应该是繁衍后不久，还没有回到喜欢的海山、海洋脊处的海底，故而发现它们只是时间问题。
　　很快，渔夫们知道自己船下有一个大鱼群。
　　随后，公牛拉上了网笼，里面是四五条橙红色的胸棘鲷在跳动。
　　一下子，渔夫们兴奋了：“卧槽，上帝保佑，这是胸棘鲷群啊！”
　　黑刀跟着挥舞拳头欢呼，然后小心的拉了拉公牛问道：“伙计，胸棘鲷这玩意儿什么价？”
　　公牛大声道：“你这都不知道？上没上过学？”
　　“上、上过，社区大学……”黑刀一脸惭愧，但他不知道上学和知道胸棘鲷的价格有什么联系？
　　“那你还不知道啊？胸棘鲷这玩意儿就算批发那也是十加元一磅啊！看这鱼群的规模，得有几十万镑！甚至上百万磅！”
　　黑刀也兴奋起来，难以置信地问道：“上帝啊，那四六分成，这就是几百万加元？我们一共十个渔夫，一个人平均能分到十万甚至几十万？”
　　公牛说道：“不止如此！咱们的胸棘鲷肯定不是批发出售，这玩意儿是深海鱼，捞上来就会死，得冰冻起来，那放到BOSS的品牌店里出售，一磅至少二十加元！”
　　黑刀喃喃道：“法克！法克！法克！早知道老子去当个屁的雇佣兵，法克！早点当渔夫才对啊！”
　　渔夫们积极的准备渔网，秦时鸥笑吟吟的看着他们忙碌，其实他们哪能拿到这么多钱，不是他吝啬，而是不可能捕捞到全部的胸棘鲷，这玩意儿受惊后会下意识往深海里钻，所以都是用围网捕捞才行的。
　　丰收号上只有拖网，没法围网捕捞。
　　秦时鸥想好了，渔夫们先捕捞一批，等剩下的潜入海底之后，他就带去渔场。
　　胸棘鲷是比较珍贵的经济鱼，他的渔场也有一个鱼群，但只有上千条，规模和这个鱼群没法比。
　　渔夫们大呼小叫着将渔网放下水，沙克亲自开船来捕捞，半小时之后，第一网捕捞了上来，满满的全是肥硕圆滚滚的胸棘鲷，橙红的鱼鳞反射着阳光，渔夫们眼睛都花了。
　　这一大网鱼就是四吨多，折合成加元，那就是二十多万。
　　渔网在冰舱入口打开，活力十足的胸棘鲷挣扎着落了下去，不断扭动身体拍打鱼尾，公牛上去收拾掉落出来的鱼，结果被一条半米长的大鱼跳起来扇了一巴掌，直接被拍倒在地。
　　渔夫们顿时欢乐的哈哈大笑起来，秦时鸥上去抓住这条半米长的大鱼放回水中。
　　黑刀不明白原因，有渔夫给他解释了：“胸棘鲷长得很慢，半米就是极限，能长到这么大，那至少活了八十年甚至更多。船长将它扔下去，是对海神进行献祭，也代表咱们不赶尽杀绝的意思。”
　　收拾了第一网，渔夫们正要欢快的继续下网，这时候一艘比告别号至少大一倍的大型渔船开了过来。
　　渔船船头甲板站了好几个渔夫，这些人挥舞着拳头对丰收号大吼大叫，一幅气势汹汹的样子。
　　秦时鸥皱眉去了驾驶室，连通了这艘船的无线电，结果他还没说话，那边已经气势汹汹的开骂了：“法克鱿，该死的加拿大佬，谁让你们来老子的地盘？滚！快滚！法克鱿，法克！”
　　火爆脾气的公牛要骂人，秦时鸥挥手示意他先冷静，拿起无线电话筒说道：“伙计，做人得他么要点脸，这是谁的地盘？这是海神的地盘！我们捕捞有什么问题？”
　　船上的人骂道：“去你吗的海神！这就是我们麻州胸棘鲷号的地盘！这里的胸棘鲷都是属于我们的，滚，你们快滚！”
　　秦时鸥也不是好脾气，他刚才好声好气的说话，那已经算是给这帮人面子了，他的行事准则就是先礼后兵，我允许你在我面前装逼，但不允许你一而再再而三的装逼。
　　既然这家伙非要装逼，那就让他装好了，秦时鸥挂断无线电，让沙克继续下网捕捞。
　　胸棘鲷的捕捞是伴随着竞争的，因为这种鱼的资源太少，而且越来越少。
　　看这艘渔船名，麻州胸棘鲷号，说明他们应该是捕捞胸棘鲷为主。
　　其实在海上确实有先来后到占地盘的说法，鱼群在某个时间会固定在某一个地方，所以如果有一艘渔船率先发现了这个地方，那这里就是他的地盘。
　　但是，这是有前提的，那就是这个地盘也只是暂时属于那一艘渔船，如果他离开，那这个地方就变成无主之地了。


第0831章 压制，打！
　　之前秦时鸥注意到了，这艘船没有在周围下网捕鱼，他们来到这片海域的时候，还没有他的影子，显然是后面才过来的。
　　或许这片海域之前是麻州胸棘鲷号的地盘，但他们离开了，于是作为后来者的丰收号在这里捕鱼完全没问题。
　　秦时鸥挂断无线电对讲机，麻州胸棘鲷号的船长愤怒无比，于是船头的渔夫们就比划出了手指的手势。
　　公牛愤怒的想出去叫骂，黑刀拦住了他，对他摇头，低声道：“听BOSS的命令！”
　　公牛不满，说道：“你是不是个战士？你之前不是一直做雇佣兵吗？怎么这么没有脾气？”
　　被人这么说，黑刀并不生气，他微笑道：“我是战士，不是泼皮，我不怕战斗，但我尽量避免非必要战斗。有长官在，那我该做的是等待命令，而不是私自做出决定。”
　　公牛这家伙虽然莽撞，可他有个优点，那就是听人劝。黑刀这么说没错，他挠挠头傻笑两声，在驾驶舱里比划中指，没有出去。
　　看到丰收号上没人回应己方的挑衅，麻州胸棘鲷号上的渔夫更放肆了，竟然有人对着丰收号脱下裤子露出家伙尿尿，这简直是疯子行径！
　　秦时鸥面色难看，但他没有发怒，简单地说道：“下网，捕鱼，我们赚我们的钱，让他们嫉妒去吧。”
　　渔夫们这样一想也对，他们可是有六成的分成呢，赶紧下网。
　　拖网下去之后，码字胸棘鲷号上的人顿时着急了，因为这在他们眼里，可是他们的渔获！
　　美国渔夫就是胆肥，这艘渔船竟然从后面撞了上来，就好像追尾一样，慢慢靠近了丰收号，接着‘咣当’一声闷响，丰收号剧烈晃悠一下，便加快速度向前滑动起来。
　　毫无疑问，船被撞了！
　　秦时鸥终于愤怒了。
　　“动手，干他！”秦时鸥厉声喝道。
　　海上冲突很常见，渔夫们经常为了一片拥有丰富渔获资源的水域而进行战斗，水炮战、骂战、隔空乱枪战，甚至接舷战，应有尽有。
　　一听秦时鸥下达动手的命令，黑刀和受气包立马返回舱房拿出了弓箭。
　　沙克愕然道：“用这玩意儿打海战？没怎么听说过啊。”
　　黑刀不说话，他将箭囊打开，里面是一支支散发着寒光的轻金属箭杆，箭头锋利，开着血槽杀气腾腾。
　　受气包将箭头卸了下来，换成了橡皮胶箭头，黑刀提着一把复合弓，接过改装箭杆，拉开之后瞄也不瞄准，开弓便射了出去。
　　此时两艘船相距不过四五十米的样子，这把复合弓力量很足，黑刀那堪比普通人大腿粗细的手臂竟然是肌肉贲起后才能拉满，渔夫们看的咋舌不已。
　　射出一支之后，黑刀继续接过一支快速开弓又是射出，受气包改装他来射，两人搭配的很娴熟，只用了不到四秒钟，五支快箭就射了出去，速度很快，渔夫们看的眼花缭乱。
　　紧跟着，对方渔船上就响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，那些趴在船头竖中指的家伙倒霉了，百米之内，黑刀手里的弓箭简直是指哪打哪，都射在他们胸口，疼的他们满地打滚。
　　“卧槽，如果换成钢铁箭头，那这岂不是要人命啦？”公牛看的眼睛发直，“简直是杀手啊伙计！”
　　黑刀冷冷一笑，道：“他们要庆幸，不是在战场上遇到的我。”
　　这句话，老雇佣兵说的冷酷森寒，带着鲜血淋漓的感觉。
　　船上渔夫高声痛骂起来，黑刀示意渔夫们赶紧找地方躲藏起来，防止对方狗急跳墙拿出枪来乱扫射，每年北大西洋总会发生几起争鱼导致的枪击事件。
　　果然，这艘船上的人野性十足，竟然真有人提着步枪蹿了出来。
　　黑刀眼睛如鹰眸，一直警惕的扫描对方甲板，看到这人拿着步枪跑出来，他再度开弓，这次可不是刚才那么简单的事情了，他直接拉满了弓弦，手指一松开，利箭如流星赶月般‘唰’的消失了。
　　“嗷！”提着枪的渔夫怪叫一声抱着胸口趴在甲板上抽搐起来，后面他再没有发出声音。
　　秦时鸥有点担心，黑刀摇头道：“没事，我射中的是他心口，有胸肌和胸骨缓冲，他的心脏顶多会出现暂时性供血不足，对生命没威胁！”
　　那人疼的连声音都无法发出，接着黑刀和受气包也拿出了自己的配枪，恩菲尔德Mk.III简化型步枪，这是加拿大陆军给民兵配备的武器。
　　这种枪老掉牙了，是1916年投产的，但如果有人认为这种枪已经没有杀伤力，那真是笑话。
　　作为二战四大名步枪之一，恩菲尔德是欧洲军团手中的死神，以精准和射程著称，整个二战期间大量生产和配备给军队，对纳粹造成了巨大破坏力。
　　这种枪被现代战争淘汰，是射速太慢，手动式上弹，不适合现在的短距离冲锋战和巷战。可这仅针对于战争，对于普通冲突，这种枪的威力是很足够的。
　　看美剧就知道，很多美国家庭保留的用枪还是爷爷辈传下来的老式步枪，只要保养得当，这种枪的威力还是很可怕的。
　　尤其是，恩菲尔德步枪可以做穷人版狙击步枪用，起码在老雇佣兵们手里，发挥它的这个威力一点都没问题。
　　使用恩菲尔德式步枪还有一个好处，如果真的出了人命，秦时鸥不会在美国受审，民兵们接受的是加拿大军事法庭制裁。
　　拿出枪来之后，黑刀半跪在地用结实的胸肌扛住枪托，吼道：“法克鱿！婊子养的！露出头来啊！露出头来让爹爹给你一颗金属花生米吃！”
　　受气包仰天开了几枪，清脆的枪声吓飞了周围的海鸥，也吓得对付船上没人敢再冒出头来。
　　不过麻州胸棘鲷号的船长是个狠角色，他竟然提速还要撞丰收号，想凭借大体型撞翻丰收号。
　　黑刀阴翳的放下步枪，沉声道：“上士，换箭头，四分之一磅铅弹头！”
　　受气包立马再度卸下一根弓弦的箭头，换上了黑漆漆的圆台体箭头。
　　黑刀接过之后瞄准麻州胸棘鲷号的驾驶室挡风玻璃，手臂向上一抬，采用了抛射的姿势，继续开弓如满月，‘唰’的一声射了出去。


第0832章 熊大很忧伤
　　这次箭射出后速度并不快，它是直接飞向半空的，然后到达顶点落了下来，在麻州胸棘鲷号上渔夫们的惊恐注视中，铅制箭头坚定的落在了驾驶舱前的玻璃上……
　　‘咔嚓嚓……’脆响之后，玻璃被沉重的箭头砸了个粉碎！
　　船舱里的驾驶员连滚带爬的窜出来，满身碎玻璃渣子，吓得失魂落魄。
　　黑刀眯着眼睛冷冷一笑，将弓箭扔掉换成枪，枪口朝天‘咣咣咣’来了几枪，彻底震慑住了对面渔船。
　　秦时鸥在后面看热闹，沙克探头处头来对他喊道：“船长，那蠢货找你。”
　　回到驾驶室，无线电里传出一个气急败坏但无可奈何的声音：“伙计，OK，你厉害、你们很厉害，不光抢了老子的地盘，还……”
　　“先生，如果你是想要好好交谈呢，那就好好说话，我不想和刚刚吃过屎的人说话，明白吗？还有，什么叫抢了你的地盘？我们来到这里的时候，这里连鬼影都没有，懂吗？”秦时鸥冷冷的打断那人的话道。
　　那人憋了一会，后面说话老实了：“好，这算是一场误会，该死的，这是误会！现在我们谈谈赔偿问题吧，你瞧……”
　　“法克鱿！你这是自找的，明白吗？赔偿？我赔偿一坨狗屎你要不要？！”秦时鸥骂了一句直接挂断电话，当然，在挂下之前他喊了一句：“告诉弟兄们，接舷战，打这些婊子养的！”
　　这句话说完，同时挂断了无线电。
　　没过多久，那艘渔船开始变向，灰溜溜的逃走了，屁话没敢再说一句。
　　秦时鸥还以为他会报警请海警来处理呢，结果这家伙很没种，就是个欺软怕硬，发现丰收号上是一群不好惹的硬骨头之后，他便软了。
　　不过丰收号也没有占到多少便宜，因为麻州胸棘鲷号的打断，他们错失了捕捞胸棘鲷鱼群的良机，受惊的鱼群潜入水下两百米以下，已经逃出了拖网所能捕捞的范围。
　　渔夫们闷闷不乐，秦时鸥还好，他找到鱼群，控制领头的那一批强壮胸棘鲷之后，便给它们下达命令，让它们前往大秦渔场的深海区。
　　于是，十几万条胸棘鲷汇聚成一条海下红龙，带着磅礴的气势一路北上。
　　渔夫们想要留在这里再试试运气，秦时鸥拒绝了，哪有那么多燃油和淡水留在海上？继续返航，路上碰到什么捕捞点什么。
　　这样一路返回到告别岛渔场，丰收号的收获也很可观，船上载了五十多吨的渔获，从大西洋鳕鱼到胸棘鲷、从乌贼到剑鱼，各式各样都有一些。
　　秦时鸥让沙克把这些渔获送去圣约翰斯处理掉，留下一些珍贵鱼类给巴特勒出售，其他先卖掉给大家换成分红。
　　他直接在小镇码头下来了，塞丽娅坐在塑料小岛上看着他微笑，加西亚则在进行最后的忙碌，将塑料小岛再稳定一遍，然后就是秦时鸥验收了。
　　熊大也坐在小岛上，目光忧伤的看着海面，秦时鸥都下船了，它也没有爬上来，还在那里自顾自的不知道忧伤什么。
　　秦时鸥一站上码头，虎子豹子和菠萝便飞奔而来，小萝卜头四条小短腿甩的飞快，冲过来后跳起来直接扑向他身上，秦时鸥正喜笑颜开，随即惊恐的看到，菠萝也跳了起来，鹿角对着他……
　　二话没说，秦时鸥转身跳入水中，跳起的小萝卜头同样满脸惊恐，然后没人接住它，它紧随在秦时鸥身后也落到水中——‘噗通’、‘噗通’、‘噗通’、‘噗通’、‘噗通’。
　　秦时鸥先落水，小萝卜头随后落下，虎子和豹子以为大家跳水玩，毫不考虑的也跳了下来，菠萝歪着头疑惑的看着大家往下跳，那自己不能例外啊，于是也跳了下来。
　　秦时鸥找到四肢僵硬跟秤砣一样往水下沉的小萝卜头，赶紧把它给拖出水面，这可怜的姑娘又灌了一嘴海水啊。
　　上了岸，高手慢慢悠悠的踱步而来，背上还搭着一条浴巾，薇妮在后面抿嘴微笑。
　　秦时鸥叹了口气道：“孩子们真热情，看来这些天我不在家，它们很想念我啊。”
　　薇妮轻笑道：“是啊，尤其是熊大，最想你了。”
　　这时候秦时鸥才注意到不对劲的地方，问道：“怎么了？看熊大好像很不开心。”
　　薇妮脸上少有的露出忧郁表情，道：“前几天镇上来了一个小马戏团，里面也有一只可爱的小棕熊，我带熊大它们去看，熊大想跟人家玩，结果没有玩成。”
　　“那买下那只小熊呀。”秦时鸥说道。
　　薇妮无奈道：“老板不卖，他们不是拿小熊当玩物来赚钱的，也是当家人一样养着的，我给到了十万块他们都不肯卖。”
　　秦时鸥回头看向熊大，此时正好又是傍晚时分，熊大安静的坐在塑料小岛上，背影孤零零的，它目光直直的看着夕阳，一张肥脸上都是寂寞。
　　秦时鸥上了小岛，让加西亚和塞丽娅先离开，他抱住熊大，熊大抬头看看他，顺势将大脑袋埋入他的怀里，嘴里呜咽了两声，好像哭了一样。
　　心疼的搂着小家伙，秦时鸥安慰道：“你很孤单对吗？好了，爸爸回来了，以后爸爸陪你玩好不好？很快你会有弟弟妹妹，他们也能陪你玩呀。”
　　“嗷呜！”熊大继续呜咽。
　　秦时鸥轻轻拍打着它的后背，道：“爸爸带你上山吧，好吗？这两天忙完，带你去山上玩，或许能碰到你的同胞，那时候你再去和它们玩，好不好？”
　　熊大还是呜咽：“嗷呜！”
　　秦时鸥叹了口气道：“让薇妮麻麻给你做好吃的，好不好？以后咱们不游泳减肥了，就吃糖浆水果沙拉，天天吃好不好？”
　　熊大立马昂起头，瞪大熊眼瞪着他，似乎是问他此话是否当真。
　　秦时鸥笑着揉揉它那圆滚滚、软乎乎的肥耳朵，一把抱起它，本想将它抱上码头，结果这家伙现在太肥了，一个没站稳在塑料瓶小岛上打了个趔趄，甩手把它扔了出去。
　　‘噗通’，第六个饺子下锅了。
　　熊大的肥爪子使劲刨，总算刨上岸，上岸之后就对着秦时鸥嗷嗷地叫：么的，说好的信任呢？说好的不再逼我游泳减肥呢？


第0833章 高手VS熊大，第二波
　　爬上沙滩之后，熊大就一边回头眼巴巴看秦时鸥一边往别墅跑去，结果跑太快，一下子撞在了高手身上。
　　高手不满的瞪着熊大，熊大这会也心情不好，便瞪大眼睛回瞪着高手。
　　“你愁啥。”
　　“瞅你。”
　　“瞅我干啥。”
　　“我爱干啥干啥，咋地了？”
　　经过标准的冲突前奏，两个大家伙直接开战，高手张开嘴就要咬熊大，熊大却不是蠢的，它一直在琢磨怎么对付高手呢，如今找到了办法，冲到侧面一下子将高手给掀翻了！
　　以前熊大没法用这招对付高手，因为真鳄龟不怕被掀翻，它们四肢有力，背部甲壳上长着小山一样的凸起骨板，所以不会彻底翻倒，顶多是侧翻，能够很快爬起来。
　　正是利用这一本领，真鳄龟可以和陆地大多数生物较量。
　　但熊大这次不是单纯掀翻它，而是大爪子一个劲招呼，将它这么翻来翻去跟翻石头一样一连将高手掀进了海里！
　　刚才两个家伙都在海边呢。
　　高手是淡水龟，对海洋无感，所以以前它宁愿趴在薇妮给它准备的小澡盆里，也不会跑到海洋里去享受游泳的欢乐。
　　熊大一直在琢磨这个事了，如今终于让它琢磨了出来，他看高手不进海洋，就以为它和小萝卜头一样，是害怕海水的。
　　高手确实对海洋无感，可它并不怕，刚被掀下海的时候它短暂的慌乱了一下，但拨动四肢它很快明白，其实海洋和湖泊河流一样，自己也能在里面生活。
　　明白这个道理，就轮到熊大倒霉了。
　　熊大将它掀入海里之后应该赶紧窜上岸的，结果它还想嘚瑟一下，在高手面前游来游去、游去游来，得意洋洋的看着高手，等着它惊恐的落到海底。
　　结果，游来游去之后，熊大觉得不对劲，高手怎么还浮在水面，瞪着它的眼睛里毫无恐慌，只有冷森森的杀气。
　　卧槽有妖气！熊大赶紧跑，结果晚了，高手飞快一探头，张开嘴就咬住了它的后爪。
　　“嗷呜！”熊大惨嚎一声，死命的踢踹，好不容易把高手踹开，四肢并用爬上岸，翘着左后腿，用其他三条腿撑着身体连滚带爬钻向别墅。
　　高手在水里有游了一会，最后嘴里叼着一个海胆爬上了岸，精神抖擞。
　　“你家这王八犊子，还挺尿性啊。”一旁观战的键盘候惊愕地说道。
　　秦时鸥皱眉看向他，道：“什么意思？我怎么觉得你这话不对劲呢？”
　　键盘候急忙摆手干笑：“没啥意思、没啥意思，我说秦哥，你们这次出海捕鱼还顺利吧？下次不行带我也出海见识见识？我长这么大，还没出过海呢。”
　　话题转移成功，秦时鸥将海上生活美化了一番，听的键盘候直吞口水，然后突然问道：“你怎么还在我家渔场呢？”
　　键盘候理所当然道：“你不是雇佣我陪老爷子玩呢嘛，我一直在兢兢业业的干事。”
　　秦时鸥皱眉道：“可据我所知，毛家老爷子，早就回国了？”
　　键盘候摸了摸鼻子道：“这不是还有您家老爷子吗？”
　　秦时鸥指向枪店方向叹息道：“滚，赶紧滚去上班，你小子倒是人才，偷奸耍滑老厉害了啊。”
　　回家之后，秦时鸥陪父母和姐姐等人聊了半个晚上，后面几天一直陪他们在镇上转悠，镇上中国游客多，秦父秦母偶尔也能找到老乡聊几句。
　　秦父最骄傲的就是宝贝儿子，和人家聊天的目的是等人家问自己是不是也来旅游，只要一问，他立马介绍：“不是，我儿子在这里弄了个渔场，媳妇怀孕了，我们过来看看孩子。”
　　如此几遍，秦时鸥不好意思了，秦父乐此不疲。
　　秦母更喜欢在家里干点家务活和看电视，反正王磊调过电视频道，能够收到很多中文电视台。
　　秋雨霏霏，九月中旬的圣约翰斯一直笼罩在阴雨中，秦时鸥哪里也去不了，老老实实在家里陪父母。
　　雪莉几个孩子玩爽了，薇妮担心小辉没有伙伴玩，便帮几个孩子请了假。
　　加拿大中小学请假很容易，家长出面说一声就行，这样几个小屋就成了孩子们的大本营，后来放学了镇上其他孩子也会跑来玩。
　　几天来小辉的英文进步神速，孩子学语言总是相对简单，几天下来简单的英文对话已经没问题了。
　　九月下旬，秦时鸥便赶去了汉密尔顿，他要参加毛伟龙的婚礼了。
　　毛伟龙的婚礼是九月倒数第二个周末，时间接近，秦时鸥去看看还有没有什么要帮忙的。
　　本来他一回来就打算去汉密尔顿，结果给毛伟龙打了个电话，后者告诉他没有忙活的，本来他便打算来简单婚礼，要准备的东西不多，结果后面小布莱克请了专业的婚庆团队来操作，更用不着帮忙了，连他都没什么事。
　　乘坐直升机到了大地母亲农场，直升机在空中，秦时鸥往下看都认不出这农场了。
　　农场整个成了鲜花的海洋，玫瑰花是主旋律，农场门口设立了一个红玫瑰花圃，其他篱笆、小树、所有房屋甚至会有人的地方，都有鲜花点缀。
　　兰花、百合花、热情奔放的大丽菊，还有许多秦时鸥叫不出名字的鲜花，将农场变成了大花园。
　　另外农场的草地进行了统一剪裁，从空中看，草地上好多一箭穿心之类的心形图案。
　　直升机落下，秦时鸥从大门走进去，一只憨嘟嘟的小恶霸连滚带爬的冲出来，昂起头刚要叫，可是看看秦时鸥的样子，再跑过去嗅了嗅，它疑惑的甩甩头，汪汪欢快叫着跑进去找人了，看来是认出了秦时鸥。
　　恰好毛伟龙的邻居也来找他，他们之前在烧烤会上见过，小老头名叫约翰普，是个很和善的白人，于是秦时鸥对他笑了笑。
　　约翰普也笑了，然后主动打招呼道：“嗨，伙计，毛的娘家人挺厉害，不是吗？”
　　他之所以这么瘦，因为在加拿大传统中，筹办婚礼的这笔钱是由新娘父母来出的，这多少有一点中国女子娘家陪送嫁妆的意味。
　　婚礼办得热闹隆重，嫁女儿的父母才脸上有光。所以若看见年近半百，准备退休的加拿大父亲突然加班加点地拼命工作，多半是为了宝贝女儿的盛大婚礼。


第0834章 同学聚首
　　秦时鸥笑着对约翰普说道：“谁在乎呢？只要有一个好的婚礼，那不就好吗？”
　　约翰普耸耸肩笑道：“你说的对，伙计，我们祝福毛和刘幸福。”
　　小恶霸跑回去没一会，朵朵兴奋的奔跑出来，小脸红扑扑的，小短腿迈的飞快，显然很高兴能见到秦时鸥。
　　在朵朵身后，几只肥嘟嘟的小恶霸你追我赶，跟一团团肉球在滚一样。
　　秦时鸥蹲下身抱起朵朵，然后指了指脸颊，朵朵害羞的捂着脸藏到他的脖子上，然后悄悄嘟起小嘴唇，吧唧吧唧给了秦时鸥两个吻。
　　小恶霸们闻出秦时鸥的味道后就跟在他脚边跑，在他步子之间穿来穿去，搞的秦时鸥都没有地方可以落脚，生怕不小心踩到这些肉嘟嘟的小家伙。
　　毛伟龙在忙着打电话：“你们到汉密尔顿啦？在机场是吧？好好好，磊哥你让弟兄们等等啊，我马上找人帮忙去接你。”
　　秦时鸥一进门，毛伟龙指着他笑了起来，挂上电话道：“来的早不如来的巧，磊哥他们来了，你去接他，正好我这里走不开。”
　　“你家舒舒呢？”秦时鸥扛着朵朵问道。
　　毛伟龙道：“去试婚纱了，我也不知道她在哪里，你从哪里找来的婚庆团队？倒是够专业啊，不过能不能变通一下？咱们婚礼简单一点就行，这么麻烦，遭罪啊。”
　　按照加拿大的婚礼习俗，新娘子的婚纱是婚宴开始之前最机密的东西，因为加拿大人相信，在婚礼之前看见新娘穿的婚纱会带来不好的运气。
　　这样，90%以上的加拿大新郎都是在婚礼的时刻才看见新娘穿婚纱的样子。
　　所以，对新娘来说婚纱的选购过程不但繁琐，而且一定要神神秘秘才好。
　　很显然，毛伟龙现在就看不到穿婚纱的刘姝言的样子。
　　秦时鸥笑道这我可管不着，他看到沙发上放了一本得有中学语文课本厚的婚礼手册，便打开看了看。
　　难怪毛伟龙受不了，结婚细节不胜其烦，婚礼手册甚至连新婚之夜一定要记得为新郎打包腋下止汗露这样的事情都列了出来。
　　毛伟龙要跟秦时鸥抱怨，而且看那表情，满脸不怀好意，貌似要拖秦时鸥下水干什么。
　　秦时鸥警惕的放下朵朵，道：“我去接磊哥他们了，你自己照顾好自己啊。”
　　婚庆团队带来了两辆车子，这次来的是一拨大学同学，一共四个人，陈磊、马金、陈建南和班长马金。
　　秦时鸥开了一辆保时捷卡宴过去，这车空间比较大，后座可以挤三个人，正好接四个同学。
　　导航到了汉密尔顿机场，他一眼看到四个钓丝正嬉皮笑脸的和一个环保工人扯着什么。
　　秦时鸥叹了口气，用屁股也能想到，这四个货里绝对有人抽烟了。
　　汉密尔顿禁烟很厉害，公共场合不能抽烟，飞机场外面也算是公共场所，很多国内同胞不了解这点，他们乘坐十几个小时的飞机没抽烟往往憋坏了，离开机场以为就自由了，事实上并非如此。
　　卡宴开了过去，秦时鸥下车对那环卫工人说道：“先生，您好，我是这四位先生的律师，请问有什么问题吗？”
　　说着，他拿出自己的民兵证来给环卫工人看了一下，他的民兵证外皮上也是加拿大的国徽，而加拿大各个州的律师证是不一样的，所以比较好糊弄。
　　当然，这有个前提，便是要糊弄的人不太熟悉律师证也不想过分纠缠，否则这就不管用了，如果是撞了人之类，那拿出律师证估计会被人家直接扣下。
　　公共场合吸烟没什么，警告一下就行，环卫工人看了看民兵证上的国徽和秦时鸥的照片，便嘟囔一声‘公共场合不准吸烟’便离开了。
　　在加拿大，人们最不愿打交道的就是律师了。
　　环卫工人一走，陈磊夸张的松了口气，伸手抚摸半秃的头顶道：“卧槽，禽兽幸亏你来的及时，这家伙都威胁我们说要报警抓我们了，一点都不友爱。”
　　“对啊，禽兽，你怎么这么快就来了？小五郎不是说得要俩小时吗？”
　　秦时鸥故意调侃四人道：“你们是不是摸人家姑娘屁股了？”
　　马金叹了口气道：“妈的，想了一路，没敢摸，哈哈。”
　　说着，五个人一下子抱到了一起，然后其他四个人狠狠的蹂躏秦时鸥。
　　秦时鸥叫了一个机场服务的皮卡，结果马金说他们没多少行李，秦时鸥一看，四个人四个背包，然后诧异：“没有皮箱？”
　　“大老爷们要什么皮箱啊？”
　　“那行了，上车，走人，今晚吃烧烤喝啤酒！”
　　陈建南看了看保时捷的标志，道：“卧槽，禽兽，他们都说你混的好，我不知道你有多好，你这开着什么？这标志是批马是吧？难道是传说中的兰博基尼？”
　　“保时捷，卡宴，二百万人民币！”陈磊拍了拍盾牌标志。
　　秦时鸥笑道：“得了，这不是我的车，这是毛衣小五郎的车，他现在才牛逼，手上有个大农场，特大，走吧，去了吃他！”
　　“吃他，必须吃这孙子！”
　　“吃什么比较贵啊？我听说和牛肉不错？他农场有没有？没有我从日本给他牵一头过来。”
　　“吃个J8，一群饭桶，去了先瞅瞅新娘子啊，那孙子保护的那么好，嘎嘎，咱们不能放过新娘啊。”
　　秦时鸥让四人系好安全带，和老同学在一起，他又有了恶作剧心思，发动车子之后，一脚油门到底，车子跟疯牛一样，呼啸一声便飞了出去！
　　“卧槽！”
　　“救命啊！”
　　“麻痹！我要吐了！”
　　“班长你他么抓我裤裆干嘛？！”
　　“不好意思、压脉带，我抓错了，我想抓我自己的来着，我一紧张就抓裤裆。”
　　秦时鸥不断加速，保时捷性能就是出色，很快速度超过了二百迈，这可就是三百多公里的时速。
　　车子跑的是高速，汉密尔顿也没有多少车，所以提速起来秦时鸥也不怕，他现在的身体掌控这样速度下的车子完全没问题。
　　预计两小时的车程，秦时鸥愣是用四十分钟给开完了。


第0835章 人齐了
　　车子在农场门口停下，秦时鸥拉开车门，副驾驶上的陈建南冲出去抱着车门就开始哭：“小五郎，你滚出来，卧槽，我们到底是来参加你婚礼还是来卖命参加《速度与激情》？”
　　秦时鸥哈哈大笑，结果马金一脸亢奋地说道：“再去兜一圈？二百迈有点慢，三百迈怎么样？”
　　笑声戛然而止，秦时鸥看着期待的马金，抱拳鞠躬说道：“班长大人这个B装的有深度，是在下输了！”
　　几个人站在农场门口，正在评头论足，一群小恶霸听到车响声便跑了出来，看到是陌生人，便凑在一起汪汪汪的叫。
　　可它们现在太嫩，叫起来不但不吓人，反而蠢萌蠢萌的。
　　四条抠脚大汉看到萌哒哒的小恶霸犬，一人一条冲上去逮着就开始爱抚：“哎哟卧槽，这小狗忒可爱了啊，瞧这小脸，肥嘟嘟的真好玩。”
　　“嘿嘿，我这里是条小公狗，来，蜀黍给你检查身体！”
　　“吗咧，这小狗好肥，晚上用它下火锅怎么样？秋高气爽，狗肉最补啊。”
　　小恶霸们被吓惨了，一个劲挣扎着想跑，剩下一只运气好没人捕，夹着尾巴跑回后面出来的朵朵身后，小脑袋一下子扎进她的双腿之间，露着个肥屁股在外面，却以为自己看不到那四个怪蜀黍而安全了。
　　小萝莉也吓坏了，啃着食指惊恐的看着四个蜀黍。
　　毛伟龙后面跑出来，看到四个人蹂躏自己家的狗，喊道：“畜生，放下它们让我来！”
　　小萝莉上去怯生生的看着马金，伸手要抱回自家爱犬，这可怕蜀黍已经在准备怎么吃了。
　　马金看着小萝莉，一脸邪恶微笑，蹲下指着脸道：“亲亲吧，亲亲大伯，大伯就把狗给你，哈哈。”
　　小萝莉一脸无助的看向老爹，结果老爹是个坑闺女的货，正和陈磊在那里厮打，哪里还管女儿啊。
　　没办法，小萝莉委屈的凑到马金跟前，伸出小手让他闭上眼。
　　马金无所谓，乐呵呵的闭上眼等着小萝莉之吻，结果他很快感觉一个黏糊糊的大舌头在脸上舔了起来。
　　感觉不妙，马金睁开眼，愕然看到小萝莉在坏笑，而她怀里的小恶霸犬还在伸着大舌头喘粗气。
　　秦时鸥快笑死了，上去一脚将马金踹倒在草坪上，指着他大笑道：“班长你个猥琐货，哈哈，笑死我啦，哈哈，我拍下来了，班长被狗草了！”
　　“你妈炸了，禽兽，把手机视频删了！”马金跳起来追秦时鸥。
　　秦时鸥躲到陈磊身边，马金喊道：“圣旨到，奉天承运班长诏曰，给我拿下禽兽……”
　　“诏你妹，大学时候你诏就行了，现在还诏？我他么好歹也是人民教师了，还怕你个班长？禽兽，给我一份视频！”陈磊不屑说道。
　　“南子，你帮我抢，今晚啤酒我给你全挡了！”
　　陈建南酒量不行，每次喝酒都是他第一个躺下。
　　一听马金许诺，他精神一振，说道：“不光今晚，一直到酒席上，你都给我挡了！”
　　“行！”马金一咬牙。
　　陈建南回身抓秦时鸥，结果抓住了毛伟龙，一行人乱作一团，竟然在草坪上滚来滚去。
　　他们六个大学时候感情就很好，这次毛伟龙说要结婚，四个人第一时间请假来参加婚礼，这不是一般的感情，要知道不久就是国庆节了，节假日请假是最难的。
　　刘姝言回来，事情才告一段落。
　　陈磊上去和刘姝言握手，叹道：“苦了你，姑娘，以后毛衣小五郎这祸害就交给你了，你要多多包涵啊，如果你感觉受不了了，就想想我们的班级文化。”
　　“我们班级文化是什么，老班？”
　　马金挥拳喊道：“承受！成兽！”
　　刘姝言咯咯直笑，一边煮咖啡一边说道：“我一定会好好承受的，如果我受了委屈，我就去找诸位哥哥，哥哥们到时候可一定要给我主持公道哟。”
　　“那必须！”一行人争先恐后的允诺，“记得先找我啊。”
　　秦时鸥从渔场带了很多海鲜过来，都用保鲜箱盛着，龙虾、鹅颈藤壶、大菱鲆、皇后蟹，应有尽有，另外还包了一条一米半长的黄鳍金枪鱼。
　　蓝鳍金枪鱼也有，但不是现在送来。
　　稍后两天，其他人能来的大学同学也到了，婚礼之前，宋俊梅和严飞到来，他们两人在国庆节要结婚，所以忙碌的事情最多，能来参加婚礼，就很不错了。
　　当然，他们也明白毛伟龙这个婚礼的其他用意，是想要缓和同学们之间的关系，他们也不想失去秦时鸥的友谊，便配合的赶来了。
　　秦时鸥自然负责全程安排，不光安排这些同学，还要安排毛伟龙从国内请来的玩伴朋友和以前关系好的同事。
　　当然，秦时鸥自然是安排老同学给尽心，他自从来到加拿大之后，和同学们之间的关系就远了，金钱和地位成了大家之间一条很难逾越的沟壑。
　　老同学都是普通人，有普通人的命运，没有大富贵、没有大刺激，所以下意识的不好意思主动联系秦时鸥，担心被人说闲话之类。
　　班级里一共五十个人，这次来了十二个人，加上秦时鸥和毛伟龙，凑齐了十四个人，这已经是不小的数目了，毕业之后天南海北，大家要聚集起来，太难。
　　有人说，大学毕业之后，同学聚会就是装逼大赛。
　　其实秦时鸥不认可这个，同学聚会难免会有攀比，但不至于到装逼大赛这个程度，同窗之谊是很宝贵的一种情谊，秦时鸥上社会五年，认识的朋友是大学几十倍，但真正交情，加起来也比不上大学友谊的几十分之一。
　　大学交朋友，那是走心的！
　　之前因为财富和地位问题，大家有点隔阂，可是见面之后，这些隔阂立马被抛到了九霄云外，还是那些熟悉的人，讲的还是那点熟悉的事。
　　人齐了，婚礼前一夜，按照加拿大人的习惯，新郎和新娘要举行单身派对。
　　刘姝言说她不用了，她要照顾朵朵，于是秦时鸥等人拉走了毛伟龙，单身派对？没有，灌酒活动倒是有，啤酒一瓶瓶打开，毛伟龙开始闭着眼喝，喝到哪里倒下，那里坐着的人就接上！
　　陈建南：“麻痹，老班你说过我替我挡酒的。”
　　马金道：“逗比，老子他么坐在你前面呢，我倒下才会轮到你，放心，今天谁也跑不了！”
　　陈建南：“畜生啊，卧槽老子这次来加拿大没买保险！”


第0836章 终成眷属
　　婚礼策划团队给出了两套方案，一套是中式婚礼，就是那种新娘用盖头、新郎骑马的类型，估计在汉密尔顿会比较新奇。
　　第二套是纯西式，就是婚礼在教堂举行，安排一名主教来主持婚礼，也很隆重。
　　毛伟龙全部否决了，他只是结婚，而不是来展现中华婚姻文化，这种婚礼模式太繁杂，他不想弄的这么复杂。
　　秦时鸥的意思，婚礼可能一生中就一次，肯定是怎么热闹怎么搞，一定要往大里搞。
　　但毛伟龙拒绝了他的提议，说道：“对我和舒舒来说，婚礼只是一个形式，如果不是想让同学们聚集一次，我们去民政局领个证就行啦。”
　　秦时鸥不满道：“就算你是这么想的，但你得考虑你家舒舒啊。”
　　“这就是她的想法，我尊重她的想法，她只想安安稳稳过日子，你知道的兄弟，舒舒已经过了追求浪漫和幻想的年纪，相濡以沫，懂不懂？”毛伟龙斜睨秦时鸥，表情让秦大官人很蛋疼，他觉得自己被鄙视了。
　　九月的倒数第二个周末，婚礼如期进行。
　　这是加拿大结婚的一个小高峰，因为气候原因，加拿大新娘最喜欢的结婚时间段是七月到九月，其中七月占据一半婚礼。
　　九月末则是另一个小高峰，没有赶上七月和八月的，或者七月和八月犹豫是不是要结婚的，都赶到了九月末。
　　经过协商，这次婚礼简单办理，采用国内那种中西结合的婚礼模式，新郎新娘穿西装婚纱，但不去教堂，就在农场拜天地。
　　马金一行觉得这种模式不错，宋俊梅和严飞更喜欢这种方式，因为他们也是这样的，只是拜天地地点换成酒店礼堂。
　　后来看了同学们的反应，秦时鸥若有所思，毛伟龙选择这种平平淡淡的婚礼，或许也有为同学关系考虑的缘故。
　　一场婚礼，秦时鸥忽然发现自己一直对毛伟龙认识并不清晰，他以为这兄弟和自己一样是逗比，回到头来才知道，人家比自己成熟的多，自己是逗比，人家是牛逼。
　　婚礼当日，天气不错，晴空万里。
　　薇妮和奥尔巴赫等人前一天就到了，和新娘一起住酒店，秦时鸥等人陪同毛伟龙于早上去接新娘。
　　小布莱克给毛伟龙准备了一支豪华车队，全是大红色的兰博基尼，但后面还是换掉了，换成了白色宝马打头，后面一系列红色宝马。
　　白头偕老，红红火火！
　　秦时鸥是伴郎，自然要坐头车，结果车子开出农场的时候，一辆计程车停下，一位穿着笔挺警服的中年人携手一名精心打扮的妇女走了出来。
　　看到两人，毛伟龙脸上露出激动表情，他推开车门跳下车，叫道：“爸，妈，你们……”
　　“前天首都大雾，飞北美的航班停飞了，否则，我们昨天就到了。”毛伟龙的母亲拉着儿子手说道，“这还是你爸找关系，先飞纽约才转过来的。”
　　毛伟龙看着表情一如既往那么肃穆的父亲，表情复杂地说道：“爸爸。”
　　毛父整理了一下警服，拍拍儿子的肩膀道：“去接咱家的媳妇吧，你说的对，是你娶媳妇，不是咱们毛家娶媳妇，你喜欢就好，你们以后生活开开心心就好。”
　　秦时鸥叫出父亲来接毛父进屋，因为毛父和毛母的到来，车队氛围一下子喜气十足起来。
　　马金趴在车门上看了看毛父警服，对秦时鸥挤挤眼道：“我靠，一级警监吧这是？肩膀上银花真多。”
　　秦时鸥笑道：“你要喜欢，我家里也有银花，给你肩膀上扛上十个八个？”
　　马金大笑了几声，钻回车里，车队出发。
　　秦时鸥订下安排宾客的酒店是汉密尔顿一家四星级酒店，名字叫做星瀑布，整个酒店八楼都被包了下来，一楼层全是他们的人，热闹无比。
　　车队开在路上，他们碰上了两拨接新娘的车队，车队相遇的时候，司机们摁喇叭致意，第二拨车队的尾车是敞篷的，后座的乘客还抓出一把彩带向他们洒来。
　　到酒店的时候，门童来开车门，秦时鸥递上一个红包，门童一试红包厚度，表情立马由职业化微笑变为真诚笑容：“上帝祝福你们，帅气的新郎，愿你们幸福一生！”
　　毛伟龙点头道谢，穿着一身银色西服的他看上去很是帅气，体型挺拔，将手工裁剪的西装完美的撑了起来。
　　秦时鸥以为还要经过抢新娘、找鞋子一系列的活动，当初秦鹏的婚礼就是这么个模式。
　　结果很简单的，进入酒店总统套房之后，伴娘为他们打开门，郑重的握住毛伟龙的手道：“帅哥，我唯一的好姐妹就这么交给你啦，你一定要对她好一点，再好一点。”
　　刘姝言结婚，她这边没有亲属到达，伴娘是她国内的一个好姐妹，不算漂亮，平平凡凡，一看就是那种持家好女人，不知道怎么和刘姝言关系这么好。
　　毛伟龙微笑道：“我将尽心尽意对待舒舒，全心全意爱护她。”
　　伴娘仔细打量了他的表情一会，露出开心的笑容，去卧室拉出刘姝言交给了毛伟龙。
　　秦时鸥和马金等人第一眼看到穿着洁白婚纱的刘姝言，便忍不住叫了起来。
　　以前每次见刘姝言，她都是素颜，那样秦时鸥也觉得她艳光四射。这一次她上了精致妆容，当真是媚眼如丝、红唇似火，那种妖娆妩媚，让人动容。
　　陈磊悄悄拉了拉秦时鸥，低声道：“虽然小五郎一直说他爱的是这姑娘的内心，但我他么的敢打赌，这孙子第一眼爱上的肯定是人家的容貌。”
　　秦时鸥认可的点头，薇妮曾经担心自己会艳压新娘，这在加拿大是一件不太好的事情，婚礼上最出彩的男人一定要是新郎，最出彩的女人一定要是新娘。
　　所以，为了避免这种情况发生，薇妮没有化妆，只是为了表示尊重穿了一件搭配小绒毛淡黄色坎肩的长裙。
　　事实上她和秦时鸥想多了，薇妮或许比刘姝言美丽的多，但今天，在艳丽上谁也压不过她。
　　接上新娘，车队喜气洋洋的撤回农场，为了留住婚礼场景，秦时鸥是下了心思的，头车和尾车都安装了摄像头，也派了专人拍摄，另外空中还有直升机的航拍。


第0837章 隔壁的农场
　　车队开进农庄，两排礼炮齐齐拉出，新郎拉着新娘的手走下来的时候，礼炮齐鸣，开始轰轰的响了起来。
　　可惜不能放鞭炮，汉密尔顿对空气质量把控很严，平时不管鞭炮还是礼炮都不能放，但如果有婚礼，可以申请放礼炮，但还是不能放鞭炮。
　　这可以理解，汉密尔顿的小镇以农业为主，九月份很多庄稼正在收割，天干物燥的，不小心一个火星可是能引起一片农场大火的。
　　参加婚礼的人不多，刘姝言那边只有一位闺蜜，毛伟龙责编是发小和同学加起来二十来个，再有二十来位关系不错的街坊，一场婚礼参加者四五十人。
　　毛伟龙和刘姝言牵着的手走进农场，中间是朵朵，一堆肉滚滚的小恶霸犬着急忙慌的跟在后面。
　　欧阳海带人起哄，喊道：“抱起来！抱起来！怎么能让新娘子自己走？”
　　毛伟龙笑着不肯，说道：“我还在拉着我女儿的手呢，怎么抱？没法抱两位呀。”
　　作为新郎，秦时鸥这时候自然要帮新郎排忧解难，他将朵朵抱起，毛伟龙没的选择，只好一个公主抱将穿着婚纱的刘姝言抱了起来。
　　参加婚宴的客人们吹起响亮的口哨，小恶霸犬们着急的呜呜叫，它们甩动小短腿追在后面，也想要求拥抱，结果没人理睬它们，这让它们幼小的心灵很受伤。
　　裁剪整齐的草坪上有用鲜花和橄榄枝制成的月亮门，走到月亮门前，毛伟龙放下刘姝言，两人重新拉住朵朵的手，一起穿过这道幸福之门，请来的司仪上台，婚礼开始了。
　　剩下的是很传统的拜天地，薇妮准备好了茶，拜父母的时候刘姝言低眉顺眼的双手端茶杯送给毛父和毛母，改口道：“爸爸、妈妈，您二老请喝茶。”
　　毛母满脸笑意，掏出一个红包递给刘姝言，毛父咳嗽一声，也掏出红包递给她，叹道：“小舒啊，爸爸和妈妈，以后会支持你们。也希望呢，你们能好好过日子，孝敬长辈，和和睦睦。”
　　刘姝言用贝齿轻咬饱满的朱唇，乖巧点头道：“请爸爸、妈妈放心，我会努力做一个好媳妇的。”
　　交换戒指之后，这场婚礼算是落下一个帷幕，整个过程简洁明了，但新人脸上洋溢的幸福表情，却让婚礼变得完美起来。
　　司仪宣布两人结为夫妇之后，欧阳海站起来高声道：“来吧，兄弟们，新郎新娘要敬酒了，你们打算怎么做？”
　　“灌啊！”一群人起哄吼道。
　　秦时鸥脱下外套给薇妮，拍着胸膛道：“灌酒我没意见，但你们先得干过我！”
　　说着，他对毛伟龙说道：“你放心的带媳妇去敬长辈，这边交给我，兄弟给你弄的服服帖帖！”
　　毛伟龙感动道：“好兄弟，一辈子！”
　　他这里还在感动中，秦时鸥和欧阳海吹了一瓶啤酒之后，直接趴到了桌子上，嚎了一声‘不胜酒力’便趴在那里不动弹了。
　　毛伟龙顿时惊愕，欧阳海、马金各带着一批人不怀好意的看着毛伟龙，道：“伴郎已经搞定了，怎么着，新郎，你是自己来还是从你媳妇开始？”
　　婚宴要的就是个开心，从没在秦时鸥面前喝过酒的刘姝言巧笑嫣然的接过丈夫手中的酒杯，落落大方的微笑道：“那就先从我这个新娘子开始吧，怎么喝，你们定规矩，我陪了！”
　　秦时鸥趴在那里笑嘻嘻的看，朵朵嘟着小嘴跑过来，伸手刮小脸蛋，做出羞羞的样子。
　　小恶霸们跟着狐假虎威，对着秦时鸥嗷呜嗷呜的叫，结果却很快被一盘排骨收买，秦时鸥放下排骨，它们凑成一团快乐摇着尾巴吃起肉来。
　　一群大老爷们本来只想收拾毛伟龙，可是很快脸色变了，刘姝言的酒量惊人的强悍，啤酒红酒白酒，轮番上阵，不管地雷还是深水炸弹，统统接管！
　　先是陈建南，接着严飞、陈磊，刘姝言一路横扫，竟然一口气撂倒了五个大老爷们。
　　马金困难的咽了口唾沫，道：“妈咧，我有预感，以后同学聚会，咱们不大好办了……”
　　因为朵朵出面了，秦时鸥不好继续装死熊，他也站起来照顾一边，和毛伟龙两人对付欧阳海一行。
　　好在来到加拿大后秦时鸥就和啤酒混在一起，酒量也很是惊人，和毛伟龙合起来，他们对付欧阳海一行算是勉强应了下来，没有被灌的很惨……
　　不过，最后全都醉了！
　　秦时鸥醒来的时候已经夜幕降临，晚宴都开始了，小布莱克请来的是顶级西餐厨师团队，晚宴全部都是西餐中的名菜，但秦时鸥吃不下，在那里一个劲的喝奶喝茶喝白开水。
　　这已经是不错了，毛伟龙迷迷糊糊的不知道清醒没有，马金等人还在酣睡呢。
　　在汉密尔顿陪同同学们玩了两天，秦时鸥一一将众人送走，心里多少有些感慨，天下无不散的宴席啊，大学同学这次相聚不容易，后面虽然马上就是宋俊梅和严飞的婚礼，但不是所有人都会去参加。
　　婚宴期间，秦时鸥一直担心毛伟龙的律师邻居回来无理取闹，他带来奥尔巴赫，就是想要震慑这家伙。
　　结果，婚礼一忙也忘了这回事，而那位名叫拉格朗日的白人律师也很配合的没有来找茬，后面秦时鸥要走了才想起这家伙，结果毛伟龙笑着告诉他道：“他已经离开汉密尔顿了，据说去美国开展业务了？反正农场正在挂牌出售。”
　　秦时鸥心里一动，道：“他的农场准备出售？”
　　毛伟龙道：“嗯，不过你别买他的，他农场有问题，这家伙根本不会打理农场，土地都几乎荒芜的不成样子了，中介公司甚至不愿意接他的生意，认为很难卖出去。”
　　秦时鸥点点头，道：“能去看看吗？”
　　毛伟龙欣然笑道：“这有什么不能的？他的农场现在狗屁没有，从我这里翻过篱笆进去就行了。既然你有兴趣，走，带你过去瞧瞧。”
　　汉密尔顿处于五大湖平原上，从空中看的时候这点尤其清晰，周围全是一望无际的大平原，这让秦时鸥想起了家乡，中华粮仓，华北平原。


第0838章 别有风味
　　不过，和华北平原上的农田不一样的是，汉密尔顿的农田很规范，按照方格条块来划分，一块块农田方方正正，整整齐齐排列的很规范，好像方格子一样。
　　汉密尔顿是安大略的重要工业城市，以往重视工业发展，忽视了农业发展，当地政府为了保护本市人的就业情况，限制了农场出售，只允许本市人购买，故而一直农场价格偏低。
　　这些年世界范围内经济环境不好，汉密尔顿决定多元化发展，开始重视起农业来，放开政策允许外来移民和其他省市的加拿大人购买，只是发展缓慢。
　　安大略的农地，一般以一百六十英亩为一个单位，政府会给每个单位颁发一个地产证，购买农场和购买房屋一样，经纪人和律师会帮忙到政府办理土地转让手续。
　　过户后，购买者便拥有对土地的永久使用权，主人死了可以给儿子，儿子给孙子，这么一代代传递下去。期间在农场地下挖出的所有东西，在房子里找到的任何东西，都归于主人。
　　毛伟龙在这方面已经算是半个专家了，给秦时鸥介绍本地的粮食政策：“特别要注意的是，汉密尔顿的小麦和大麦由当地的农业局来收购的，其他农作物就无所谓了，想种植什么卖给谁，你自己说的算。”
　　因为不是从正门进入的，所以跨过篱笆之后秦时鸥先看到的是一块绿洲：农场边缘长着一片由杨树、松树和枫树环绕而成的树林。
　　树林边缘有一条小河，河水蜿蜒流淌，两人走过去的时候，几只野鸭拍打翅膀飞了起来。
　　“今年汉密尔顿的雨水一直很充沛，瞧，天空又阴沉下来了，看来十月份得有好几场雨呢，但愿冬天别下太多雪，农田处理雪灾可是很麻烦的。”毛伟龙看了看黑乎乎的天空说道。
　　两只小恶霸跟了上来，它们笨拙的钻进篱笆，结果太肥了，被篱笆间隙给卡住了，无奈的在那里呜呜的叫。
　　秦时鸥上去拉开篱笆条，小恶霸四肢并用爬出来，蹲在秦时鸥身边撕咬他的裤脚玩了起来。
　　穿过小树林，映入秦时鸥眼帘的不是丰收的麦田和庄稼，而是一片片淡绿色的草地。
　　仿佛突然置身于草原上了，绿色的草地广袤而平坦，除了中间有一个小湖之外，其他全是草地，还有一群山羊在草地上缓缓走动，很是静美。
　　“敕勒川、阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊啊！”秦时鸥忍不住感叹了起来。
　　毛伟龙似笑非笑的看着他，道：“怎么样，是不是觉得这农场很美？”
　　秦时鸥道：“真的很棒啊，比你那个可要强得多，你干嘛说这农场土地都废了？”
　　毛伟龙指着秦时鸥道：“你小子，不懂了吧？我一直在称呼这里什么？农场！可是你看看，哪里有农田？没有农田还能叫农场？那个律师很狡猾，他知道自己的土地种植不了庄稼了，便种植了这些不需要多少营养的青草，这玩意儿中看不中用！”
　　“那做牧场也不错啊。”秦时鸥说道。
　　毛伟龙摇头，道：“是，如果能做牧场也行，问题是根本做不了！这些青草不是牧草，你以为牧草对土壤质地要求低？屁，更高！这种青草就是好看的，实际上没有多少营养，要是在这里养牛养羊，等着赔吧。”
　　秦时鸥指着远处一群黑山羊笑了起来，毛伟龙也笑：“那是野山羊，安大略这玩意儿已经泛滥成灾了，和你们那里的野猪一样，它们的确什么也能吃，可长得太慢，总不能养殖这玩意儿来赚钱吧？”
　　听他这么说，秦时鸥感兴趣起来，道：“这里野山羊泛滥成灾吗？”
　　毛伟龙点头道：“对，真的很多了，卧槽，一开始我还感觉加拿大环境保护做的好。其实狗屁啊，他们是顾不过来，这些野山羊繁殖能力强，对吃的东西要求又低，很难收拾的。”
　　两人一路聊一路走，足足走了一个多小时，才靠近了湖泊旁边的别墅。
　　别墅没有锁门，主人似乎一点不怕招贼，秦时鸥进去看了看，这里的别墅和渔场不一样，不是全木结构，而是常见的北美石材别墅。
　　屋子后面的墙壁上有爬山虎，因为汉密尔顿水汽大，底层的地基长满了苔藓。
　　有一段时间没人来收拾修葺了，房屋周围杂草林立，秦时鸥两人走过去，竟然吓得几只灰毛野兔从草丛里窜了出来。
　　毛伟龙闲暇时分教导过小恶霸犬驱赶野兔，一看到这些肥硕的家伙，两只小恶霸便甩着一身肥肉追了上去，嘴里发出稚嫩的汪汪叫声，看上去气势汹汹，其实连野兔的屁都吃不到。
　　难怪律师拉格朗日会买下这个农场，相对大地母亲，这片农场不光是更宽阔，里面的建筑也更精美。
　　即使很久没人维护了，可是别墅依然充满华丽气息，大理石外墙上的宗教雕刻清晰无比，所用石料很是扎实，秦时鸥进屋之后，感觉石质地板光滑的跟冰面一样。
　　别墅四周用白色木质栅栏围着，小栅栏只有人腰高矮，打着细腻的油漆，一些喇叭花缠绕在上面，增添了几分浪漫风情。
　　毛伟龙坐在台阶上，伸手拉开杂草抓了一把泥土，道：“汉密尔顿没有多少黑土地，土壤养料一般不怎么肥沃，所以必须得保护使用，否则用不了几年就会像这个农场一样，只能种杂草。”
　　别墅正面向着小湖，后院有一片草坪，上面栽种着几十棵果树，有梨树、桃树、苹果树和李子树之类，带有浓郁的田园风。
　　农场里有好几条小河，包括之前树林旁边的小河，最后都汇聚到了这座小湖泊里，一些野鸭野鸟快活的在湖面追逐嬉戏，它们时不时发出‘嘎嘎’叫声，让寂静的农场有了点活力。
　　穿过别墅的后院，大概两百多米远的地方有一座座高大宽敞的牛舍，牛舍再往后，则是用白铁皮盖起来的仓库和工具房。
　　所有房子都没有锁门，因为里面的工具和家具之类，早就被卖掉了，这律师也是狠，竟然将农场搜刮的这么干净，真是个人才！


第0839章 小龟孵化了
　　在农场了转了好几个小时，秦时鸥才恋恋不舍的离开，农场比渔场另有一番风情，对他这个庄稼地里走出来的农家孩子来说，农场更有吸引力。
　　毛伟龙看出来了，劝说道：“你要是想买农场，那我赞同，可别买这个农场啊。我很乐意跟你做邻居，可不愿意看到你做冤大头。”
　　参加婚礼的人已经走光了，毛父在国内有案子等着，便留下毛母陪同儿子，自己提前回去了。这样剩下的人没几个，晚上吃饭，秦时鸥觉得自己做饭怪麻烦，不值得，不如去镇上吃。
　　小镇的中心距离大地母亲农场只有十五分钟的车程，和告别镇一样，镇子小小的，从东头开到西头，几乎不能踩油门，否则就开过了。
　　毛伟龙笑道：“一共才四百个人，你还希望这镇子多大？”
　　小镇有小镇的好处，那就人们之间更熟悉，有点事大家立马都知道了。
　　毛伟龙下车之后，有人看到他就打招呼，恭喜他新婚快乐，还有一位杂货店主给他送来一对塑料夫妻小人，小礼物不值钱，可是让人心里暖暖的。
　　“小镇的氛围不错呀。”秦时鸥说道，这比告别镇还要好一些。
　　毛伟龙满足地笑道：“相当不错，尤其是拉格朗日那倒霉鬼滚蛋之后，大家相处的更融洽了。”
　　这种农场小镇跟小独立王国一样，麻雀虽小五脏俱全，镇子里有加油站有超市有日用杂货店和农作物商店之类，当然银行邮局学校之类也少不了。
　　一条主干道将小镇分为了两半，道路两旁全是袖珍小商店，大多数货物都很少，但也足够小镇日常所用了。
　　和以前的告别岛类似，小镇只有两家餐厅和一家甜点店，秦时鸥刚来的时候告别岛也是这样，但现在已经繁荣很多，游客们带动了市场发展，小岛上餐厅饭店得有二十多家。
　　毛伟龙带秦时鸥去了一家名叫‘德克萨斯风情’的小饭店，正是饭点的时候，来吃饭的人也不多，饭点里面很安静，客人们交谈声音很小。
　　秦时鸥挺喜欢这样的氛围，坐下之后一位上了年纪的老太太来点餐，看到刘姝言后先热情的给了她一个拥抱，说道：“多可爱的姑娘，恭喜你成婚，我今天一定要请你吃一个幸福蛋挞，你可不要拒绝。”
　　刘姝言抿嘴微笑道：“谢谢你，戴丽尔阿姨，我不会拒绝你送我的礼物，恰好我的中国朋友给我带了一点红茶，你的胃不太好是吗？那你下午喝点这种茶，对身体有好处。”
　　说着，她从坤包里拿出一盒包装精美的茶叶送给老太太，老太太眼睛乐得都眯成了一条缝，后面上了一盘香气四溢的金黄色蛋挞，还配备了苹果汁，说是给毛伟龙和刘姝言的贺礼。
　　加拿大人也很讲究礼尚往来，小镇每个人都是这么和善大方吗？当然不是，这是毛伟龙和刘姝言过去日子里努力经营的结果，他们送出自己的友谊，也收获到了这些人的友谊。
　　没有天然的善意，也没有永远的恶意，用心付出，总能收获到一些友谊。
　　在农场又住了一夜，秦时鸥随后回到了渔场，他本来想要再待两天，就陪同父母回国，然后国庆节的时候去参加宋俊梅和严飞的婚礼。
　　可是先回到渔场的奥尔巴赫给他打来电话，说有人找他，让他回去一趟。
　　秦时鸥回到渔场一看，等待他的是帕里·拉克，冰火岛上卡比拉小镇的镇长先生。
　　“嗨，伙计，什么风把你吹到了我的渔场里？上次在这里参观的怎么样？有没有新想法？”秦时鸥热情地说道。
　　比起当初的愁眉苦脸，现在的帕里情绪高亢很多，他乐观地说道：“还不错，秦，我们镇子最近不错，你们的同伴在我们小镇开了面包坊，还有一个伙计正在建设赌场，如果能建成，那小镇维持生存没问题。”
　　秦时鸥说那就好，然后问他这次来的目的。
　　帕里带着一个健壮老年渔夫来的，老渔夫身边放着一个老大的皮箱，他过去打开，露出里面一柄柄散发着各色光芒的短刀，刀刃锋利、做工精致。
　　秦时鸥眨眨眼，没明白什么意思。
　　帕里笑道：“是这样的，我们想在你们小镇搞一个手工艺品商店，专门出售我们小岛出产的一些东西，就像这些鲨鱼牙齿加工而成的匕首，应该能赚点钱。”
　　秦时鸥觉得这确实是好主意，这种短刀算是艺术品，估计在游客中是很受欢迎的，连他都想买几把来装饰别墅。
　　但这跟他什么关系？
　　帕里解释道：“你们的镇长正在进行市长交接，而你们的代理镇长没有什么权力和能力，所以要打开这里的市场，我得找你帮忙。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“这用帮什么忙？我们中国有句俗话，叫酒香不怕巷子深，你去租赁一座移动小屋，到街头去卖就好了，生意一定错不了！”
　　移动小屋就是类似餐车的那种可以拖动的小屋子，当然要大的多，做手工艺品的出售点绰绰有余。
　　留帕里在渔场吃了顿饭，秦时鸥给小休斯打了个电话，让他帮帕里在小镇搞个好点的位置，这件事就算是定了下来。
　　处理了这件事，秦时鸥空闲下来，然后得到了渔夫们传达来的一个消息：棱皮龟卵开始孵化了！
　　得到这消息，秦时鸥赶紧跑去河道沙滩观看。
　　因为棱皮龟的性别跟孵化温度有关，秦时鸥之前特意在沙滩上安装了电暖炉，二十四小时不间断给沙滩加热，温度维持在三十度左右。
　　秦时鸥咨询过野生动物保护组织，在孵化温度范围内，温度越高，胚胎发育愈快，孵化的时间愈短；反之，温度偏低，胚胎发育较慢，孵化的时间愈长。
　　而在棱皮龟的孵化温度中，当温度在23到27℃之间时，绝大部分稚龟呈雄性；而当温度在30到35℃之前时，绝大部分稚龟呈雌性。
　　棱皮龟群要繁衍，自然需要雌龟，所以秦时鸥将温度控制在了三十度附近。
　　这个温度也很适合龟卵的孵化，比起正常情况，这些龟卵孵化少了一个月的时间，而因为秦时鸥之前给母龟注入了海神能量，故而孵化率很高，且小龟强壮无比。
　　刚孵化出来的小棱皮龟只有幼儿巴掌大小，龟壳黑乎乎的，钻出沙子之后它们昂着头小心翼翼的查看四周，感觉没有危险之后，便立马迈动小短腿往海里钻。
　　速度还很快！


第0840章 感动和敢动
　　棱皮龟有一种很厉害的第六感，那就是幼龟一孵化，不管隔着海洋多远，它们都会沿着最近路线向海洋方向前行。
　　海洋生物学家们研究过这个问题，没有得到答案，只知道这和它们的母亲有关——雌性棱皮龟可以在海洋中游上数千英里而一直走直线，雄性就不行。
　　雌性棱皮龟的这个天性，对于人类来说是一项很有用的仿生学本领。如果能研究出结果，可以让轮船用最短的距离完成航程，以达到时间成本和经济成本最低的效果。
　　但是这些问题现在无法解决，一直是个谜，科学家们普遍认为这或许是因为它们可以对太阳、星星进行定位，或者利用地球磁场的性质来完成某种直线导航。
　　可是，秦时鸥抬头看看天空，好像要下雨，阴沉沉的，没有太阳，这个时候当然更没有月亮和星星……
　　第一只小龟入海之后，周围的龟群就爬到了沙滩上，尼古拉斯·龟四爷在那里动次动次的扭动全身跳舞，动作搞笑，可目光严肃。
　　对野生动物来说，种族繁衍是大事。
　　高手这段时间的守护行为赢得了棱皮龟群的友谊，一只乌龟爬上来的时候嘴里叼着水母，送到了高手面前。
　　但不是所有水龟都喜欢吃水母，高手愣愣的看着这种半透明的玩意儿，小黑眼快速眨巴，最终还是不知道该怎么下嘴。
　　虎子和豹子看高手不吃，就凑上去用鼻子拱了拱水母来玩，结果才碰到水母，很快就嗷嗷叫了起来。
　　秦时鸥大惊，喊道：“回来，赶紧回来！”
　　一边喊，他一边跑了过去，水母大多是有毒的，这东西哪怕是死了都不能碰，何况这个水母刚被棱皮龟捞上来，估计还没死呢。
　　虎子和豹子呜咽惨叫着跑过来，两个小家伙的嘴巴上皮都肿起来，开始很轻微，但大概十来分钟之后，嘴巴的侧边嘴唇就肿胀的很清晰了。
　　秦时鸥吓坏了，沙克听到他的喊声跑了过来，问清发生的事情之后，他去看了看那个水母，然后无奈地说道：“抱歉，BOSS，我不认识它，我把其他伙计叫过来……不过我想没多大事，这不是箱水母。”
　　箱水母绰号海黄蜂，杀伤力彪悍之极，它有60条3米长的触须，每条触须上布满了储存毒液的刺细胞，是世界最毒的动物之一。
　　秦时鸥看过资料，说箱水母的刺细胞所释出的毒性比眼镜蛇还要毒，它注射的神经毒素可以让人在30秒内死亡！
　　虎子和豹子中毒好一会了，还能活蹦乱跳甚至有心情跑秦时鸥怀里撒娇求爱抚，显然不是很可怕的神经毒素，但秦时鸥害怕会出其他问题，便带它们去海边，让它们钻到水里灌入海神能量。
　　沙克问干嘛让狗下水，秦时鸥只能找理由，说我给小家伙们洗洗嘴巴。
　　海神能量是否能包治百病秦时鸥不知道，但它对这种水母释放出的毒素很有用，虎子和豹子嘴巴上的肿胀情况开始缓解，精神状态也更好了。
　　秦时鸥心有余悸的去看了看沙滩上的那个水母，躯体是半透明的水色，伞盖直径有二十多厘米，在它的伞状体下密布着细长的触手，看上去触目惊心。
　　这些触手就是水母的消化器官，也是它的武器。触手上面布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液。
　　刚才倒霉的虎子和豹子就是这么中招的，好在这水母杀伤力一般，毒液只是让皮肤黏膜肿胀而不是溃烂，这算是不幸中的万幸了。
　　沙克问要不要埋掉水母，一般面对不明水母，都是埋到沙土中，让它迅速死亡分解，免得伤害到人。
　　秦时鸥说哪用的着这么麻烦，他将龟四爷拖了过来，龟四爷脑袋往外一探，津津有味的吃了起来。
　　小龟陆续钻到水里，雌龟和大龟将它们驼到身上，这时候的小龟还有一个特殊本领，那就是四肢偏扁宽，可以好像胶皮一样贴住长辈的龟壳。
　　薇妮略微惆怅，说道：“等到小龟都出来，它们应该会离开我们这里吧？去赤道或者南半球越冬？”
　　秦时鸥搂着她安慰道：“没关系的，亲爱的，它们明年还是会回来不是吗？棱皮龟选定一个产卵地后，只要没有遭遇种族灭绝的危机，它们会记住这里的。”
　　不知道是不是因为孕期反应，最近薇妮很容易伤感，秦时鸥安慰她了，她还是闷闷不乐：“但它们离开渔场，路途中会不会吃到塑料袋？”
　　秦时鸥一看这么下去不行，薇妮眼看就要焦虑症了，大海是充满无限危险的一个地方，别说棱皮龟，就是大王乌贼环七海游半圈也得丢半条命。
　　薇妮这么思考下去，肯定会越来越害怕，故而秦时鸥吹了个口哨，委屈的虎子和豹子上来求安慰了。
　　嘴巴已经消肿一些了，可是看上去，还是很肿啊……
　　相比棱皮龟，毕竟拉拉犬才是亲儿子，薇妮赶紧抱着两个小家伙的脑袋说话安慰它们。拉拉犬低声呜咽着，惹得薇妮各种心疼，哪里还顾得上棱皮龟们？
　　棱皮龟们要离开了，秦时鸥放出海神意识，监控近海水域的水母数量，这些东西果然有毒，不能掉以轻心。
　　棱皮龟们毕竟是好员工，它们走之前将能搜索到的水母清理了一遍，让秦时鸥安心很多。
　　渔场一切没什么问题，秦时鸥便陪同父母家人乘坐飞机回家，回到家里过中秋节，顺便参加宋俊梅和严飞的婚礼。
　　这次回去是一家人好几口，加上毛伟龙一家，自然是包机更合适，大飞机降落在首都国际机场后，毛伟龙邀请秦时鸥一家先去家里做个客，一行人便浩浩荡荡走出机场。
　　恰好，机场外有央视在做采访活动，他们的飞机是和一趟飞美国的国际航班一起降落的，两方合在了一起，有记者看到秦时鸥，便上来问道：“您好，先生，我是中央电视台外景记者，请问您刚从国外回来吗？”
　　秦时鸥一愣，说道：“您好，记者女士，是的，刚回来。”
　　“回来的目的是？”
　　“那个，主要是参加同学婚礼和陪家人度中秋的。”
　　记者又问道：“那请问在国外，有没有感动您的人？那您又感动了什么人？”
　　秦时鸥觉得这个问题不是很正能量，不过他还是老老实实地说道：“我住在一个小镇，那里敢动我的人不太多，我敢动的都是一些外国流氓之类的不法分子……”
　　记者：“……”


第0841章 悠然乡村
　　秦时鸥先陪父母回家过中秋，他们几乎是压着中秋节的脚步进门的，第二天就要过节了。
　　秦鹏送了月饼和鸡鸭鱼肉过来，秦时鸥把从加拿大带回来的奶粉和西洋参等礼物送给他，他呵呵笑道：“奶粉用不着这么多，我就养了一个闺女，不是养了一窝猪。”
　　收拾屋子的秦母听了他的话，过来责备道：“你们两个呀，一个当爹了，一个要当爹了，怎么嘴巴还这么碎？啥叫养了一窝猪？”
　　秦鹏呵呵傻笑了一会，突然反应过来，瞪眼看秦时鸥道：“卧槽，小子你要当爹了？你和薇妮啥时候结婚的？我竟然不知道！”
　　秦时鸥尴尬的拉他出屋子，小声道：“还没结婚呢……”
　　“你们读书人就是会玩，没结婚先生孩子？薇妮真是个好女人，她家里愿意这样？”秦鹏满脸八卦。
　　秦时鸥翻了个白眼，把薇妮的想法说了一下，说以后孩子出生了，要抱着孩子参加婚礼，秦鹏听的满脸惊叹，道：“当时我媳妇儿怀孕那会，她老妈就给我说了，要不结婚要么打掉，可把我急坏了。”
　　当时秦鹏没钱，婚礼如果不是秦时鸥帮他最后撑架子，估计不太好交代。
　　晚上秦母把秦鹏送来的烤鸡和烧鸭撕扯开直接做菜，秦父去菜园里收拾了一些蔬菜回来，一家人其乐融融的准备晚饭。
　　秦时鸥尝了尝烧鸡，摇头道：“味道一般般啊，妈，你刚才别撕就对了，留着送我姥姥。”
　　他在渔场吃的烤鸡，是用自己散养的土鸡烤的，肉质和味道肯定不是国内这些烤鸡能比的，他现在就一张嘴巴最挑。
　　秦母拍了他一巴掌，道：“有的吃就行了，挑什么挑？大鹏送的还是小公鸡呢，我刚才尝了，味道挺好的。”
　　秦时鸥撇撇嘴道：“我倒是无所谓，可薇妮不喜欢吃啊。”
　　正在逗小辉的薇妮回过头，瞪了他一眼道：“我挺喜欢的，你别什么黑锅都给我背。”
　　这一招确实好使，秦母想了想，就把烤鸡拿去切细碎一些，和菜椒一起炒了炒，这样烧鸡融合了青椒的味道，更好吃一些。
　　秦父想做鲤鱼和鲅鱼吃，秦时鸥摆手，这个真不能吃，渔场里的优质海鱼都吃的想吐，何况家里的饲料养殖鱼？
　　秦父也是这个意思，他想了想，放下鱼道：“嘿，家里有个菜你们在告别镇肯定吃不到，小龙虾！走，儿子，去咱鱼塘里抓虾。”
　　想起自己养了大半年的小龙虾，秦时鸥的口水开始蔓延，这东西生长是很快的，四五个月就能出来卖了，但因为它们的繁殖季节在五月到九月，秦父一直迟迟没有出售，让它们繁衍。
　　由于秦时鸥灌入了海神能量的缘故，这批小龙虾长得很肥，生存率也很高，秦父秦母不知道原因，还以为是虾种好，故而没打算卖掉，而是想用它们做虾母。
　　跟过年时候不一样，村前的河道鱼塘不再是垃圾场模样。
　　秦父和秦母在河道埂边种了一排排丝瓜、葫芦、葡萄之类的东西，藤蔓上架后撑起阴凉，这样鱼虾躲在这里，不至于受热。
　　河道里现在长着茂盛的苦草、轮叶草、金鱼草等沉水性水草，小龙虾和鱼既能躲在里面生存又能食用碎片，一举两得。
　　在南方，野生小龙虾喜欢生活在比较脏乱差的河流池塘，因为它们是食腐性生物，最喜欢肥水环境，越是干净的水域越难发现小龙虾。
　　但秦时鸥这里没关系，他是用水草来养殖小龙虾的，干净、卫生又有营养。
　　秦父经常捉小龙虾观察生长情况，河沿彩钢房里有笼具，和渔场的长条状捕虾笼有点像，就是一条长长的尼龙网用钢筋骨架撑起来。
　　来的路上秦父找养鸡户要了一只死鸡，用刀剁了之后将鸡肉和内脏放进捕虾笼，小龙虾天性喜欢这种带有腥臭味的食物，很快就会钻进笼子里。
　　下了笼子，秦父叼着烟去找人聊天了，秦时鸥坐在河沿上，双手托着下巴看着河水发呆。
　　当然，海神意识已经进入池塘里。
　　自从上次察觉到有人往池塘放鳡鱼之后，秦时鸥一直担心那些人会有后手，结果至今为止渔场也安安稳稳，让他放心很多。
　　估计，那些人也不是十恶不赦之徒，当时只是眼红秦家好光景或者不满秦家占用了河道，来吓唬一下秦家，后来发现没用还安装了摄像头，便没有再来。
　　看到池塘里有人，几个扛着简单钓竿的小孩跑了过来，领头的一个是秦时鸥邻居家的孩子，小名叫海龙。
　　他看到秦时鸥先甜甜的叫了声‘叔叔’，然后问道：“叔，小辉也回来了吗？我上学都没有伴儿了。”
　　秦时鸥看这小子熟门熟路的拉关系忍不住失笑，道：“你小子带人来我这里钓鱼的吧？扯什么小辉，你不欺负他就不错了，还作伴上学呢。”
　　海龙争辩道：“啥呀，我才没欺负小辉，他跟小姑娘一样，我不欺负女生。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“行了，进来钓鱼吧，不过你们记住，你大爷和大娘不在的时候，不准进来钓鱼知道不？”
　　他怕这些孩子偷着钓鱼，结果落到水中，现在河里水草太多，很容易出事。
　　今年还不错，孩子们都老实的很，这和秦父秦母的为人也有关，他们并不吝啬，偶尔村里人想来钓鱼摸虾，他们不拒绝，不用偷着摸着进行。
　　一群孩子痛快答应，跟小耗子一样钻进来排排坐在河沿上将钩子甩了下去，池塘养的狗看到他们来了都没叫，可知熟到什么程度。
　　孩子们倒也是自觉，一人钓了两条肥鱼就停手，海龙钓了一条三斤多的草鱼和一条滚圆的鲫鱼，放到网兜里后兴奋地说道：“叔，你家这里鱼咋长的这么快？”
　　秦时鸥道：“你没看我是用什么法子养鱼吗？科学致富，懂吗？回去好好上学，别整天光玩游戏。”
　　海龙嘿嘿笑着不接话了，秦时鸥问道：“怎么就钓两条鱼？”
　　一个孩子说道：“明天不是过十五吗？两条鱼就够吃了，叔，到时候我给你送我家自己做的炸蘑菇肉，可好吃了。”
　　钓完鱼，几个孩子蹦蹦跳跳的离开了，走之前海龙还拆开火腿肠喂给看门狗，把几只狗吃的直蹦跶。


第0842章 疯狂小龙虾
　　下了笼子半个多小时，秦父挽着裤腿下水将捕虾笼拉上来，里面就有几十只肥硕的小龙虾在举着大螯示威了。
　　秦时鸥去捕捉过龙虾，那可都是几公斤重的大家伙，对付这些最多十多公分长的小东西，自然是手到擒来。
　　秦父准备好了皮筋，抓到小龙虾之后给它套到大螯上即可，这样威猛霸道的小龙虾就抓瞎了。
　　小龙虾这东西生长是有极限的，一般长到十公分就长不动，但在海神能量的进化下，鱼塘里的小龙虾能长到十二三公分。
　　与一般小龙虾比，海神能量改进的小龙虾更强壮肥硕，甲壳是青黑色的，这是因为富含虾青素的原因。
　　虾青素对小龙虾来说是很重要的东西，机体虾青素含量跟其抵御外界恶劣环境的能力是正相关，也就说机体虾青素含量越高，其抵御外界恶劣环境的能力就越强。
　　所以，在脏乱环境中生活的小龙虾格外强壮、虾青素格外充沛，这样引发了人们的一个错觉，就是以为水越脏小龙虾生活的越好。
　　其实并非如此，小龙虾自身无法产生虾青素，主要是通过食物链——食用水草和微藻类来获取到这东西，然后在体内不断积累产生超强抗氧化能力。
　　这样，在一些干净的水域，小龙虾难以生存，因为这些地方往往缺少含有虾青素的微藻，这是造成人们产生错觉的原因。
　　水塘里种植的这些水草中能够提供虾青素，故而小龙虾甲壳的颜色看上去很重，它们生长的自然也很强壮。
　　捕捉到的小龙虾有大有小，小的秦父又扔回水中，留下的都是大龙虾，一共五十多个，秦时鸥试了试，得有七八斤，这小龙虾可是很肥的，有的一个就二两。
　　秦父让秦时鸥回去，他又去拿了几个笼子扔到水里，在那里忙活了起来。
　　秦时鸥以为父母不会做这东西，便准备自己下厨，结果秦母说他们早就去镇上找过从南方回来的厨师学过怎么做小龙虾了，赶他出去陪薇妮。
　　秦母将小龙虾洗干净，用剪刀剪掉了虾须、虾钳、虾脚，拽掉虾肠，去除虾胃和腮，剩下的在流水下用干净的牙刷仔细刷洗了起来。
　　秦时鸥喜欢吃辣，拿了一把干辣椒过来切了，秦母皱眉道：“薇妮怀孕了不吃辣不知道吗？你说你这样的一个人，薇妮怎么能看上你？”
　　秦时鸥不满意地说道：“你儿子很差吗？开什么玩笑，当初可是有四五十号超级美女排队找我相亲的，抢手的很。”
　　秦母撇嘴不信，秦时鸥没法证明，其实这是真的，当初第一批跑到告别岛旅游的姑娘，都是冲他去的。
　　小龙虾确实做麻辣才好吃，但秦母照顾薇妮，做了啤酒小龙虾，这个只用一点辣椒就行。
　　烧油，七八成熟后倒入花椒、干辣椒，再放入葱姜蒜混合小龙虾煸炒，加料酒和啤酒，先小火后大火煮熟，捞出来撒上盐和鸡精就行。
　　秦父回来，晚饭就可以开始了，秦母问他下网了吗，秦父说都放上了，明早上去取回来就行，秦时鸥问干嘛，秦父秦母笑了笑没说。
　　虽然不是中秋节，但因为是回家的第一顿饭，这顿饭准备的还是很认真的，秦时鸥剥了个小龙虾刚准备吃，想了想先放到薇妮的盘子里。
　　秦父和秦母呵呵笑，薇妮用英文低声道：“真是个模范好丈夫，难怪现在西方的女孩都要嫁给华人小伙子。”
　　秦时鸥无奈道：“你不觉得我们中华式丈夫活的太累吗？”
　　薇妮耸耸肩，道：“那今晚我配合你好不好？你想怎么样都行。”
　　秦时鸥正喝啤酒，一听这话险些呛到，赶紧抬头看看家里人。
　　好在只有一个小辉能听懂英文，偏偏这小子被龙虾吸引，正吸溜吸溜的吮吸虾盖，见秦时鸥看他，他傻乎乎的回了个满足的憨笑。
　　海神能量果真是宝贝，进化后的小龙虾肉更肥，整个壳里几乎全是雪白的嫩肉，而且肉质很有劲道，打开壳后往外一拉就能全部拉出来。
　　秦时鸥吃了一只，龙虾肉竟然有点脆，在嘴里咀嚼着还有肉汁溅出来，味道鲜美无比，夹杂了淡淡的麻辣和啤酒清香，比缅因龙虾还要好吃。
　　这样小龙虾成了餐桌上最受欢迎的一道菜，几个人连争带抢，七斤多的小龙虾都吃了出来，秦父和秦母在一旁看他们吃的开心，笑的也很开心。
　　吃完饭，薇妮帮秦母收拾了桌子，秦时鸥则溜出去找秦鹏聊天。
　　明天就是中秋节了，秦家寨是那种传统小乡村，对这种节日看的很重，很多在外打工的年轻人都回来了，秦鹏隔着不远，也提前回来了。
　　悠然度过一夜，清晨秦时鸥爬起来，出去一看父母都不在了，他想了想就知道是去鱼塘了，便当做锻炼跑步出了村子。
　　果然，秦父和秦母正在鱼塘里忙活，几个长长的尼龙网捕虾笼放在河沿上，旁边放着水桶，里面是龙虾。
　　秦时鸥问干嘛，秦父笑道：“今天八月十五嘛，家家户户晚上都做好菜，这时候龙虾最贵，我和你妈捞一些去卖掉。”
　　秦时鸥要帮忙，秦父挥手道：“不用不用，你回去陪薇妮好了，这又不是活，我和你妈收拾的差不多了，这就要回去了。”
　　秦父和秦母不是简单的将龙虾捞上来就可以，还要区分公母，雌虾正是抱卵的时候，卖只能卖雄性虾。
　　区分小龙虾雌雄很简单，雄性的螯因为要争斗和捕食，比雌性的更发达，并且雄性龙虾的前外缘有一鲜红的薄膜，十分显眼，雌性没有这东西。
　　秦时鸥上去帮忙，将大多数雌虾扔回水塘里，最后将虾收集到保温箱里，放入一些水草就可以拿去卖了。
　　小龙虾生命力很强，这样生活在有水草的保温箱里，能活好几天没问题。
　　收集了两箱子，秦父和秦时鸥骑着电动车就去了镇子上。
　　尽管不是集市的日子，可是镇子街道上却有很多铺位在卖菜卖肉，才上午时分，就有很多人出来买东西了。
　　秦时鸥溜达着去转了一圈，没人卖小龙虾，这东西在他老家这边很少有人养殖，也很少有人会做，这样销售起来有点麻烦了。


第0843章 新的构想
　　秦时鸥的担心不无道理，龙虾放下来之后，尽管一个个肥硕且生猛，但购买者寥寥无几。
　　秦父打听过价格，一斤卖25块，对于这种个头的小龙虾，这真是良心价了。
　　秦家的小龙虾卖相没问题，一个个挥舞着大螯在打架，精神抖擞。秦时鸥将它们的大螯插在了泡沫保温箱上，小龙虾便跟体操运动员一样做各种动作，一看就知道这些龙虾质量没问题。
　　来赶集买菜的人很快注意到了当地少见的小龙虾，很快就有十几个人过来围观，大多数都是认识的，便有人问秦父这东西怎么回事。
　　秦父介绍了家里养的小龙虾，跟他们说了怎么做，可围观人群没多少感兴趣的，有人还嘟囔道：“这东西25一斤？比排骨都贵啊。”
　　秦时鸥直翻白眼，这可是小龙虾，就这种档次的虾，放到海岛市别说25一斤，50一斤也是分分钟被抢光的水准。
　　没办法，家乡乡亲们没有做小龙虾的经验，看电视上介绍知道这东西好吃，但不会做白搭，凑在周围看热闹可以，真要下手购买就难了。
　　好不容易，有在南方打工回来的青年知道怎么做这玩意儿，上来问怎么卖。
　　秦父很厚道，让他随便选了一个虾，当场用刀子打开了，露出丰满而雪白的虾肉。
　　青年伸手捏了捏弹性十足的虾肉，叹道：“卧槽，这是好虾啊，25不贵，给我来一百块的。”
　　秦时鸥精神抖擞，以为生意开张了，结果观望的继续观望，没多少人买，倒是旁边卖鱼的摊子生意火爆，鲫鱼、鲤鱼、草鱼、鳙鱼、鲢鱼、鲶鱼，卖的都很火爆。
　　鱼摊老板和秦父也认识，空下手来递了根烟，笑道：“我说老哥你真有创意，养啥不好你养龙虾，这玩意儿咱们这里能吃起来吗？还不如跟我一样养鱼呢。”
　　秦时鸥去买了一瓶水，有点上火，喝点水去去火。
　　他正蹲着喝水，一辆摩托车停在他面前，接着秦鹏贱兮兮的声音响了起来：“嘿嘿，禽兽，你在这里干啥？”
　　秦时鸥踹了摩托车前轮一脚，头也不回的往后指了指，无奈道：“我爹卖龙虾，妈的，咱们这里龙虾下不动！真是失算了！”
　　秦鹏经常蹭秦家的小龙虾吃，知道这个东西确实好吃，现在他女儿都能喝点龙虾粥，小龙虾在他家里很受欢迎，甚至不用费劲去做，就是蒸熟了剥肉蘸辣根吃味道就很好。
　　他支起摩托车看了看那些健硕的龙虾，说道：“这东西咱们这边会做的不多，买回去做不好就浪费了。不过我说你好歹读过大学，脑子怎么这么迂啊？”
　　秦时鸥不怀好意的看了看后座的秦鹏媳妇儿严莉莉，道：“你给我把话说清楚，我怎么迂了？你说不清楚，我今天让你媳妇儿替你还债。”
　　秦鹏媳妇儿是个温柔的持家少妇，被秦时鸥这么一调侃脸就有点红了，不过她很犀利的进行了反击：“小鸥，你还记得我姐妹娄慕青吗？她一直找我打听你的消息，你说我该怎么说？”
　　秦时鸥哼哧了两声没什么话可说，只好摸着鼻子干笑道：“别开我的玩笑啊。”
　　严莉莉微笑道：“你要是开我的玩笑，我就让这个玩笑变成真的。”
　　秦鹏打断两人的话，道：“这不说正事呢嘛，怎么扯到女人身上了？禽兽我跟你说，你这么干不对，直接卖小龙虾，谁买？不会做呀。你直接加工，卖成品！绝对卖的火！”
　　秦时鸥想想还真是，家里乡亲不懂怎么做，干嘛不直接做熟卖成品呢？
　　他找到老爹，问他在镇上和谁学的做小龙虾的手艺，老爹说了个饭店名，秦时鸥找过去，找到刚刚准备开炉的厨师，把来意说明了一下。
　　“一斤小龙虾，我给你十块钱的加工费，怎么样？”
　　听了这个条件，厨师摸了摸下巴的胡渣子问道：“你们带了多少小龙虾过来？”
　　“没多少，也就五六十斤吧。”
　　厨师点点头道：“那行，拿过来吧，一个小时给你全弄出来，绝对办的妥妥当当。”
　　秦时鸥将小龙虾拉了过来，这厨师年纪轻轻大概和他差不多，但收拾龙虾非常快，而且他不是简单的将小龙虾做熟就完事，而是分成六份，做了六种口味的小龙虾。
　　麻辣小龙虾、十三香小龙虾、香辣小龙虾、啤香小龙虾、蒜泥小龙虾、口味虾，年轻厨师利索的将一份份小龙虾做好，整个小饭店里全是浓郁的辣香味。
　　酒香不怕巷子深，小龙虾出锅之后还没有端出去，有来饭店订餐的人嗅到香味就好奇的问怎么卖。
　　秦父挨个请人尝了尝，海神能量进化出来的小龙虾鲜美的味道迅速征服了这些人的味蕾，在小饭馆门口，就有人掏出钱来买。
　　做熟的小龙虾定价并不高，只是四十元，去除十块钱加工费，比卖活虾只贵五元。
　　但是，这只是明面上的，实际上加工好的小龙虾是带着油水葱姜蒜的，如果仔细来算，五斤生龙虾能做出六斤的熟龙虾。
　　今天是中秋节，家家户户吃团圆饭，这顿晚饭是非常正式的，在秦时鸥的家乡仅次于年夜饭，故而这顿饭没有人家会去省钱，再者大多数人出去打工，手里有闲钱了，花起钱来很舍得。
　　这样，六十五斤的小龙虾，除了厨师留了十斤准备按盘卖给来吃饭的客人，其他的只用了不到一小时，全部都卖光了。
　　胖乎乎的年轻厨师抹着脑门上的汗珠子呵呵笑道：“你家小龙虾怎么养的？我在南方学厨的时候，小龙虾也做了很多，但质量比起你家差老远了。”
　　秦父意气风发的在那里介绍水草养殖龙虾方法，从水质、水草种类和伴养鱼类方面开始讲解，将那年轻厨师唬的一愣一愣。
　　秦时鸥心里一动，道：“哥们，你说如果我们给你家饭店供小龙虾怎么样？”
　　那厨师苦笑道：“肯定不成，我早就想过这回事了，别看今天乡亲们花起钱来痛快的很，那是因为今儿个是中秋，平时有几个人舍得吃四五十块钱一斤的小龙虾？”
　　“尤其是，你这龙虾个头大，一个就得十块，虽然好吃，可不顶事，老百姓不舍得。”老板娘也摇头道，“咱们这种小镇，平时一天能出去个十斤八斤就了不得了。”
　　秦时鸥笑着点头，心里却有了想法。


第0844章 合作开饭店
　　卖掉了小龙虾，一下子收获了两千块钱，秦父脸上的皱纹都笑平了。
　　“我当初送你去念大学，就是对了，你看，你们大学生这脑子多好使，养小龙虾比种地强多了，你说咱们要是早些年就养小龙虾啥的，现在得赚多少钱。”秦父唏嘘不已。
　　秦时鸥陪着笑，心里不以为然，爹哎，早些年你儿子可没有海神之心，这和上多少学没关系。
　　秦父在镇上买了一堆的菜肉零食，看到有人卖土猪肉，连猪肉加猪油卖了五百多块钱。另外，还买了一对观音送子小玉坠，说是什么缅甸老坑翡翠，一对只要一百块。
　　秦时鸥差点笑破肚皮，老坑翡翠什么时候比有机玻璃还便宜了？一百块钱一对的翡翠坠子？缅甸这是打算给泱泱中华当孙子了？
　　不过现在他不在乎钱，父母开心就好，父亲想买他就买了一对，回去和薇妮戴一段时间，反正两人现在也没什么可戴的东西。
　　回去的路上，秦时鸥骑着摩托车考虑之前想出的赚钱之道，坠子在胸前摆来摆去，他觉得不适应，便用水冲洗干净含在了嘴里。
　　到家之后，秦时鸥看到门前停了两辆奥迪，一辆是姐夫的A6，另一辆则是霸气威严的A8。
　　听到摩托车的声音，家里人走了出来，而其中一位是熟悉的陌生人——去年秦鹏结婚时候提供车队的奥迪4S店老板，段磊。
　　段磊还是那幅休闲西装加名牌皮鞋的打扮，时时刻刻展示着他人类精英的身份，相比之下秦时鸥可土鳖多了，身上是大学时代的校服，上面占了不少泥水点子。
　　但是，从气质和气势上比，段磊就差远了，因为海神之心的原因，秦时鸥带有一种特别自信的蓬勃之气，这是很多人愿意结交他的原因，这种气质是年轻人中很罕见的。
　　刚打了个照面，段磊就笑着伸出手，秦时鸥和他握手，吐出嘴里的吊坠道：“段大哥，你怎么来了？你说提前打个招呼，我好招待一下……咦，你们什么表情？”
　　段磊傻愣愣的看着秦时鸥，其他人也表情类似，小辉紧张地叫道：“舅舅你肚子疼不？你胆破了！你胆囊破了！”
　　秦时鸥皱眉道：“啥玩意人？谁教你说脏话？我蛋怎么回事？”
　　秦姐赶紧掏出手机开了前置摄像头让他伸舌头看，这一看，秦时鸥自己也吓了一跳，舌头整个是绿色的了，他吐口唾沫，碧绿碧绿的……
　　“这、这是怎么了？”段磊惊讶道，“要不我开车咱们赶紧去县医院瞧瞧吧？”
　　秦时鸥想到原因，他低头拉起脖子上挂着的吊坠，原来的老坑翡翠如今已经变成了乳白色毛玻璃。
　　“爸，这就是缅甸的翡翠呀。”秦时鸥苦笑道，“这他么倒是多撑两天啊。”
　　秦父怒气冲冲要回去找那卖翡翠的南方人，秦时鸥倒是觉得没必要，一百块钱一对，摆明是骗人的，一个愿打一个愿挨吧。不过好在没给薇妮戴，也不知道这东西有没有毒。
　　秦时鸥去刷了个牙，段磊建议他去医院瞧瞧，秦时鸥摆手说不用，他根本没有不适，再说那些人卖翡翠不适卖毒药，他们不敢用对人体很有害的东西涂在玻璃上。
　　进屋坐下，薇妮给段磊泡了从加拿大带回来的优质咖啡，段磊很装逼的闭着眼睛嗅了嗅，道：“牙买加高山咖啡，对不对？”
　　秦时鸥有点讶异，道：“段哥厉害，这确实是牙买加高山咖啡。”
　　牙买加高山咖啡，绰号是蓝山咖啡的兄弟，牙买加蓝山咖啡是世界上最顶级的咖啡，但其实产量很低，现在外面出售的所谓‘蓝山咖啡’，百分之九十都是假货。
　　所以，要想尝牙买加咖啡，那高山咖啡是个不错的选择，这个假货比较少。
　　段磊矜持的笑着说‘没什么’，然后介绍了自己在加拿大的留学经历，说他当时上学最喜欢做的事就是和几个好朋友在图书馆里喝着咖啡看着书，消磨时光。
　　最后，段磊说道：“当然，我这次能一下子说出你咖啡的名字，是我看到了你太太拿咖啡盒子时候上面的标志，呵呵，高山咖啡的标志还是很醒目的。”
　　他这话说出来，屋子里的人笑了起来，秦时鸥觉得段磊手腕不错，既彰显了自己的品位，又展示出了幽默感。
　　段磊这次来没事，名义上追踪一下A6的情况，实际上是送礼和秦时鸥拉关系的。
　　正好，秦时鸥还真有事情想找人帮忙，段磊送上门来也不错，于是聊了一会后他说到了正题，道：“段哥，我这边有个发财机会，不知道你有没有兴趣？”
　　段磊精神一振，问道：“什么机会？当然有兴趣！”
　　“开饭店！”
　　段磊兴奋的表情顿时凝滞了：“开饭店啊？这个，基本上很难发财啊。”
　　秦时鸥道：“不是普通饭店，段哥，我打算在县城开一家顶级海鲜大酒店，你知道我是在加拿大搞渔业养殖的，你可能不知道，我渔场里的海鲜，在美国和加拿大都很有名。”
　　这个不用吹嘘，他连接外网，搜素大秦牌海鲜，相关报道数不胜数。
　　“到时候用我的海鲜，统一县城高档饮食业，轻而易举！”秦时鸥信心十足地说道。
　　不过其实他心里是有点悲哀的，当初他可是想着统一东加拿大海鲜市场的，现在换成统一家乡小县城了。
　　段磊犹豫起来，他想和秦时鸥拉关系，不就是借助他的资源来赚钱吗？现在机会来了，看他眼光了。
　　段磊为人谨慎，说道：“我回去考虑一下行吗？”
　　这件事不着急，即使合作也得商谈红利分成比例，秦时鸥挺想和段磊合作的，开高档餐厅和普通饭馆不一样，做的是人脉的生意，段磊能在现场搞一个最大的4S店，人脉自然没问题。
　　他确实打算将渔场海鲜往县城里倾销，但主要还是处理鱼塘里的鱼虾，他相信，就是村前鱼塘里的那些小龙虾和各式鱼类，也能撑起一座县城级的饭店。
　　送走段磊，村子里的干部们又上门了，送来一些月饼、干果和罐头之类的东西，让秦时鸥回加拿大也带一些，尤其是干果和水果罐头，数量多的简直能塞满一个房间。


第0845章 秋日私语
　　罐头厂从夏天就开始出产了。
　　今年家乡天气稍有点干旱，这样的天气最适合果子生长，然后就有点过于丰收了。
　　也就是说，今年水果泛滥成灾，价格大跌！
　　但村子里的人不愁，因为他们的水果都是进了村里的罐头厂，转化成了水果罐头，另外还有一些就成了果干，反正不用像往常那样担心销路。
　　村支书和村主任四处开发渠道，村民也自发的组织起来去全县的各个集市搞批发零售，销售情况还不错，让村民们喜不自禁。
　　乡里乡亲，村里街坊，大家知道好赖，明白是跟着谁沾光，所以这次中秋节，给秦时鸥家里送东西的人很多。
　　昨天跑去鱼塘钓鱼的小家伙们的父母也送了一些东西过来，有的是很简单的自家产的蔬菜，有的买了月饼烟酒，反正月饼最多，秦父估计一天一盒能吃到过年。
　　除了送礼，街坊们还拐弯抹角推销自己亲戚或者朋友的姑娘，哪怕守着薇妮都敢提，秦时鸥现在可是成了十里八街第一出息小伙，谁都知道把女儿嫁进秦家，这辈子等着享福就行了。
　　秦时鸥烦不胜烦，说起来人家也是好意，毕竟他没结婚嘛，只能任凭人家介绍，无可奈何，他便带着薇妮去村后小山上闲逛。
　　临走之前，他还听到一个辈分上他要叫婶子的妇女在跟老妈唠叨：“姐啊，你想清楚，媳妇还是自己身边的可靠，外国娘们是好看，可是那啥，文化不同啊，你说以后你们婆媳咋个相处……”
　　薇妮在家里大方微笑，人后显露出小女人的一面，不满道：“文化怎么不同了？难道我不是吃饭长大的吗？我没有读过书吗？好吧，就说文化，我不信她们介绍的女孩，对中国文化了解有多我深。”
　　秦时鸥拉着她的手笑了起来，一路上听着薇妮的抱怨，两人穿过村里的农田进了山，山上全是一片片果园，村里人开发的很成功。
　　已经是中秋时节，漫山遍野的果子都熟了，或紫红或黄绿的葡萄挂在藤蔓上，淡黄色的苹果梨挂在树枝上，柿子还有些发绿，秋李子和栗子都熟了。
　　走过一个葡萄园，里面的看门狗叫了起来，看守果园的主人跑出来一看是秦时鸥，摘了两串葡萄洗干净递给他，笑道：“小鸥这咋跑山上来了？来，尝尝叔家的玫瑰香，甜得很。”
　　秦时鸥笑着说陪媳妇儿到处走走，熟悉一下老家，男人叹了口气道：“唉，一定多回来走走，你说你以后住在外国了，孩子也是外国国籍，再过些年，就不是咱们寨子的人啦。”
　　秦时鸥说这不会，根在寨子里，以后有了孩子肯定会带回来，让孩子小时候就在村里长大。
　　聊了几句，秦时鸥和薇妮吃着葡萄继续在山上溜达。
　　和坎巴尔山比，家乡的山绿化不好，树木被砍伐的厉害，种植的是果树。但因为果园大多开发不久，没有大树，这样隔远了看还好，隔近了看，山上光秃秃的。
　　不过所有的山都一样，路面开满了灿烂的野花。
　　秦时鸥给薇妮介绍这些花的种类，薇妮听的津津有味，很多花都是有传说故事的，介绍起来也挺有意思。
　　在半山坡上找了个干净的地方坐下，秦时鸥往下看，不大的寨子尽入眼底。
　　奔腾的白龙河从山脚穿过，在村前绕了个弯继续往前流淌，村子里红瓦白墙、绿树如茵，大街小巷跟棋盘一样交错着。
　　秦时鸥抬头看看还算湛蓝的天空，叹了口气道：“以前，我没有出去上学前，觉得村子很大，随便找个地方就能玩上一天。现在回来看看，村子其实也就那么一丁点。”
　　薇妮笑道：“是你的心变大了，都是这样，随着年龄增长，我们的视野也在开阔起来。”
　　秦时鸥握着她的手说道：“是啊，我的心变大了，薇妮，你不知道，如果不是去告别镇，我真的不知道我这一生会怎么度过。在海岛市的时候，我特别迷茫……”
　　说着，他摇起头来，刚被辞退的那段日子，实在是苦不堪言。几年国企工作，将他斗志消磨的一干二净，也将他大学时候学到的东西打散的干干净净。
　　有时候半夜睡醒，秦时鸥不知道自己未来出路在哪里，甚至会绝望的想要自杀。
　　当时他真是怕极了，就怕自己得什么抑郁症之类，一个人呆在一间小房子里，找工作不顺利，压力和责任压的他都喘不过气来。
　　现在想想，当时他有点没有出息，主要是那会压力太大。
　　薇妮使劲握住他的手，微笑道：“上帝已经为我们安排好了要走的路，我们只要勇敢的走下去就行了。别怕，你当刚强壮胆；不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往那里去，耶和华你的神必与你同在。”
　　秦时鸥笑着捡起一块石头往下扔去，扔进了一群开始枯黄的杂草丛里，结果吓出了一只灰色的野兔。
　　那野兔惊慌的向四周一看，随即撒腿就跑，很快消失的无影无踪。如果这是在坎巴尔山上，那野兔肯定不会怕成这样，只要秦时鸥和薇妮不去靠近它，它会傻乎乎的返回草丛里继续躲着。
　　天高气爽，一群大雁从北方飞来，排列成Y字形向南方而去，萧瑟的秋风随后吹到，秦时鸥在家里，感觉到秋意格外浓重。
　　秋天，到了。
　　傍晚时分，秦时鸥带着薇妮下了山，村子里响起了接二连三的鞭炮声，但街道上很冷清，没有过节的氛围，人们放了鞭炮立马回家。
　　过了中秋节，秦时鸥在家里帮忙收拾了一下农田，玉米和花生都熟了，因为今年开鱼塘的原因，家里只种了半亩地的玉米、半亩地的花生，收拾起来很简单，甚至用不着动用机器。
　　秦时鸥劝父母明年直接不种粮食了，这次秦父和秦母顺从的听了他的话，道：“好，明年咱们不种地了，就养鱼养虾，再把鱼塘开大点，给你在县城弄个大酒店！”
　　听了这话，秦时鸥苦笑起来，得了，爹娘得继续忙了。


第0846章 漂流岛
　　在家里待了二十多天，期间秦时鸥和薇妮去参加了宋俊梅和严飞的婚礼，这次大家比较克制，除了吃喝就是去KTV唱歌。
　　可能是进入秋天的缘故，秦时鸥竟然有点多愁善感起来，他在KTV选的歌都是《友谊地久天长》、《毕业生》、《朋友》、《兄弟》这种有着特殊含义的老歌。
　　相对现在上大学的九五后来说，这都是一群老家伙了，有时候唱着唱着歌就拥抱在一起眼眶发红。
　　好在KTV包间里光线黑暗。
　　参加婚礼的时候，秦时鸥带了好一堆干果和水果罐头，这东西是不要钱的，家里都堆积成小山了，他带来给宋俊梅和严飞，正好可以招待客人。
　　这样他们走的时候，过意不去的严飞给他又准备了一堆的特产，他只能和毛伟龙带着上飞机。
　　十月下旬，伴随着北极来的寒流，秦时鸥和薇妮回到了告别岛。
　　在多伦多下飞机的时候，秦时鸥还感觉气候不错，但到了圣约翰斯，就已经相当冷了。
　　将从家里带回来的礼物分给渔夫和民兵们，秦时鸥正和一群人在瞎扯，加西亚和塞丽娅找到他，微笑道：“秦，我们的设计结束了，是时候要踏上环球之旅了。”
　　两人在告别岛待了小两个月，秦时鸥对两人的感觉挺好的，加西亚做事认真而努力，如果可以，他愿意聘请两人留在渔场。
　　但是，这显然不可能，这对小夫妻的环球之旅还没有结束呢。
　　秦时鸥邀请了加西亚两人留下，西班牙帅哥微笑着婉拒：“不，秦，你知道的，我们是为了环游全球而离开家乡的，告别岛很美，你们也很好，可是我们不能留下。”
　　塞丽娅笑道：“旅途中，我们遇到过很多次诱惑，很多地方是很棒的，我们真想留下在那里过一辈子。可是我们知道，如果要完成环球之旅，那必须得经受很多诱惑，很庆幸，我们抵挡住了。”
　　话都说到这份上，秦时鸥自然只能祝福两人了。
　　他去看了塑料小岛，比预想中还要大一些，面积是可观的两千五百平米。
　　本来预计是两千平米的，加西亚解释道：“九月底的时候完成了预计部分，后来我想，既然暂时不能离开，那我为什么不给你扩展一下面积呢？”
　　秦时鸥感激的拍拍加西亚的肩膀道：“谢谢，伙计，我耽误了你们一些时间。”
　　加西亚耸肩道：“别这样，秦，你知道的，我们留下不是因为你不在拿不到钱，而是我们真的喜欢这里。”
　　“每一天睡觉之前，我和加西亚会说，这是我们留在这里的最后一天，可是起床之后，我们又会说服自己，再在这里待一天，就是这样。”塞丽娅笑着补充道。
　　塑料小岛没问题，主体是塑料板和塑料瓶，但之间关键部位有木材、钢化玻璃和不锈钢等材质的东西支撑，通体是韧性十足的鱼线和大量防水胶，非常结实。
　　小岛栓在了码头上，即使是以塑料为主，可因为足够厚，小岛重量还是很可观的，海风比较轻微的时候，小岛在海面上一动不动。
　　秦时鸥用甲板艇拉着去了隔着岸边一公里多远的地方试了试，站在塑料小岛上好像是站在海上，以后将小屋搬运上来，那肯定很有意思。
　　验收合格，秦时鸥让薇妮转了五十万加元给加西亚，西班牙帅哥扬了扬手机道：“这是我们目前为止一次性赚到最多的钱，多谢了，秦，以后有机会，我们会再来你的渔场的。”
　　“欢迎之至，这是你们应得的，你们给了我一座很棒的小岛。”秦时鸥满意地说道，“属于我的小岛。”
　　黑刀带人将居家小屋拆分开来，然后用皮卡运到码头上，转移到小岛，在上面拼凑起来，这样住家小岛就成型了。
　　加西亚和塞丽娅在上面拍了很多张照片，最后西班牙帅哥跪下吻了塑料小岛一下，说道：“再见伙计，让我们来日再见。”
　　秦时鸥回到渔场后的第二天中午，那艘雪白的帆船便离开了渔场的码头沿海北上。
　　加西亚和塞丽娅在船尾一直对众人挥手，秦时鸥带着所有渔夫给两人送行，双方直到看不清彼此的身影，还在互相摆手。
　　人生就是这样，不确定什么时候会遇到一道美丽风景。
　　这也是人生最美妙的地方，无法预知未来，未来可能是黑暗的，也可能是绚丽的，而它的诱惑之处就是它的未知性。
　　天公不作美，因为寒流到来，后面几天海风都比较大，故而漂流岛一直派不上用场，只能被拖到沙滩上来躲避风浪。
　　一直到十月底，这道寒流离开，纽芬兰海域才恢复风平浪静。但是天气已经冷下来了，渔场葡萄园的第一批葡萄未曾收获就冻在了葡萄架上。
　　这批葡萄中的酿酒葡萄是无法收获的，秦时鸥也没打算收获，不过还栽种了不少红提青提之类的食用葡萄，虽然穗小颗粒小，可因为有海神能量的促进化，味道很不错。
　　夜晚的寒流就是天然的冰箱，这些提子冰冻之后味道更美，薇妮给熊大拌沙拉吃，熊大一顿能吃十多斤！
　　秦时鸥摘了一些提子和蓝莓，月底海上风平浪静了，他用甲板艇将漂流岛拖到了隔着海岸很远的地方，在上面放了躺椅，带上薇妮、虎豹熊狼这些小家伙们，去海上晒太阳。
　　圣约翰斯是秋日晒太阳的圣地，天高气爽、阳光灿烂，秦时鸥往躺椅上一趴下，让后背享受着阳光的抚慰，海神意识便进入渔场中。
　　一进入渔场，先看到了他从百慕大三角海域带回来的那一大群胸棘鲷。
　　这些胸棘鲷在渔场生活的不错，它们在水深一千多米的海域找了个地方栖息下来，偶尔成群结队外出寻找食物，大多数时候安静的待在海底，没有生存危机。
　　秦时鸥对胸棘鲷还是抱有挺大希望的，到目前为止，已经商业化捕捞了这种鱼二十多年，资源处于衰退状态，大西洋一些海域的胸棘鲷资源甚至枯竭了，这种鱼在未来市场上是大有可为的。


第0847章 珍贵的海产品们
　　胸棘鲷是一种喜欢安静的海鱼，这是大自然进化的结果，它们没有锋利的牙齿、没有强悍的体魄、没有出众的速度，偏偏还有一身肥美的鱼肉，简直就是海洋掠食者们眼中的美食。
　　最倒霉的是，它们太艳丽了，除了赤道周围那些五颜六色的热带鱼，很少有海鱼像它们这样体色鲜艳，这样它们很难捕食，也很难生活，会容易被天敌们发现的。
　　所以，它们在大自然进化过程中，养成了低调生存的习性。
　　秦时鸥给胸棘鲷群灌入了一些海神能量，促进它们的生长速度，当然还有繁衍能力。
　　胸棘鲷资源一向匮乏，故而即使开发不多，也出现了过度捕捞问题。
　　在管理胸棘鲷资源方面，美国和加拿大现在主要是通过进口和对可捕捞量的限制来进行管理，新西兰澳大利亚和智利专属经济区内采取的是上岸量执行管理方式。
　　事实上大多数这种比较少见的经济海鱼，都进入了亚洲和欧洲市场，大西洋沿岸国所采取的这些措施，对解决深海生态系统中的胸棘鲷种群大量减少和拖网捕捞对其栖息地的破坏几乎不起作用。
　　秦时鸥之前研究过，如今胸棘鲷资源大部分处于过度捕捞、衰竭状态，可持续开发利用的可能性不大。
　　而且研究表明，胸棘鲷资源一旦衰竭就很难恢复，故而虽然经济价值较高，可是能开发的可能性较小。
　　这批胸棘鲷的到来，盘活了鲷鱼种群，秦时鸥预计明年春天就可以开发鲷鱼资源了，让它们繁衍生长一个秋天和冬天差不多。
　　给胸棘鲷群输入了海神能量之后，海神意识便去寻找另一个新加入渔场的重量级角色，佛州刀鲚鱼。
　　秦时鸥引导它们来到了渔场，可是它们太小，种群数量也太少，找了好几次没有找到，这次他找冰刀雪球和憨豆三小来帮忙找。
　　结果，三小一接到命令就来找他了，刀鲚鱼没有被渔场的大鱼干掉，它们躲进了珊瑚礁海域，依靠丰富的海藻和浮游生物生存。
　　看到这些好像小号鬼头刀鱼一样的小家伙在珊瑚礁缝隙里钻钻出出，秦时鸥欣慰不少，总算没有被大鱼吃掉……
　　之前迟迟找不到这些小家伙，他是真担心小鱼群一进入大秦渔场，就被鳕鱼之类干掉。
　　佛州刀鲚鱼的战斗力实在太差了，它们应该留在淡水河流中生存的，海洋太可怕，不适合它们。
　　大秦渔场的鱼群密度很大，捕食时刻在发生，食物链竞争非常残酷，而在食物链上，佛州刀鲚鱼是比鲱鱼、鲭鱼还要弱鸡的存在，它们能活着找到珊瑚礁，也算海神保佑。
　　秦时鸥仔细寻找着给刀鲚鱼们注入海神能量，这种鱼是很好捕捞的，告别岛只有一条高山小河流入海洋中，只要卡住小河，那就能捕捞到这些鱼。
　　雪球和憨豆都比较老实，冰刀是个馋鬼，它热衷于品尝所有新鲜食物，秦时鸥不得不给它下命令，对小刀鲚鱼，要保护而不是捕食。
　　既然进入渔场了，秦时鸥又给海参们补充了海神能量，最早养殖的北极参生长速度很快，小参也有接近十公分了。
　　这些海参生活的地点比较杂乱，有珊瑚礁海域、有海底沙层、有深海礁石，生活环境不同，海参外表也不一样。
　　珊瑚礁海域的北极参，背色发绿；岩礁附近的海参是棕色的，而生活在沙质海底的海参，背色是黄色，上面还带有斑点。
　　秦时鸥之前还以为是渔场出现了新海参品种，后来找沙克一问，这种事很常见，没什么好奇怪的。
　　之前好长一段时间，秦时鸥没有管海参，因为夏季这些小家伙有夏眠的习惯。
　　水温超过二十摄氏度，刺参就会转移到深海的岩礁缝隙中或潜藏于石底，不吃不动，整个身体收缩变硬如刺球。它一睡就是一个夏季，等到秋后才苏醒过来恢复活动。
　　北极参是刺参中的极品，而且它们对水温的耐受性更差，高温忍受程度也就十五六摄氏度，如果真到了二十摄氏度，估计会中暑死掉。
　　北极参不怕水温低，就怕水温高。
　　进入秋季了，天气寒冷了下来，海参们精神起来，格陵兰白尼参和北极参们将身体从刺球变成软肉，在海底活跃的寻找食物。
　　但这样一来，海参们的处境就有点危险了，大鱼、螃蟹和大龙虾，都会食用它们。
　　海神意识找到一群位于礁石周围的白尼参，秦时鸥刚要注入海神能量，几条凶悍的鬼头刀鱼杀了过来。
　　鬼头刀鱼的体色特别绿，整天绿的跟老婆给它们带了几百顶帽子一样，它们要主动出击捕捉海鱼比较难，隔着老远海鱼就能看到它们头顶的绿帽子。
　　所以，它们更喜欢捕捉海参、小龙虾、小螃蟹和贝类这些东西吃。
　　天敌赶来，外围的几条肥硕海参很冷静的漂了起来，然后张嘴快速吐出一堆花花绿绿的东西，这东西很油腻，出现后带起周围海水中也有油渍。
　　鬼头刀鱼受到这些东西的吸引，便上去冲抢起来，一时间忘了下面的海参，而海参们则利用吐出东西的反作用力，向远处漂去。
　　这是海参自保手段之一，它们吐出的东西是内脏，堪称是全世界生物中最重口的自保手段！
　　一般人们食用海参，会将内脏去除，认为含有过多重金属或者赃物，但对于海中鱼虾蟹来说，海参内脏是好东西。
　　海参有个很厉害的能力，那就是没有内脏也不会死掉，而且只要一个多月，又会生长出一副新内脏。
　　秦时鸥挥手赶走鬼头刀鱼，输入海神能量安抚了这些海参。
　　海参们吐出内脏，是堪比仙侠故事中修士们自爆元婴来增强战斗力的行径，对本身伤害很大，起码得要半年时间休养生息弥补损失的营养。
　　在珊瑚礁中心区域，渔场最珍贵的几种海产品之一的卑诗花斑鲍鱼活的比较滋润，秦时鸥找到它们的时候，鲍鱼们正在张开盖子捕食，下午是它们的进食时间。
　　秦时鸥给鲍鱼们输入海神能量，为明年的繁殖做准备，鲍鱼只有春夏季节排卵排精，其他季节是不会繁衍的。


第0848章 更诡异的幽灵船
　　将渔场收拾了一下，下午秦时鸥看太阳开始西斜，便收拾躺椅回了屋子。
　　薇妮坐在拼装小屋的门口，手里捧着一本书在看着，俏丽的脸上挂着淡淡的微笑，淡金色的夕阳光芒照在她如玉般的肌肤上，有种圣洁的光辉。
　　秦时鸥从后面抱着她问在看什么，薇妮吻了他一口，说在看育儿心灵鸡汤。
　　两人聊了一会，之后天气开始冷下来了，秦时鸥坐上甲板艇，带着薇妮回到岸上。
　　刚到岸上，公牛跑了过来，一副眉飞色舞的样子，秦时鸥以为有什么好事，结果看到薇妮在场，他又佯装没事，吹着口哨在那里溜达起来。
　　秦时鸥给他气死，这演技，还能再拙劣点吗？
　　薇妮很聪明的装傻了，她带上虎豹熊狼说要给它们做吃的，将小家伙们带走了，留下秦时鸥和公牛独处。
　　“怎么了？”秦时鸥没好气的问道。
　　公牛嘿嘿笑道：“船长，又有一艘渔船进入了我们的渔场，哈，这些家伙真是锲而不舍，他们真是铁了心要偷咱们的鱼！”
　　之前去迈阿密的时候，巴特勒给秦时鸥说过，莫里家族很恶毒的出了一个商业手段，高价收购大秦渔场海域所出产的海货。
　　这就解释了为什么来大秦渔场海域盗鱼的船只这么多，全加拿大私人渔场数不胜数，没有一千家也有八百家，一年盗鱼的案子能有多少？顶多两千件，可今年光是大秦渔场就十几件了。
　　听了公牛的话，秦时鸥没好气地说道：“这有什么可开心的？瞧你欢乐的样子，我还以为你们发现什么大鱼群了呢。”
　　公牛嘟囔道：“发现大鱼群才没意思，我们这样又可以出动花狐狸号了，多刺激呀，我们创造出了一个幽灵船传说！”
　　大黑尾雉号将幽灵船的故事已经传播到了哈利法切克的所有渔夫耳朵中，当然相信的有多少就不好说了。
　　不过，这种传闻毕竟是最容易流传开来的，秦时鸥已经从一些论坛上，看到了有关花狐狸号的介绍。
　　没说的，自然晚上还要继续出动花狐狸号，幽灵船的传说还不够有威慑力，否则就不会有船只敢来偷盗了。
　　这次秦时鸥亲自上了潜艇，事实证明BB霜的驾驶技术还是很过硬的。
　　潜艇搭载了四个人，BB霜和扳机来驾驶潜艇，秦时鸥和尼尔森则负责处理一些杂物。
　　开动一艘潜艇所动用的人手比大多数渔船还要多，当初莫里家族来盗鱼，一艘潜艇上搭载六七个人，都有工作。
　　不过现在潜艇主要是去游弋，故而只要一个驾驶员就差不多了，其他人只是副手。
　　潜艇带着花狐狸号潜入大概二十多米的深度，随即全力加速到了三十节开始赶路。
　　军用潜艇的速度一般在四十节以下，前苏联的P级核潜艇水下速度能达到创纪录的44节，但是这种速度下的潜艇噪音很大，毫无保密性可言，据说用44节的速度航行，整个大西洋都能察觉到船的噪音。
　　民用潜艇不需要在乎噪音问题，但另一个问题限制了船速，那就电池容纳量。像秦时鸥这两艘潜艇，潜行四小时左右就得浮上水面进行充电，否则里面的人会憋死的。
　　从傍晚航行到了凌晨，秦时鸥已经无聊到极点了，终于靠近了那艘前来偷鱼的渔船位置。
　　开始他还比较好奇，以为可以通过窗子看绚丽的海洋，可结果不是这样，潜艇就下潜二十多米，能看到的只有海水……
　　看了大半天的海水，秦时鸥没吐已经算他厉害了。
　　扳机通过声呐雷达扫描确定了渔船的位置，然后BB霜坏笑着将潜艇慢慢升了上去，花狐狸号的桅杆上有摄像头，浮出海面后就将视野中的一切传输了下来。
　　秦时鸥看着LED显示屏，一艘中等规模的渔船出现在上面。
　　此时渔船上的人估计正在火热的捕捞，船只上灯火通明，秦时鸥担心他们察觉到慢慢浮出来的渔船，毕竟船上是有探鱼仪的，可以侦探到水下情形。
　　他用海神意识去监看了一下，一看顿时忍不住心底大骂，他妈的，这群家伙好嚣张，竟然用围网来对付他的渔场！
　　加拿大渔业已经禁止使用围网了，这玩意儿杀伤力太大，鱼子鱼孙一起给捞了上来，太破坏海洋的持续性发展。
　　当然，盗鱼贼们才不在乎渔业部的规定，反正他们现在干的是违法勾当。
　　秦时鸥掀起风浪，浪花从小开始涌现，慢慢变大，而且水下形成小漩涡，搅动围网纠缠在了一起。
　　盗鱼船上的人慌张起来，有人叫着赶紧将渔网先收起来，围网一旦搅乱在一起，想要分开是很费劲的。
　　但海浪变大了，围网不好收拾，这时候趁着船上的人注意力不在海面上，潜艇小心的靠近了渔船。
　　广袤黑暗的海洋上，一座古旧破残且批满海藻的沉船从水里升上来，确实是一件很恐怖的事情。
　　更恐怖的是，船上的人没有察觉到花狐狸号是怎么出现的……
　　潜艇里有一个小DJ电台一样的地方，尼尔森坐在前面，戴着耳机开始播放一首凄婉的曲子，曲子名叫《心碎的冰原上》，是一首流行于一战前后的老歌。
　　秦时鸥通过摄像头观看渔船，随着曲子声音调大，渔船上的灯光一下子照了过来，显然这是发现了花狐狸号。
　　BB霜吹着口哨操纵潜艇左右晃动，这样花狐狸号也晃动了起来，秦时鸥心里一动，配合的在整片海域掀起了波浪，搞的好像花狐狸号是踏浪而来的一样。
　　他本来想要衬托一下气氛，结果把BB霜他们吓到了：“细特！怎么、怎么回事？怎么突然该死的起浪了？！法克，不是今晚没有大风浪的吗？！”
　　扳机冷静地说道：“闭嘴，BB！北大西洋起浪不是很正常的吗？快，趁着这机会，放出干冰，靠近那艘该死的混蛋渔船！”
　　BB霜瞪了他一眼，道：“别假装镇定了，你这个蠢货，干冰管道的控制按钮，不是在你的手上吗？！”
　　秦时鸥皱眉道：“这有什么可吵的？怎么了？”
　　BB霜面色有些紧张，低声道：“BOSS，你不觉得诡异吗？花狐狸号出现之前，风平浪静，它一出现，结果就是现在这样了……”


第0849章 流言传起来
　　盗鱼船上响起整齐的倒吸凉气的声音，即使北大西洋上寒流呼啸，也无法掩盖住这股吸气声，好像是有人打开了大功率抽气机一样。
　　“法、法克，那是什么玩意儿？”一个光头渔夫的脑门上直接见冷汗了。
　　秦时鸥滑动鼠标拉近了摄像头的焦距，依稀能看清这些渔夫脸上扭曲的表情。
　　别说渔夫们，就是BB霜三人也有些心惊胆颤，先前可是一直风平浪静啊，就在幽灵船出现瞬间，海浪就起来了！
　　尽管知道幽灵船是自己等人制造出来的，可是三个人还是想起了很多幽灵船传说，传说，死于海难的人不会轮回，而是化为幽灵飘荡在海上，直到找到合适的栖息之所……
　　“我们的船，是不是有点灵性了？”BB霜困难的问道。
　　秦时鸥翻了个白眼，没好气地说道：“这只是巧合而已，该死的，你们就是这个胆量？都给我打起精神，吓走这些混蛋，回去睡觉！”
　　大兵们对视一眼，觉得自己确实多想了，可能这就是巧合。
　　不知道情况的渔夫们吓尿了，他们在船上大呼小叫，随着花狐狸号靠近过去，他们惊恐的扭动船舵逃跑，至于水中的渔网，还有谁在意？
　　深海捕捞是北美工种中死亡率最高的行业之一，渔夫们每次出海都做好了没法回来的准备，他们不惧怕死亡，可是惧怕幽灵船，一旦灵魂被拘禁在幽灵船上，那是生不如死啊！
　　花狐狸号上渐渐弥漫起了浓雾，整艘船已经有点模糊不清了，偶尔随着大浪，小船飘荡着露出头脚，总能吓得船上的渔夫哭嚎不已。
　　尼尔森换了音乐，换上了女人的清脆笑声，这种声音午夜飘荡在海面上，别说是不明真相的渔夫了，就是秦时鸥一干人，要是听到了也害怕啊。
　　渔船提速到最快，以疯狂的姿态狼奔豕突。
　　尼尔森笑道：“这些家伙要惨了，渔船可不是快艇，发动机承受不了这样的加速度，估计待会发动机就要停工抗议了，我们要不要一路跟上去？那时候吓唬他们，肯定很带劲。”
　　秦时鸥摇头道：“算了，伙计们，用不着那样。再说谁知道，他们的船什么时候会抛锚呢？继续飘荡一会，然后我们就回去。”
　　说着，他打了个呵欠，补充道：“差不多还可以赶上回笼觉呢。”
　　按照秦时鸥指示，BB霜控制潜艇不紧不慢的追逐着渔船，一连追了十几公里，此时花狐狸号已经全部被浓雾笼罩住了，他才调头返航。
　　盗鱼船名为‘深海蓝宝石号’，是法属圣皮埃尔和密克隆群岛上的一艘船，群岛隔着圣约翰斯不远，渔船凌晨逃跑，一个白天之后，总算在傍晚回到了群岛码头。
　　船一靠岸，上面的渔夫就争先恐后的冲了下来，他们拉住碰到的人，吼道：“哦，上帝！我们见到幽灵船了！上帝，幽灵船啊！”
　　“黑尾雉号上的那群混蛋没有胡说！真的，北大西洋出现了幽灵船！”
　　“是花狐狸号，它回来了！我主耶稣保佑，我们活着回来了，哦，法克，可是花狐狸号也回来了！”
　　码头上的渔夫们莫名其妙的看着这群惊慌失措的家伙，有人拦住他们，问道：“说清楚点，伙计们，什么回来了？谁回来了？你们遇到了什么？”
　　深海蓝宝石号上的一个胆大渔夫吼道：“是花狐狸号！是幽灵船花狐狸号，它回来了！它从地狱回来了！”
　　渔夫们嗤之以鼻，不信地笑道：“算了吧，伙计，那只是哈利法克斯几个倒霉蛋的胡言乱语，你们不是真信了吧？”
　　“或许他们看到了什么虚幻场景，在海上飘荡的久了，经常会产生这样的……哦，细特！”
　　深海蓝宝石号的船长举起手机，混乱的镜头里，一艘破残的沉船在海浪中飘荡着，船身上沾满了海藻贝壳和海泥，仔细看还能看到惨白的‘花狐狸号’船名。
　　船长吼道：“你们这些蠢货，上帝保佑你们以后会遇到这该死的幽灵船！算你们幸运，你们看到的只是录像和照片，你们没有听到幽灵的哭声！算你们这些狗娘养的幸运！”
　　船上受惊的渔夫们响应道：“是的，女幽灵的哭声！天呐，怎么会有那么恐怖的东西？！”
　　“听着，别把我们当疯子，也别把我们当胆小鬼！我们的船好不容易摆脱了幽灵船，就在黎明时分，知道发生了什么吗？我们的船莫名其妙的就抛锚了！”
　　“我敢打赌，伙计们，那一定是幽灵捣鬼！幸好抛锚的时候天也亮了，感谢上帝送来阳光！否则，哦，我的天啊，否则我将无法见到我的儿子小吉姆！”
　　不只是船长一个人，船上好几个人都用手机拍下了花狐狸号的照片，不过因为船身弥漫着干冰白雾，故而照片不太清晰，这样反而更加重了幽灵船的诡谲感觉。
　　很快，海港里的人都围了上来，连管理局的人都来看热闹，他们轮流观看手机拍摄下来的照片和视频，胆小的已经面如纸色，大多数人不断的在胸口画起了十字。
　　“老乔恩，你们是在哪里遇到的幽灵船？！”有人惊慌的问道。
　　深海蓝宝石号的船长乔恩露出不堪回首的表情，指着北方海域道：“具体在哪里我也不知道了，我只知道，那是一片冰冷的海！海风是那么疯狂！可能已经靠近了纽芬兰的告别岛渔场，谁又知道呢？那时候谁还在乎呢？！”
　　纽芬兰海，告别岛渔场，幽灵船，花狐狸号，相关关键词迅速传遍了群岛，然后传到了哈利法克斯。
　　黑尾雉号上的渔夫得到这个消息之后精神大振，自从他们传达出幽灵船出没的消息之后，便一直被人质疑和嘲笑，他们甚至只能躲在酒馆里用酒精麻醉自己。
　　现在，又有人看到了幽灵船，并且还拍下了照片，有证据了，他们总算可以扬眉吐气起来了。
　　黑尾雉号的船长罗纳德站在酒吧的一张桌子上说出了幽灵船出没的海域：“就在告别岛渔场南方的位置！我敢打赌，当时可怜的花狐狸号，就是在那里触礁沉没的！”


第0850章 第一场雪
　　深海蓝宝石号上渔夫拍摄的照片迅速成了新闻的头条，有关纽芬兰海域出现了一条新幽灵船的消息，震惊了北大西洋沿岸城市的渔夫们。
　　任何一个文明都有传说故事，而在北大西洋，最富有传奇意味的便是幽灵船。
　　上一次出现幽灵船传说，还是二十多年前，当时那还是莫须有的一个故事，现在不一样，不光有两拨人看到了花狐狸号，更有人拍下了这艘船的照片！
　　从模糊不清的照片来看，这艘船确实像是从海底刚刚飘上来的，至于这是不是花狐狸号，那谁还在乎？
　　花狐狸号沉入海底都有百年历史了，当时它只是一艘很普通的小客轮，不是泰坦尼克号，没有人拍下照片，故而这艘船的真实样貌，是断片的。
　　这也是渔夫们选择花狐狸号做噱头的缘故，如果找一艘八十年代的沉船，那就搞笑了，因为现代船只，下水的时候都会留下照片，更别说保留在档案里的设计图。
　　起初相关信息先是出现在一些海洋论坛上，随即，信息开始在推特上疯传，最后一些地方电视台也开始转载这条新闻。
　　普通民众自然嗤之以鼻，他们坚信这是一段恶搞的视频，至于照片？PS的吧，即使不是PS的，那么模糊，又有谁能看清呢？
　　靠海洋吃饭的人却不是这样的想法，他们不信也得信，因为对普通人来说这只是一个趣闻，对他们来说，却可能是足以毁灭他们家庭和事业的恐怖存在。
　　黑尾雉号和深海蓝宝石号，这两艘船因为遇到幽灵船，整个今年不能出海了，因为根据传说，幽灵附着在船底，一直在等待着他们。
　　有好事者开船去了圣约翰斯与圣皮埃尔群岛之间的海域，在海上游荡着想要见识一下传说中的幽灵船，当然，他们不可能见得到。
　　秦时鸥的目的达到了，自从花狐狸号的传闻传出去之后，来他渔场盗猎的船只很快销声匿迹。
　　除了害怕遇到幽灵船，盗鱼船还要担心被海上游荡的那些普通船只发现，毕竟他们是去盗鱼的，一旦被人发现，报警给海岸警卫队，那他们真是吃不了兜着走了。
　　金秋的十月在幽灵船的传说中很快度过，十一月来了，而纽芬兰的十一月，已经属于冬季了。
　　今年第一场雪来的格外早，月初的一天早晨，秦时鸥起床出门准备晨练，看到别墅外已经积累了一层白雪……
　　漫天雪花洋洋洒洒的落了下来，不知什么时候，院子里的大糖枫树已经没有叶子了，雪花落在树枝上，将大树装饰的银装素裹一般。
　　虎豹熊狼这些小家伙是很喜欢在雪中玩闹的，秦时鸥有心让它们下去试一试积雪的厚度，于是便将四个小家伙扔了出去。
　　熊大进雪地里挥着爪子便扬雪，结果没扬几把，忽然摸到了一个沉重的东西，下意识的就掀了起来，然后露出了高手狰狞的一张老脸。
　　我叼你老母，你个死狗熊和老子作对啊？在积雪中几乎要冬眠的高手双眸冒火，恨不得张开口去咬熊大。
　　可是它做不到，因为它现在身体半麻木了，动弹不得。
　　乌龟是冷血动物，也就是变温动物，它们在天气寒冷和缺少食物的冬季，需要冬眠的。
　　渔场食物自然充沛，而且今年的雪下的非常匆忙，似乎秋季没有结束，大雪就来了，高手没有准备好，凌晨下雪时候被动进入了冬眠状态。
　　冬眠时候龟类的体温会下降，这样可以最大限度的保存它们的能量和生命力，这不是高手自己能决定的，是身体为了保护它，感受到低温后自动强迫进入半冬眠状态的。
　　棕熊冬季也要冬眠，但它们可以自己觉得，只要有食物，它们就不会冬眠。从这点来看，熊确实是一种比乌龟更高级的生物。
　　熊大本来一看自己掀起了高手吓了一跳，自从上次进了海里一样没打过高手之后，它面对真鳄龟的时候就老实了很多。
　　将高手掀了个半翻，熊大感觉情况不妙下意识想跑，虎豹狼三小也跑，生气时候的高手可是六亲不认的，逮着谁灭谁，绝不二话！
　　可熊大跑出几步之后，突然发现这次情况不一样，高手好像被冻僵了，半侧倒在雪地里，四肢竟然只会缓慢的抖动，而不是像夏天时候那样，利索的爬起来。
　　这个发现让熊大嘚瑟起来，它先尝试的跑回去用爪子挑了挑高手的头。
　　真鳄龟是不能完全将脑袋和四肢缩回甲壳里的，只好任凭熊大这么折腾。
　　熊大伸出毛茸茸的肥爪子拨拉着高手的脑袋，拨拉了一会，一爪子拍在高手龟壳上将它又撂了个半翻，高手只能用喷火的目光瞪着它，无法还手。
　　顿时，熊大反应过来，欢快的吼叫了起来。
　　虎豹狼三小眼珠子转了转，结伴跑过来围观，它们看熊大玩高手玩的开心，也爪子拍张嘴啃，开始调戏落难的高手。
　　菠萝头部已经长出了大树杈，在雪地里睡了半夜，脑袋白茫茫一片。
　　它打着响鼻甩着脑袋走出来，看到高手被折腾成这卵样，它先愣了一会，随即屁颠颠的跑过来，俯首低头，跟推土机一样推着高手在雪地里溜起冰来。
　　小萝卜头感觉有意思，便跳到了高手背上，菠萝顶着高手跑来跑去，小萝卜头脚踩真鳄龟后背的骨板，各种睥睨天下，昂着头就呜呜叫了起来。
　　秦时鸥先去跑去锻炼了，冒着雪跑了一圈，他回来后看到的就是快被折磨成王八蛋的高手。
　　搓了搓眼，秦时鸥这才确定自己没有看花眼，可怜的高手，真的被玩成王八蛋了！
　　他看高手不会动弹了，吓了一跳，赶紧挥手赶走小家伙们，拖着高手进了客厅，随后上网查了一下，这才知道真鳄龟的半冬眠形态。
　　别墅里有壁炉，秦时鸥将高手拖过去，点燃松木后，熊熊火焰燃烧起来，温度上升，高手的半冬眠状态总算慢慢消失了。
　　真鳄龟的半冬眠状态，跟游戏里中了麻痹诅咒差不多，想动弹也动弹不了，很遭罪的。
　　秦时鸥看它情况好转，便去厨房找吃的打算喂高手吃点东西，结果他刚离开，躲在门口悄悄看的虎豹熊狼和菠萝就乐颠颠的跑了过来。
　　继续欺负高手！
　　趁你病要你命！
　　让你丫的平时嘚瑟！


第0851章 战争在继续
　　秦时鸥打开冰箱正在挑毛鳞鱼，这时候客厅里猛的响起了一声凄厉的惨叫：“嗷呜呜！！”
　　麻痹是熊大！秦时鸥心里迅速判断出惨叫者的身份便提着两条毛鳞鱼冲了出去，一出客厅，看到满脸迷茫的薇妮挺着小肚子出现在楼梯上。
　　福克斯和米兰达一直留在渔场照顾薇妮，两人急匆匆走出来，米兰达问道：“怎么了？发生什么事了？别在屋子里发出这样的声音。”
　　孕期反应终于出现了，薇妮进入十一月开始，身体就不太舒服，所以不能受刺激。
　　秦时鸥跑出去一看，熊大正泪眼汪汪的看着他，见他出来，大嘴一张又要叫。
　　米兰达赶紧道：“闭嘴，熊大！看你的薇妮麻麻，别惊扰她！”
　　说着，她指了指后面的薇妮。
　　看到蹙眉的薇妮，熊大很乖的将一只肥爪子塞进嘴里，然后继续泪眼汪汪看秦时鸥，它的另一只肥爪子，塞在高手的嘴里……
　　虎子豹子小萝卜头和菠萝，这四个家伙心惊胆颤的站在门口，一幅情况不妙撒腿就跑的姿势。
　　这样秦时鸥明白了，肯定是它们不知道高手已经摆脱了半冬眠状态，趁他进厨房，想继续欺负人家高手。
　　结果，装逼不成反被操，熊大估计一伸爪子，就让高手给啃了一口。
　　这次高手是下了死手，看熊大那张皱巴巴的肥脸就知道它现在疼成什么样了。
　　No zuo no die，之前这几个小家伙，将高手折腾的实在太惨了！
　　现在熊大受到教训了，秦时鸥安抚高手，将毛鳞鱼在它面前晃了晃，让它松开嘴。
　　高手的目光还充满愤怒，秦时鸥安抚了好一会，它才悻悻的张开嘴。
　　昨晚在外面冻了一宿，高手也饿了，张开嘴咬着毛鳞鱼，赶紧狼吞虎咽。
　　熊大抽抽噎噎的坐在一旁抱着血迹斑斑的肥爪子，薇妮过来抱着它安慰它，秦时鸥有些生气道：“它这是自作自受，别理睬它，让它长点记性！”
　　薇妮拍着熊大的后脑勺，笑道：“你生气什么？熊大还小，科罗拉多棕熊一两岁的时候最喜欢玩闹，它其实对高手没有恶意。”
　　熊大将大脑袋埋进薇妮怀里，一爪子推开旁边的秦时鸥，你走，再也不爱你了。
　　秦时鸥吹了个口哨，虎子豹子四个小家伙磨磨蹭蹭的走过来，靠近之后虎子赶紧用脑袋摩擦他的手背，讨好的伸出舌头舔他的手掌。
　　高手连吃了两条毛鳞鱼稍微缓了缓劲，它用危险的目光盯着虎豹狼鹿四小，尤其是菠萝，刚才被菠萝推着满雪地跑的仇，必须要报！
　　菠萝却不怕高手，因为它是真正找到了高手的弱点。
　　秦时鸥小看了小家伙们的小心眼，菠萝和高手四目相对，目光都是一个意思：流血已经出现，只有战争，才能挽回我们的尊严！
　　中午天气晴朗了一会，秦时鸥出去量了量，积雪厚度竟然有十多公分，摇头道：“今年看来又要有雪灾呀，这么早就出现了这样的大雪！”
　　随着全球温室效应的加重，加拿大这种寒带国家受到影响很大，下雪多不是好事，雪多意味着水汽充沛，而水汽是哪里来的呢？北极冰雪融化。
　　秦时鸥啃着萝卜操了一会枫叶城、中南海和五角大楼的心，摇摇头去查看渔场渔获情况了。
　　巴特勒现在差不多是一个周过来带一批渔获，暂时渔场渔获只是放在专卖店出售，没有对其他省进行代理销售，这是秦时鸥的注意。
　　因为渔场毕竟才开了不到两年，如果就有大量渔获产出，很容易让人起疑。
　　一座破产且破落的边缘渔场，一年半就变成渔获质量和数量双重上佳的黄金渔场，那实在太不正常了。
　　高手看到屋外有了阳光，便懒洋洋的爬出去准备晒太阳，它看上去一副漫不经心的样子，浑身都是弱点。
　　菠萝悄无声息的跟了上去，双眸寒光闪烁，头上大角，如军刺般灼灼挺立。
　　虎子豹子小萝卜头跟在菠萝身后，一方面给菠萝壮声势，一方面准备看好戏。
　　熊大忧伤的坐在薇妮身边，一只肥爪子红彤彤的，当然那不是血，而是薇妮给它抹的红药水，之前熊掌可是被啃的不轻。
　　高手趴在门口享受温暖的阳光，眼睛微微眯起，小眼神一个劲往后扫，它早就感觉到了菠萝的不怀好意。
　　菠萝在周围徜徉了一会，突然之间，它跑了上去，低着头用角卡住高手，便想将它推出去。
　　高手动作更快，它好像汽车漂移一样，四个爪子抓着地板转动身体，大嘴张开，满是利齿的牙齿一下子咬在了菠萝的大角上。
　　这次高手悲催了，菠萝的角是没有感觉的，不疼！
　　驼鹿的角跟铲子一样，坚硬而力量强大，菠萝卡住高手，哼哧哼哧喘着粗气，愣是把它给推下了别墅台阶。
　　高手一看着急了，松开嘴巴想从别的地方发动攻击。
　　菠萝可不给它机会，金色的阳光下，它全身毛发闪着金色光芒，矫健的身躯肌肉贲张，铲子一样的大角卡住高手的甲壳一侧，四肢发力推着它便开始跑！
　　这就是菠萝找到的高手的弱点，真鳄龟皮糙肉厚抗击打，孔武有力牙齿快，可它脖子太短，进攻手段太简单，偏偏动作又慢，一旦被卡住，就没辙了。
　　平时菠萝对付不了高手，因为草地不够光滑，它推不动强壮的高手。
　　雪地帮助了它，高手在雪地上跟一个雪橇一样，被菠萝推着到处跑而没辙……
　　虎豹狼乐的直嗷嗷叫，跟在后面跑，雪地一下子热闹起来。
　　熊大看到菠萝给自己报仇了，立马兴奋的爬起来想出去看热闹，可它的肥爪子受伤了，一摁在地上便也嗷嗷叫了起来，好疼！
　　薇妮头疼无比，她这里正孕吐呢，外面小家伙又打起来了，只好打开对讲机找到秦时鸥，喊道：“回来看孩子，又打起来了！”
　　秦时鸥正趴在码头上查看鹅颈藤壶的附着情况，夏秋时节，藤壶繁衍，他特意控制水流将小藤壶冲到了码头的桩基或者墙面下，方便明年采摘。
　　他这里正在查看，对讲机里就想起了薇妮着急的声音，只好赶紧爬起来，无奈的跑回去看。
　　然后，他就看到，在别墅前的雪地上，菠萝推着高手到处跑，虎子豹子和小萝卜头跟在后面跑的欢，熊大则在门口嗷呜嗷呜吼叫……


第0852章 记者来访
　　秦时鸥跑过来，拉住菠萝的角扣下它，挥手在它屁股上拍了好几下，骂道：“怎么这么调皮啊？怎么这么好斗呀？安静点好不好？你能打又怎么样？能打就能有母鹿来给你干吗？”
　　“秦，乱说什么！”薇妮很不满地说道。
　　一路追着跑的欢的虎豹狼三小看到秦时鸥来了，立马撒丫子就往雪地里跑。
　　结果小白狼跑了几步突然打了个趔趄，一只小黄鼠茫然的从雪地里钻了出来，谁踩我的窝了？
　　好像打地鼠一样，一只小黄鼠探出头来，其他小黄鼠也跟着从周围的雪地里爬出来，这样雪白的大地上出现了几个黄色毛球。
　　高手翻身爬去，愤怒的想要去咬菠萝，秦时鸥只好拉开又要掐架的两个小家伙，拖着高手回到别墅。
　　高手也知道雪地不是自己的主场，给菠萝留下一个警告的眼神，麻溜的钻进别墅，找了个温暖的地方趴下，准备蓄力再战。
　　我跟你说，小样的，这事没完！
　　秦时鸥头疼的不行，这家伙比养孩子也难啊，这些小东西怎么就不肯好好的相处呢？
　　午后，哈姆雷的妹妹帕丽丝来找秦时鸥，薇妮挺着小肚子来接待她，她羡慕地说道：“上帝，你现在真美，真想看看你的宝宝会有多可爱。”
　　因为教育的原因，加拿大人是很尊重怀孕女性的，没办法，加国环境太冷，生育率一直很低，母亲在这个国度是个伟大的词汇。
　　薇妮甜蜜的笑着，伸手摸了摸肚子，脸上露出宠溺之色道：“谢谢你的夸奖，我也想早点看到它。”
　　秦时鸥露出悲催的表情，每次听薇妮说到孩子的代称，他就蛋疼，‘它’！
　　现在还不知道薇妮孩子的性别，因为孕妇怀孕二十周也就是五个月之后，才能用B超看出孩子的性别，薇妮怀孕时间还不够。
　　不过加拿大还有另一种先进的胎儿辨别技术，那就是验血，这种技术国内甚至没有掌控。
　　研究人员发现了一种被称为“SRY”的基因只存在于Y染色体上，一旦检测到它的存在，便意味着胎儿是男性，所以分离出母亲血液中的胎儿DNA看看能不能找到SRY基因，性别疑问自然迎刃而解。
　　和B超要等到胎儿足够大时才能观察性别特征不同，这种检查手段在受孕后7-8周便可执行，而且准确率比B超高，达到99.4%。
　　但是，秦时鸥和薇妮都不想通过这样的手段，为什么提前知道孩子的性别呢？对他们来说，孩子是老天给他们的一个惊喜，等到出生那一刻，再来接受这个惊喜不是更好？
　　帕丽丝是穿着正装来的，高领风衣搭配OL冬衣，很有办公室丽人的风情，尼尔森进来找秦时鸥，看到帕丽丝之后眼睛就直了。
　　秦时鸥问他干嘛，尼尔森含含糊糊的不说，因为他的问题一旦解决就要离开，那就看不多帕丽丝了。
　　自从上次一起喝酒，尼尔森被帕丽丝整了一次后，秦时鸥就觉得他对这位聪慧的姑娘有想法。
　　所以，他就整蛊尼尔森，一定要让他先说问题：“拜托，伙计，有什么事你快点说，我还要招待哈姆雷小姐呢。”
　　尼尔森干笑道：“没事，BOSS，不急，我不着急，你先和帕丽丝聊嘛，我等等就好。”
　　秦时鸥还想逗他，薇妮嗔道：“好啦，女士优先，你还是先问问帕丽丝来干嘛的吧。”
　　媳妇有命，秦时鸥就放了尼尔森一把，他耸耸肩，问帕丽丝来的目的。
　　帕丽丝抿嘴在旁微笑，看着秦时鸥折腾尼尔森，倒是看的津津有味。
　　等话题引到自己身上了，她才开口道：“我是因为幽灵船来的，根据现在的传说，幽灵船出现的地方，貌似距离你的渔场很近，你们有没有看到过什么？”
　　秦时鸥咳嗽一声，露出凝重的表情，心里又开始默念人生如戏全靠演技。
　　最近花狐狸号的风波不但没有平息，反而越演越烈，因为不久之前刚刚过了北美的鬼节，也就是万圣节，这种话题在万圣节前夜当然是最有市场的。
　　每年万圣节之后，各地电视台、媒体报刊都会做一些鬼怪悬疑题材的节目，显然今年圣约翰斯这边就把主意打在了花狐狸号上。
　　“以前，我没有太注意过这件事。现在听到大家的谈论之后，我开始回忆起一些我刚出海时候的夜晚，那时候，我曾经看过一艘迷雾之船。”秦时鸥慢慢地说道，拿出了讲鬼故事的本事。
　　尼尔森眉飞色舞地说道：“是的，帕丽丝，我们BOSS说的是真的，他没有撒谎，当时我和他在一起，上帝，迷雾之船！真吓人啊！”
　　秦时鸥用诡异的眼神盯着尼尔森，麻痹大哥你能不能安静点？这可是紧要时刻，出什么篓子就等着咱们上逗比新闻榜吧。
　　尼尔森好在是有脑子的，不是公牛那样的憨货，他看秦时鸥面色不善，摸摸鼻子不说话了。
　　薇妮可不知道幽灵船事件的阴谋，她想撮合尼尔森和帕丽丝，便问道：“你说的是真的吗，当时你们都在一艘船上？秦，是真的吗？”
　　秦时鸥现在能说什么？只能承认道：“是的，是真的。”
　　薇妮笑道：“那这样就让尼尔森和帕丽丝讲述这件事吧，我想尼尔森是退役的精锐特种兵，那种情况下，他一定比你更冷静，记忆也更清晰。”
　　秦时鸥赶紧道：“不不不，还是我来吧，虽然尼尔森……”
　　听了他的话，薇妮的笑容变得意味深长起来，问道：“你觉得你比尼尔森还适合讲述这件事？”
　　秦时鸥顿时哭丧起表情，么得，话里有话，薇妮以为他想要和帕丽丝相处，都是尼尔森这小婊砸搞的！
　　尼尔森才不管秦时鸥的想法，薇妮将任务安排给他，他顿时激动的敬了个军礼，喊道：“谢谢老板娘信任，我一定将情形仔细描述给帕丽丝！”
　　可秦时鸥怕他出篓子，赶紧拉着他低声叮嘱。
　　但这一切在薇妮眼里可变了味道，她等尼尔森和帕丽丝离开，微笑道：“你很想在帕丽丝面前展示自己？”
　　秦时鸥翻了个白眼，幽灵船的事没什么好瞒着的，他见周围没人，便将自己的谋划策略说了出来，然后说道：“我是怕尼尔森镜子上头，把不该说的东西告诉了帕丽丝！”


第0853章 社区医院
　　听到秦时鸥说花狐狸号就是他主持下闹出来的，薇妮先是小吃惊一下，随即莞尔笑了起来，担心会不会吓到人。
　　秦时鸥不在乎地说道：“盗鱼船上又不是只有一个人，都是一群人一起，吓不死他们。再说了，既然他们选择来做盗贼，那就得做好接受惩罚的准备。”
　　高手在壁炉旁边找了个暖和地方打盹，秦时鸥给它弄了个浅水盆，这样太干燥了它可以趴在里面，舒舒服服。
　　犬类动物也喜欢暖和的地方，虎子和豹子平时会在壁炉旁边睡觉，这次它们凑过去，高手立马窜出来追着它们咬。
　　秦时鸥实在无奈了，只能让虎子和豹子离着壁炉远点，那地方成高手地盘了。
　　虎子和豹子很不满，委屈的在他身边直呜呜叫，秦时鸥无奈道：“怨谁？你们怨谁？这是谁自己惹出来的事情？是谁先去挑衅的？”
　　彼此对视一眼，虎子和豹子没脸继续留下撒娇了，便跑出去玩雪。
　　后面帕丽丝离开，尼尔森乐滋滋的回来，秦时鸥警惕的问他有没有说漏嘴之类。
　　尼尔森拍着胸膛道：“BOSS，你知道我是谁吗？加拿大快速反应部队的精锐，受过反侦察和抗审讯培训的……”
　　“少他么废话，说漏嘴了没有？”
　　“没有，我就没跟她说什么幽灵船，我们聊了电影、咖啡和人生，推特互相关注，MSN加了好友，然后发现了很多共同语言。”
　　“她能满足？她可是为工作而来的。”
　　“让工作见鬼去吧，我告诉她，有关幽灵船的传闻，她想怎么写就怎么写，我们会全力配合她来进行宣传。”
　　秦时鸥愕然的看着尼尔森，道：“这就行了。”
　　尼尔森耸耸肩，道：“拜托，BOSS，帕丽丝只想来要一个故事，难道你真的认为她会觉得我们见到了幽灵船吗？”
　　秦时鸥想了想，沮丧地说道：“好像确实不是这样。”
　　现在外界宣称自己见过幽灵船的，已经有十几艘船了，还有人拍了莫名其妙的照片，事实上花狐狸号只出动了两次。
　　帕丽丝来访的事情就此结束，秦时鸥现在明白了，自己小看了天下英雄，就像尼尔森说的那样，他是谁？加拿大特种部队培养出来的精英，如果自己没有海神之心，那跟人家是没法比的。
　　天气冷了，薇妮的孕期反应也来了。
　　一般来说，孕妇是在怀孕早期容易有反应，闭经、恶心、呕吐、烦躁之类，但薇妮经常运动加上心理状态比较好，早期她还扛得住。
　　进入十一月之后，薇妮这里有点受不了了，每天起码要上厕所二十趟，光是这一点就让人崩溃。
　　这也是没办法的，秦时鸥去医院咨询了一下，孕妇的膀胱受到压迫，容量会变小，出现尿频的现象太正常了。
　　怎么解决这问题？忍着。
　　这就是奥多姆的建议。
　　奥多姆终于确定来到告别岛开设一个社区医院，这可不是小事情，他用了两个多月的时间才完成在任职医院的交接工作，告别岛也用了两个月的时间才申请下社区医院的开启。
　　薇妮是告别镇医院的第一位客户，这时候小医院还没有开起来呢，秦时鸥帮奥多姆在小镇选了面积最大的一座二层小楼，就是以前的超市遗址。
　　这座超市在十多年前倒闭之后，所在楼房一直没有出租出去，小镇开始是希望将之改成教堂，对基督徒们来说，没有教堂的小镇是不完整的。
　　不过秦时鸥巨资修缮了原来的教堂，这样楼房空了出来，正好开做社区医院。
　　别小看加拿大的社区医院，这不代表它们规模小、实力差，比如多伦多的盖博医院，规模和年诊治患者数量都很惊人，这医院建成于1987年，如今拥有500多名医师和800多名雇员！
　　在加拿大，私立医院很少，因为政府要保障医疗方面的公平，这样官方的教学医院往往病患如云，所以普通患者一般不会跑去教学医院，而是在社区医院就诊。
　　秦时鸥因为薇妮出现了一些孕期反应，他大概知道这不要紧，便没有去圣约翰斯，而是去找了刚刚来到岛上的奥多姆。
　　奥多姆的医院名叫‘告别社区医院’，秦时鸥看到大牌子，觉得这名字哪里不对，告别？他怎么感觉这名字像是火葬场的名字？
　　甩甩头将胡思乱想赶出脑子，秦时鸥进了刚刚装修起来的小医院，麻雀虽小五脏俱全，这小社区医院可以提供牙科、外科、急救、妇产科、长期看护等服务。
　　之前秦时鸥打过电话，他们到达的时候，奥多姆在门口和一位四十多岁的黑人阿姨在聊着什么，双方见面，奥多姆笑着上来拥抱秦时鸥。
　　秦时鸥笑道：“怎么样，伙计，在小镇上还待得惯吧？”
　　奥多姆说道：“当然，这曾经是我的家乡，你说我呆不呆得惯？对了，给你介绍一下，这位是劳拉·瑞斯女士，她将是我们的护士长。”
　　秦时鸥赶紧和这黑阿姨握手，加拿大医院的护士长是很厉害的，事实上，能成为护士就很厉害，因为加拿大的社区医院病房里没有值班医生，患者全部交给护士管理。
　　这样，护士对患者的护理可以说是全方位的，包括生理、心理、社会三个方面，好的护士比一位医生还厉害。
　　劳拉笑着说以后我们就是邻居了，一定要多多关照，秦时鸥说为了欢迎社区医院开设，他准备搞个Party，到时候让奥多姆和劳拉一定要参加。
　　后面劳拉带着薇妮进行做简单的检查，这些都用不着奥多姆出手，护士自己就能搞定。
　　到了办公室，奥多姆给秦时鸥介绍了一下劳拉，这位护士长确实厉害，之前她一直供职在麦吉尔大学医学院，做护士的时候，她一人能护理十位病人。
　　一听这话，秦时鸥服气了，加拿大的护士水平评价之一就是能照顾几位病人。
　　因为这个照顾是全方位的，不是打个针放个药就结束，必须得做到病患满意，才算护士照顾了一位病人。
　　根据秦时鸥的了解，年轻护士一般只能照顾两位病人，经验丰富的护士能照顾四到五位，这就是优秀护士了。而这位，竟然能照顾十个病人，由她自己，社区医院几乎就能撑起来了！


第0854章 踏雪进山
　　社区医院的装修和仪器，都是加拿大卫生部调拨的，小楼装修已经完成的差不多了，这对加国的政府部门来说很不容易，加国的政治系统虽然清廉，可是效率让人绝望。
　　秦时鸥疑惑说这次卫生部干活怎么这么快，奥多姆笑着解释说，这是因为哈姆雷市长从中出力了。
　　虽然资金需要卫生部调拨，可是首先经用的是市政府财务局，加国是三级管控，一段时间后市政府再统一向中央要钱。
　　给告别镇建设社区医院，哈姆雷自然很上心，他痛快的下达了皮条，全程监督，一路开绿灯完成了社区医院的装修。
　　这点类似萨达姆对家乡萨拉丁省提克里特县的建设，所以各国政治家都一样，对于家乡来说，肯定还是有感情的，投入最多的。
　　但社区医院一些仪器还没有到达，市政府可以帮忙装修，却无法采买到一些大型医用机械。
　　不过小医院里也安装了一些有意思的机械，比如有一个像红绿灯一样的装置，这是加拿大医院的标配，叫做“噪音警示灯”。
　　在警示灯下，当周围环境十分安静时，绿灯会亮起；黄灯亮是警告噪音已接近警戒线；红色亮则表示环境十分嘈杂，不利于患者休养。
　　护士劳拉和薇妮谈了很久，没有动用大型机械，只是进行指端采血和听诊器探查，后面告诉秦时鸥道：“你太太和宝宝都很健康，没问题的，注意带她多走动，否则后期骨盆会遭受很大压力。”
　　秦时鸥感谢了两人，说后面找个好天气的日子，他在渔场里搞个Party，让两人一定参加。
　　奥多姆笑着答应，秦时鸥挥手告别，开车带着薇妮离开。
　　因为刚刚结束万圣节，小镇里的节日氛围还很浓重，很多商店门口都挂着南瓜灯笼或者摆放着各种传统小鬼怪的模型，不时有游客上去合影，这些东西也是给游客准备的。
　　就像春节在中国逐渐变得疲软一样，加拿大的节日氛围也越来越淡薄，移民越来越多，节日越来越杂，圣诞节、感恩节和万圣节这些基督徒的大节日，慢慢变得不再那么隆重。
　　去年，告别镇几乎没有搞万圣节活动，今年因为游客多，才热热闹闹的办了一场，秦时鸥没参加，渔场也没有怎么搞，他只是给渔夫们放了一天假。
　　主要是为薇妮考虑，渔场要举办活动，薇妮这个女主人自然要操劳。而万圣节以惊吓为乐趣，这对怀孕的女人来说，不是很合适。
　　总统一号开到镇子的主街道，小休斯注意到，便挥手让车停下。
　　这家伙此时一身戎装，肩膀上扛了一把温彻斯特拉杆猎枪，好像一个老猎人一样。
　　“您好，先生，我是警察，请出示您的驾照，我怀疑您在我们小镇要捣乱。”小休斯一本正经地说道。
　　这是《第一滴血》中小镇警长的台词，然后的剧情谁都知道，被逼入绝境的超级特种兵兰博奋起反抗，将小镇的警察局搞了个天翻地覆。
　　秦时鸥翻了个白眼，更霸道地说道：“滚，否则老子踩油门撞死你！”
　　小休斯抄起猎枪，嬉皮笑脸道：“哟呵，年轻人，你很牛逼啊，来来来，我看看是你脑袋坚硬，还是我的枪子更锋利。”
　　他哥哥休斯走出来看到这一幕，皱眉骂道：“法克鱿，蠢货，从小就他么教导你别将枪口对准别人！你以为这是很爽的好事吗？该死的，走火怎么办？！”
　　小休斯嬉笑着拉动枪栓，说道：“紧张什么？我的枪里又没有子弹，安心啦，我亲爱的哥哥，我能伤害秦吗？”
　　休斯上来轻轻踢了小休斯一脚让他滚蛋，秦时鸥看他手里也提着枪，问道：“怎么了？有什么入侵小镇吗？大家怎么都带着枪？”
　　听了他的话，休斯叹了口气，道：“你知道的，该死的，今年恐怕又要遭遇雪灾。所以，我们得未雨绸缪，上山去解决一批野鹿和野猪，否则过些日子，小镇又要遭灾了。”
　　鹿和野猪以浆果野草为生，现在严格来说是晚秋和初冬时分，山上还有一些绿草，只是被积雪盖住了，野鹿和野猪之类扒拉开积雪还能找到食物。
　　可今年雪来的太早了，雪灾的天气已经初见端倪，这样只要再来一场雪，那山上的杂草就会提前枯萎，没有足够的食物，野鹿和野猪自然就要下山了。
　　休斯问秦时鸥有没有兴趣加入到狩猎队伍里，秦时鸥没有兴趣，他要自己带队去单干。
　　镇上的人这么热衷猎杀野猪和野鹿，不光是担心过些日子它们下山造成危害，还因为这东西现在是值钱的，游客对鹿肉和野猪肉非常有兴趣，做的菜能卖高价。
　　休斯等人上山，也想趁机赚一笔。
　　加拿大的环保和野生动物保护意识很强，在意识到游客到来可能影响到野猪和野鹿族群数量之后，镇政府就规定，每天可猎杀的野猪和野鹿，必须低于两头。
　　但冬天就没有规定了，可以随意猎杀。
　　食物的缺乏会导致部分野鹿和野猪饿死，即使饿不死也会因为吃不饱而虚弱，最后的结果依然是死亡，这样还不如人为的来控制这些野生动物的数量。
　　猎杀野猪野鹿能赚钱不假，可如果每天猎杀数量只有两头，那就没有赚头了，在镇上正儿八经打工一天，能从游客钱包里赚的钱，也不止猎杀野猪野鹿卖的钱。
　　只有放开了才能赚到钱，因为每次上山狩猎，可都得组成小队伍才可以。
　　回到渔场之后，沙克也来找秦时鸥，问要不要上山去狩猎。
　　他们很久没有野猪和野鹿肉吃了，小镇下达限猎令后，秦时鸥就没有再上山，今年吃到的野猪肉就是自己养大的那几个小猪崽子。
　　秦时鸥看看广袤的渔场，因为给白鹅建设栖息地，渔场很多地方栽种了牧草，这可以当做小牧场了。
　　这样，他想了想道：“叫上伙计们，上山，然后大鹿和大野猪弄死，小鹿和小野猪拉下来咱们养殖起来，这样明年想什么时候吃肉就什么时候吃！”
　　黑刀五人自然是这次狩猎的主力，秦时鸥喊了一声，五人扛着枪背着弓箭就来集合了，踏着积雪，上山！


第0855章 新鹿群
　　秦时鸥觉得这种天用不上枪，一张滑轮弓就能解决所有牲口，所以他就待了一把弓，当然箭支带了不少，足有五十多支。
　　这次要抓小野猪和小鹿回来圈养，故而渔场动用人手比较多，五个大兵，尼尔森、伯德、伊沃森，加上五个渔夫和秦时鸥，一共要出动14个人。
　　白头雕小布什和大军舰鸟尼米兹自然也要随行，秦时鸥这次可就靠它们两个了，冬天狩猎是很难的，小镇解除限猎令是有道理的，满山雪白积雪，警惕的野兽很容易发现威胁，会早早逃跑。
　　但有了小布什和尼米兹，想要寻找野兽就很简单了，这两个家伙，可是狩猎的好手，尤其是逐渐成长起来的白头雕，更是山林一霸。
　　受到海神能量的影响，小布什成长的很快。
　　不过一岁半的它，如今看起来好像三四岁的成鸟一样，眼、嘴和脚长成了威风的金黄色，头、颈和尾部的羽毛则是雪一样的白色，身体其他部位的羽毛则是柔顺的暗褐色，双翼展开足有两米！
　　这个翼展对白头雕中的孩子来说，当之无愧是个小巨人了，小布什的年龄保证他还会继续成长，看样子以后它会成为翼展超过三米的白头雕中的巨无霸。
　　白头鹰的视力是很敏锐的，飞在空中一千米的高度，它都能看清藏在草丛里的松鼠！而要发现一个鹰群、野兽群就更简单了，它们能隔着五十公里的距离发现这样的目标。
　　一进入山林，小布什就飞空而起，它在秦时鸥一行人头顶上旋飞了两圈，猛然一头扎下，消失在密林深处。
　　几秒钟之后，小布什强壮矫健的身影重新出现，金色的大爪子上抓着一只肥肥的雪靴兔，飞到秦时鸥跟前扔下，落在他肩膀上开始嘎嘎叫，一幅得意洋洋的样子。
　　四小当中，虎豹熊狼都跟来了，菠萝也想来，让薇妮给劝下了，这次秦时鸥一行人会猎杀野鹿的，不能让它看到这样的场景。
　　虎子叼起落在地上的雪靴兔给秦时鸥，小布什不悦的瞪着它，因为眉弓高耸、目光森然、表情威严，故而看上去很有一番威慑力。
　　可是虎子不在乎，摇头摆尾继续向秦时鸥请功。
　　这样小布什当然不开心了，拿老子当枪耍呀？有没有搞错，这兔子明明是老子抓到的，用得着你给老爹送到跟前？
　　小布什扑棱翅膀飞起来作势要抓虎子，虎子一看你丫尿性了，甩头扔掉雪靴兔，虎视眈眈的瞪着小布什。
　　白头雕是很好斗的，它们捕食的手段之一类似大军舰鸟，那就是抢掠，它们可以隔着五六十公里看到鹰群的影踪，然后去从鹰嘴里抢食吃，靠的就是彪悍的性情。
　　小布什自从成了空军之后，就对着陆军不屑一顾了，它看虎子竟然摆出了挑衅的姿势，便猛的一拍翅膀飞了下来，双爪张开便作势要抓起虎子。
　　虎子可是有文化的拉布拉多汪，它平时喜欢陪秦时鸥和薇妮看电视，看过一些野生动物怎么对付老鹰的抓捕。
　　当小布什垂直着落下来的时候，它利索的往地上一趟，后腿肌肉一根根绷紧，对着飞下来的小布什就来了个兔子蹬鹰！
　　小布什第一次遇到这样的对战手段，顿时就抓瞎了，它使劲拍打翅膀重新拉升起来，这样才避免被虎子蹬到。
　　但如此一来，它面子就丢掉了，陆军还没使用陆空导弹呢，它这空军就报废了，自然很不爽。
　　秦时鸥更不爽，吹口哨将小布什唤了下来，这些小东西太精明了，越长大越多事，小时候还能在一起玩耍，现在在一起就知道打架斗殴。
　　其实，小家伙们之间的冲突还是来自于争宠，它们都有基本的智慧，都想得到秦时鸥和薇妮的最爱，这才是冲突根源。
　　感谢几个小混蛋，秦时鸥决定以后只要一个孩子，孩子多了更难管理！
　　有时候管理小家伙们吃力了，秦时鸥会疑惑，为什么会有人那么热衷于搞小三养后宫？女人是比小兽可怕一百倍的动物，他连几只小宠物都摆不平，要是换成女人，那就更摆不平了。
　　小布什横了虎子一眼，虎子张开嘴吼叫了两声，双方谁也不服谁，看样子有机会还是要斗一场的。
　　秦时鸥生气了，便将两个小家伙摆在一起骂了一顿，小布什和虎子顿时低下头，无精打采的玩弄自己跟前的积雪，总算老实下来。
　　但这不代表两个小家伙和平相处了，而是竞争转移到了别的方面，它们可是比赛寻找猎物。
　　这方面白头海雕有天生优势，它们能飞且视野开阔视力好，飞起来在空中转了一圈，小布什飞下来嘎嘎叫了两声，再度向东侧山面飞去，自然是在那个位置看到了猎物。
　　秦时鸥挥手，一行人快速跟了上去，空中的小布什飞到一个位置后，就不再前行，而是在高空盘旋起来。
　　猎物的位置到了，秦时鸥小心的拉下弓箭，小心翼翼的穿过一片茂密的松树林，往外一探头，看到一群体色灰白的新动物。
　　这些动物体长在一米五到两米之间，肩高有一米左右，体态修长而匀称，腿细长，奔跑跳跃的时候，不算长的毛尾巴会翘起来，尾底显露出一抹白色——
　　白尾鹿！
　　在坎巴尔山看到白尾鹿，秦时鸥略有些意外，他已经上山好几次了，从没有碰到过白尾鹿，以前没有多想，现在看来，自己对这座山的认识，还远远不够。
　　白尾鹿是世界上分布最广的鹿，也是加拿大数量最大的一种鹿，它们栖息范围很广泛，从北温带到亚热带，半干旱环境、热带雨林和其他赤道，落叶阔叶林、混合松树橡树林、次生林、灌木丛、森林和草原过渡带，等等等等，都能看到它们的身影。
　　这是一个适应性非常强的物种，几乎所有的生态类型都可以满足它们的生存需求，包括草原、草原、山区、森林、针叶林、热带雨林、沙漠，甚至在农田林地。
　　在告别岛能看到白尾鹿也不是稀奇事，因为它们和驼鹿一样，是会游泳的，体力充沛的雄鹿，能一次在水中游行四五十公里，完全可以登上小岛。
　　看清鹿的样子和鹿群规模，秦时鸥返回树林后面，将一行人召集过来准备做围捕计划。


第0856章 简单的狩猎
　　受气包说道：“白尾鹿群规模中等，一共有二十一只大鹿和八只小鹿，它们此时正在刨雪找草叶吃，所选的地方过于开阔，如果要围攻，那并不容易。”
　　伯德沉吟了一下，道：“或许我们可以先拿下小鹿，不要射杀大鹿，只是用弓弩和电击枪捕捉到八只小鹿，只要拿下它们做诱饵，相信整个鹿群最后会落入我们的陷阱。”
　　这些行动计划是雇佣兵们的事，渔夫们蹲在一旁听就行了。
　　秦时鸥说道：“用不着这样吧？总得给鹿群一个繁衍的机会，我们射杀几只大鹿驯养几只小鹿不就行了？”
　　尼尔森笑道：“这是白尾鹿，BOSS，在加拿大的数量恐怕比人还要多，去年BC省还雇佣狙击手猎杀这玩意儿来着，所以我们不用担心鹿群会灭绝。”
　　秦时鸥考虑了一下，说随你们的意吧，但他还是建议不要对鹿群进行灭绝性攻击。
　　雇佣兵们凑在一起商量了一下，全部将猎枪子弹换成了麻醉弹，黑刀将虎子和豹子要了过去，让两个小家伙待会潜伏过去，从侧面进行驱赶。
　　这样吓走大鹿，将小鹿驱赶向他们的埋伏圈，一人一只鹿，解决起来没什么问题。
　　虎子和豹子懵懂的眨着黑乎乎的小眼，很快明白了黑刀的安排，便悄无声息的分成两路消失在树林里。
　　熊大也想跟着，秦时鸥把它抓了回来，这家伙动静太大，很容易被鹿群察觉到。
　　白尾鹿是很敏感的动物，它们生性胆小，一有风吹草动就会逃跑。
　　这是秦时鸥从电视科普频道得到的信息。
　　鹿群是在山脚一片开阔的树林中间地带吃草，空地有四五亩的样子，大鹿用爪子刨开积雪，找到还算鲜嫩的草叶慢慢的吃着，姿态轻松。
　　虎子和豹子悄悄跑到了上山坡的位置，然后一声咆哮，两个小家伙一起窜了出来，从左右发起了冲击。
　　如众人预料到的那样，猎犬们一冲出来，鹿群吓了一大跳，小鹿‘呦呦’惊慌叫着凑到一起，大鹿们则撒开蹄子就跑。
　　虎子和豹子正在与小布什较劲呢，所以一行动就拿出了疯狗的气势，汪汪吼叫着做满面狰狞状，以秋风扫落叶之势向鹿群冲去。
　　大鹿们受惊，向着四面八方逃跑，一时之间都忘了后面的小鹿们。
　　虎子豹子没有去管逃跑的大鹿，而是从两翼驱赶小鹿，将小鹿群向山脚下坡的位置驱逐。
　　小鹿们没有大鹿的经验，不知道逃跑的时候要一哄而散，一只跑在最前面，其他的小鹿便跟在屁股后，一窝蜂般跑了下来。
　　雇佣兵们早已埋伏好，呈扇形等待着小鹿，他们分配好了名额，按先后顺序挨个开枪。
　　几十米的距离，雇佣兵们枪法精准，加上小鹿们奔跑的时候不会拐弯只会傻乎乎往前冲，这样清脆的枪声连绵响起。
　　跑在最前面的小鹿中弹后打了个趔趄，麻醉弹没有直接起效，它继续又跑出十多米，然后脚步才踉跄起来，最后四肢依然摔倒在雪地上。
　　从领头小鹿摔倒开始，陆陆续续的，后面的小鹿接连摔倒，麻醉弹的药量不大，它们只是站不起来，还有意识，便‘呦呦’的叫着试图站起来，可四肢发软，根本站不起来。
　　雇佣兵们上去用绳子将小鹿绑了起来，这时候不远处的山野里又响起了清脆的枪声。
　　秦时鸥抬头看了看道：“是谁运气这么好？”
　　他们能这么快发现鹿群，那是因为有小布什这个优秀侦察兵，在山里比雷达还要有用的侦察兵，普通人要在荒山雪地里发现野兽群并不容易。
　　野兽的警惕性超过人类，而且它们除了捕食时候，大多时候是安静藏着的，一旦发现危险会早早逃跑，故而留给人开枪的机会不多。
　　黑刀听了听摇头道：“不，BOSS，这是对着天空开枪的，他们应该没有碰到猎物，除非是想要打鸟。”
　　说着，两只北美小红雀飞到了一行人头顶，叽叽喳喳的叫了两声，露了露愤怒的小脸，随即又飞走了。
　　秦时鸥曾经也想养两只这种‘愤怒的小鸟’，后来看介绍，说小红雀智商很低，养这玩意儿没用，秦时鸥这才放弃这个念想。
　　尼尔森一边给鹿群打结一边笑道：“难道他们就是要猎这些小东西？”
　　秦时鸥拿出对讲机调好频道，连接了渔场，告诉留在渔场的公牛位置，让他带人和车来拉走小鹿。
　　公牛应下来，告诉秦时鸥一个无线电频道号，说这是进山狩猎的频道，之前休斯过来申请的，他忘了告诉秦时鸥。
　　秦时鸥将频道连接上去，嘈杂的声音响了起来：“……哦，细特，刚才谁开枪的？我的一头好驯鹿，刚刚才发现它，就被吓跑了！”
　　“不，卡梅伦，你这个混蛋，你肯定又胡扯了！你找不到驯鹿，你不会打猎！”
　　“第二波枪声是小休斯干的，他和麦尔伦乱来……”
　　“那第一波枪声呢？我听到有好几声枪响，是有人发现野猪或者鹿了吗？”
　　秦时鸥咳嗽一声道：“嗨，伙计们，是我，秦。我们刚才搞到了几只小白尾鹿……”
　　“什么？你说白尾鹿？哦，我刚才也碰到了一个小群，这些家伙可真他么机灵，我才看到它们的屁股，它们就溜走了……”
　　“白尾鹿群什么时候下来的？我记得它们一般是藏在山顶的吧？”
　　“毫无疑问，它们预知到了今年的雪灾，提前下来找食物避灾呢。”
　　秦时鸥苦笑着耸耸肩，关闭了无线电，里面是一群人在瞎扯，没什么意思。
　　拿下了一个鹿群，秦时鸥留下扎克抱着枪在这里等公牛一行人将小鹿带回去，他们还有继续深入，捕猎才刚刚开始呢。
　　有了小布什和尼米兹，打猎活动比在电脑上玩游戏还简单，没一会，小布什就飞了回来，在秦时鸥头顶嘎嘎叫了两声，引领他们继续往东走。
　　黑刀和受气包拿着望远镜做先锋，两人跟随小布什的指引小心翼翼的向前，进入一片斜坡小树林的时候，黑刀跑了回来，说道：“这次是马鹿，一只雄鹿带着四只雌鹿。”


第0857章 虎豹猎雄鹿
　　马鹿是一种优秀的狩猎动物，每个猎人进山猎鹿，都希望自己碰到的是马鹿。
　　这种鹿全身都是宝，能出产鹿茸、鹿胎、鹿鞭、鹿尾和鹿筋，这都是名贵的滋补品，可以卖出高价。
　　当然马鹿其他部位也很受欢迎，在鹿科动物中，仅有驼鹿比它们更大，马鹿往往体型庞大多肉，肉质劲道、油脂丰厚，北美市场流行的鹿肉汉堡，顶级的鹿肉就是马鹿肉。
　　另外雄鹿长有大角，一般分为6叉，最多8个叉，是不错的装饰品。
　　听到前面出现了鹿群，一行人精神抖擞起来，黑刀挥挥手，虎子和豹子立马就悄无声息的分成两路窜了出去。
　　见此，扳机赞叹道：“真是好狗，我敢打赌，如果有训犬高手来训练一下虎子和豹子，他们会成为顶级军犬，价值几十万的顶级军犬！”
　　秦时鸥和雇佣兵们小心翼翼的靠近鹿群，还有段距离的时候就不敢前进了，马鹿和白尾鹿一样，性情机警，奔跑迅速，听觉和嗅觉灵敏，一旦被它们察觉到危险，立马能无影无踪。
　　黑刀举起望远镜看了一会，收回身对秦时鸥低声道：“BOSS，母鹿怀孕了！”
　　秦时鸥一愣，拿起望远镜看过去，一只两米多长接近一米半身高的大雄鹿在警惕的看向四周，四只体型稍小的母鹿则用蹄子刨开积雪找吃的。
　　偶尔，雄鹿会低下头用八叉大角掀开一些厚实的积雪，找到绿草给母鹿吃，它只是在旁边看，并不上去抢食。
　　大雪之后，食物匮乏，马鹿是一种消耗食物很快的动物，整天都在采食。这只雄鹿应该饿了有段时间，肚皮都干瘪下来了，而雌鹿肚子稍鼓，有两只更是腹下位置鼓起冒尖。
　　黑刀给秦时鸥指示道：“头上有白斑和体型最大的那两只雌鹿，它们是怀孕的。”
　　鹿胎是一种很珍贵的补品，但秦时鸥觉得这东西和鱼翅、燕窝一样，都是不应该进入人类餐桌的东西。
　　加拿大人狩猎一般不会猎杀带着小动物的母畜或者怀孕母畜，这也是为什么加拿大经常出现野鹿泛滥、野猪泛滥、野鸟泛滥的情形，母畜是造成这种情况的源头。
　　秦时鸥皱皱眉头，对黑刀等人摆摆手，低声道：“算了，放过这个鹿群，在无线电里喊一声，让大家注意一点。”
　　可是他做决定有点晚，这时候虎子和豹子已经到达了鹿群背面，吼叫着跳出来，就想驱赶鹿群往秦时鸥等人埋伏的地方跑。
　　之前白尾鹿一听到狗叫声便逃跑，虎子和豹子轻敌了，以为马鹿也是这样胆小。
　　马鹿的确不算胆大，可它们也不是任人欺凌的小白莲，平日里它们的天敌都有什么？熊、豹、豺、狼、猞猁，无一不是猛兽，故而性情在所有鹿属动物中，绝对处于顶尖。
　　尤其是雄鹿，体大力强，又有巨角作为武器，发情时候它们能一下子撞断儿童手腕粗细的小树，除非是面对特别凶猛如棕熊这种绝无战胜可能的对手，否则哪怕是落单的狼，它们也敢斗上一斗。
　　虎子和豹子体型不算大，虽然气势很强，可这只雄鹿有怀孕母鹿要保护，起了殊死搏斗的心思，大角往地上一摁，前蹄刨着地上的积雪发出哼哧哼哧的喘粗气声音，凶悍的瞪着两条拉拉汪。
　　一看猎物竟然要跟自己顶牛，虎子和豹子生气了，雌鹿吓得躲在雄鹿身后，这样拉拉汪的对手就只有一只雄鹿了。
　　用不着驱赶，虎子从侧面迂回，豹子在正面吸引雄鹿注意力，两个小家伙竟然要自己解决这头强壮威武的大马鹿。
　　豹子降低身体重心，全身淡金色毛发如尖刺般炸起，喉咙里发出闷吼声，慢慢靠近雄鹿，而虎子则快速的跑到侧面，安静的坐在雪地里，好像是在看戏。
　　黑刀怕两个小家伙吃亏，这只雄鹿体重得两百多公斤，两个拉拉汪加起来也就六七十公斤，重量级完全不在一个水平线上，于是就想吹口哨唤回拉拉汪。
　　秦时鸥摆摆手示意没问题，训练一下虎子和豹子的捕猎技能也好，让两个小家伙玩一会，待会再放走马鹿群就行。
　　再说，虎子和豹子盯上的是雄鹿不是怀孕的母鹿，留下这只雄鹿也没问题。
　　豹子在正面制造各种威胁声音和姿势，本来雄鹿还兼顾注意旁边的虎子，结果虎子一直坐在那里一动不动，它的注意力就全被豹子吸引住了。
　　双方对峙了两分钟，豹子有时候低吼有时候会试探性往前跑两步，但只要雄鹿举起角来，它便会退回去，一幅对雄鹿无可奈何的样子。
　　这样豹子试探的次数多了，雄鹿警惕心开始降低了。
　　就在这时候，一直蹲在地上的虎子出击了，它一动弹就是雷霆一击，当真是静若处子动若脱兔，只见它爪子在地上一刨，漫天雪花翻飞，一道黄色利箭呼啸着射了出去！
　　虎子隔着雄鹿本来有十五六米，只用了不到两秒钟级冲到了近前，雄鹿这时候才反应过来，慌乱的想要转头，可是来不及了，虎子凌空跳起，狠狠的撞在了那雄鹿的脖子上！
　　雄鹿哀鸣一声被撞倒，虎子四肢牢固的攀附在雄鹿脖子上，张开嘴狠狠的卡住雄鹿的气管，将它摁在了地上！
　　前面的豹子等虎子跳起来后才开始行动，它跑过来后一口咬住雄鹿的后腿，配合虎子全方位压制住了雄鹿。
　　藏在树后的雇佣兵发出惊呼，黑刀惊讶道：“上帝！这是狮子和猎豹的捕食技巧！拉布拉多犬怎么会这样捕食？真是让人难以置信！”
　　秦时鸥知道怎么回事，他喜欢看自然频道，虎子和豹子有时候陪他一起看，电视上经常会演非洲草原上狮子和猎豹捕食的场景，估计两个小家伙就是这样学会的。
　　但拉布拉多犬毕竟不是狮子和猎豹，它们体型太小、力气不足，估计很难卡住这样一头体重占绝对优势的大马鹿，一旦马鹿挣扎起来，它们还是会吃亏。
　　所以，秦时鸥赶紧吹响口哨，将虎子豹子给喊了回来，给鹿群离开的机会。


第0858章 你们来度假的吗
　　听到口哨声，虎子和豹子放开雄鹿飞快的跑到众人跟前。
　　秦时鸥想让鹿群这么离开就行，马鹿的雌鹿太傻了，竟然不知道自己跑，颤颤发抖躲在一旁等着雄鹿。现在虎子豹子离开，它们又跑到了雄鹿跟前。
　　雄鹿扯着脖子在地上‘哼哧哼哧’的喘粗气，天气寒冷，两股白雾柱从鼻孔里喷出来，好像火车拉响鸣笛放出烟气。
　　但是雄鹿却没有爬起来，它缓了一会挣扎了一下，最终只能半伏在地面上。
　　正在抚摸虎子和豹子后背的秦时鸥略有诧异，他走过去准备查看一下，雌鹿看到有人靠近，吓得惊慌逃窜，却没有跑远，而是在森林边缘看一行人。
　　黑刀耸耸肩道：“我想，这些雌鹿应该是被经常被什么动物袭击，雄鹿保护着它们，所以它们不敢离开雄鹿。”
　　秦时鸥蹲在雄鹿身边，翻开雄鹿身体一看，刚才虎子跳起撞倒他的时候，将它的一条前肢给摔折断了，难怪它爬不起来。
　　虎子的冲击力量太强，在它的生长过程中，每次洗澡秦时鸥都会输入一些海神能量，小家伙强壮无比，拥有与体格完全不一样的爆发力。
　　马鹿既然名字中带‘马’，说明这动物和马是有一点相像的。
　　野马睡觉都是站着睡，有人说这是为了警惕，其实并非完全如此，还有一部分原因是，马的体重太大、四肢太干瘦高挑，躺下后很难自己站起来，另外马的大吨位也容易压坏四肢。
　　马鹿这么被冲撞跌到，估计倒下的时候一条前肢滑了一下，就这样摔倒。
　　因为这次要带小鹿小野猪回去，故而秦时鸥随身携带了一些药品和绷带，防止捕捉过程中导致小鹿小猪受伤。
　　叫过伊沃森，黑刀从背包里拿出绷带和外伤喷剂，给雄鹿简单处理了一下，又用军刀砍了两块木板，绑在雄鹿受伤的腿上，过一段时间会恢复的。
　　雄鹿自然不能留在山上了，秦时鸥在无线电里喊了一声，让公牛他们一起过来带走雄鹿，至于雌鹿，让它们自己去找地方生存就行。
　　这次费了老大心思结果也没能捕捉到鹿，秦时鸥感觉有些郁闷，便带人继续上路。
　　小布什在空中飞了十几分钟又有发现，秦时鸥带人过去一看，这次不是母鹿了，而是一只野猪带着六只半大的小野猪在用牙齿撕扯一些槐树的树皮吃。
　　野猪食性很杂，能吃草能吃树叶能吃肉和鱼，饿了也能吃树皮，跟饥荒年代的人差不多。
　　秦时鸥挥挥手，大兵们散开，黑刀问了他的意见，告诉众人道：“大猪干掉，小猪留下！”
　　带着小猪的野猪是很凶猛的，一个不小心会伤人，尤其是它们现在处于饥饿状态，眼珠子都是红色的，是能吃人的。
　　大猪交给了秦时鸥，小猪则分配给了手持麻醉枪的佣兵们，秦时鸥拉开滑轮弓，还是虎子、豹子出击，这次熊大也参与了，野猪可不怕半大狗熊。
　　虎豹熊三小一跑出去，小萝卜头也跟了上去，它对大野猪视而不见，那东西它可搞不定，它瞄准的是一只小野猪，跑出去后扯开嗓子就‘嗷呜呜’的叫了一声，然后向着小野猪扑去。
　　结果，发现它们出现，大野猪猛然回过头，一身鬃毛沾满污泥雪沙，体型庞大跟一辆小坦克一样，一瞪眼冲了过来。几只半大野猪跟在它后面跑，好像主战坦克带着轻型坦克发起突击。
　　虎豹熊都进山很多次了，知道什么时候怎么对付不同对手，发怒的野猪是不能正面力敌的，容易受伤，惹怒它们之后就跑，自有老爹带人收拾它们。
　　小萝卜头第一次面对这种情形，它前面看虎子和豹子收拾鹿群轻而易举，而雄鹿也不比这大野猪小多少，以为哥哥们还能搞定对手。
　　结果，就它自己傻乎乎往前跑，哥哥们吼叫着吸引了野猪注意力后，转身就逃。
　　小萝卜头跑出去后一看自己孤军深入，顿时惊呆了，哥哥们怎么这么没有种啊？
　　熊大算是讲义气，看到小萝卜头傻乎乎的愣在那里，赶紧手脚并用跑回去，一巴掌拍在小萝卜头的屁股上将它拍了回来，然后继续跑。
　　野猪喜欢恃强凌弱，看到对手逃跑，它们追的更起劲了。
　　秦时鸥一行人各找了一棵树藏着，野猪迎头跑来，那就不必藏了，纷纷站了出来。
　　开弓射箭，秦时鸥瞄准野猪头就一箭射了上去，接着快速从箭囊里抽出一支合金箭头的利箭，手臂肌肉鼓起，一拉一松又射了出去。
　　“唰！唰！”连续两声脆响，一个眨眼间，两支利箭先后射进那野猪的脑门里。
　　其他人的枪声也响了起来，六只追在后面的半大野猪哀鸣一声，转头就跑，竟然没有当场倒地。
　　野猪的抵抗力比鹿要厉害的多，六只半大野猪中了麻醉弹后竟然还能跑进树林里，倒是那只大野猪，连续两箭穿透了脑门破坏了脑干，一会就只会抽搐腿脚，死的不能再死了。
　　虎子和豹子跑出去，循着味道挨个找到半大野猪，渔夫们绑了起来，后面再拖回去。
　　找到野猪之后，秦时鸥唤下小布什，教导它寻找野猪而不是鹿群，野猪肉比鹿肉好吃，也更好养活。
　　小布什再发神威，到了中午的时候，秦时鸥一行人就猎到了八只大野猪，二十多只小野猪和半大野猪，收获异常丰富。
　　到了半山腰，秦时鸥让渔夫们准备午饭，他打开无线电和一群人扯了起来。
　　镇上的人来山上，根本不是狩猎的，就是来逗比的，无线电信号很好，因为山上有最大的基站，这群人在里面聊起天来，秦时鸥每次打开，都有人在扯淡。
　　这让他觉得不可思议，惊叹道：“你们的对讲机都是不用电的吗？细特，小休斯你唧唧歪歪一上午了吧？”
　　小休斯的声音响起，得意洋洋地说道：“蠢货，老子带着两个充电宝呢，都是大号的，在山上开演唱会都没问题！”
　　有人插嘴道：“我说伙计们，谁带着朗姆酒？我这里下陷阱逮到了一只野山羊和几只野兔子，中午过来一起爽爽？”
　　秦时鸥笑了起来道：“你们是来度假的吗……”
　　他的话说了一半，天空中突然响起尖锐而高亢的鹰啼声，叫声很急迫！


第0859章 天空之战
　　刚才准备吃午饭的时候，秦时鸥唤下了小布什和尼米兹，结果小布什很快又飞走了，只有尼米兹还留在他身边。
　　此时响起的叫声，正是小布什的尖锐啼鸣。
　　而听到声音，尼米兹猛的振翅飞起，身上的黑褐色羽毛好像钢铁鳞片一样层层竖起，凶悍的向着天空飞去，仿佛是参战的勇士。
　　秦时鸥抬头看去，只见雪后湛蓝的天空，一群大鸟在厮杀！
　　是的，一群，大鸟，在厮杀！
　　对战双方之一是小布什，这非常好认，因为十几只大鸟里，只有一只白头海雕，翼展两米、表情威严的小雕，其他大鸟虽然体色略有不同，但能隐约认出都是同一类型。
　　小布什飞的比它们要快，单兵战斗力也强大很多，可是对手数量多，且很聪明，并不一味的追着它打，而是会兵分几路，迂回包抄、俯冲攻击、腾空撕咬，跟一战时期的空军一样。
　　尼米兹飞起之后直接撕咬向下面一只大鸟，追着它一连几次啄击，将那大鸟撕咬的全身羽毛凌乱，慌不择路的逃跑。
　　但随即，五六只大鸟从主力部队中分离出来对付尼米兹，剩下的依然和小布什混战。
　　秦时鸥只看了一会就明白，双方肯定不是第一次冲突，彼此之间熟悉的很，尼米兹和小布什就想飞快拉开距离打游击战，而其他大鸟则想打阵地战堵死两个家伙。
　　其他人也仰头看，起初因为它们飞的太高看不清样子，后来尼米兹参战帮助小布什后，二鸟俯冲低飞，其他大鸟追在后面也低飞，它们的样貌逐渐清晰起来。
　　这些大鸟相比小布什小不少，体长也就六十多公分，翼展一米多绝不足一米半，不过翅膀强健，展开后弧度宽圆而钝。它们下腹部颜色较背部浅，腹部有一道深褐色的条纹，喙部短而色深，带有弯钩，喙部、腿和脚则为黄色。
　　红尾鵟！
　　秦时鸥等人看清这大鸟样子后就清楚了它们的身份，美洲大陆上鹰属各种鸟中最大的成员之一。
　　鵟这种鸟，在全球各地都有分布，中国人口中的‘老鹰’除去泛指为鹰的时候，起初的特指，就是鵟中的大鵟。
　　相比神骏的白头海雕和高傲的大军舰鸟，红尾鵟的样子要土气不少，交战的双方很容易让人想起非洲草原上的雄狮和鬣狗。
　　不过红尾鵟要比鬣狗出息很多，鬣狗可不敢追逐雄狮，而现在红尾鵟们追的白头海雕和大军舰鸟抱头鼠窜。
　　白头海雕和大军舰鸟也委屈的很，不是我军无能，是敌军太多，它们一共两只，而红尾鵟有十几只，上十倍的数量差距，除非小布什和尼米兹会用枪，否则打个屁。
　　正在收拾雪靴兔的沙克奇怪的抬起头，道：“这些鵟怎么这么狂躁？它们是很安静的鹰类动物，一般不会主动和其他大鸟进行冲突的。”
　　秦时鸥苦笑，这还用说？肯定是小布什主动去招惹人家了呗。而且，他想到了之前半年，小布什自从会飞就一直和尼米兹往坎巴尔山里飞，应该就是来和鵟打架的。
　　只是，它们从来没有打赢过，从每次回去那满身凌乱的羽毛就能判断出来。
　　当时秦时鸥还疑惑，什么鸟能打的过大军舰鸟和白头海雕联手？现在一看，很简单，红尾鵟！什么，一只红尾鵟连猫头鹰都打不过？那接近二十只呢？！
　　其实沙克说的很对，鵟这种鸟类是比较低调的，通常不攻击人类和其他鸟类，食物是松鸡、小蛇、老鼠、鹌鹑、水鸟、蝙蝠、鼩鼱之类。
　　众所周知，高傲的物种总是孤独的，比如陆地猛虎、禽中金雕，鹰类猛禽大多是独居的，但鵟不是独居，它们会群居，因为独居的它们容易被欺负。
　　鵟多容易被欺负呢？大角鸮、猫头鹰和其他鹰类会袭击它们，甚至乌鸦和强壮点的喜鹊都敢去它们头顶撒泡尿。
　　这和鵟软弱的性子有关，它们在受到威胁时通常的应对策略是逃跑不是战斗。
　　但是鵟联合成群之后，战斗力也很可观，毕竟是属于鹰类的，不能把它们当hello kitty。
　　估计小布什一开始就以为人家好欺负，结果惹祸上门，尼米兹还得帮它擦屁股。
　　小布什和尼米兹打不赢红尾鵟，可鵟对它们俩也是无可奈何，追不上、咬不到，只有两个家伙打游击战被堵住的时候，才会被咬几口。
　　红尾鵟群和小布什、尼米兹正交战正酣，一方游击战一方死追不舍，打着打着，影响战局的一方出现了——两只金雕！
　　这两只金雕的个头就大了，最大一只翼展比小布什还要稍大一点，另一只个头也和小布什差不多。
　　出现之后，两只金雕在高空中一边呈圆圈状盘旋，一边俯视着交战的双方，它们两翅上举呈“V”状，用柔软而灵活的两翼和尾的变化来调节飞行，姿态有说不出的高傲霸道。
　　金雕这东西可厉害的很，是北半球的空中顶级捕食者，有人在心灵鸡汤里说鸟中王者金雕是不吃鸟的，所以鸟类才格外团结，其实这是扯淡，金雕不光吃鸟，还吃老鹰！就这些红尾鵟，都是它们的猎物！
　　但奇怪的是，两只金雕出现之后没有去袭击红尾鵟群，只是在高空兜着圈掠袭。
　　不过红尾鵟显然对它们不放心，看到它们出现立马降低飞行高度，藏身钻进了下面的树林里，不去管白头海雕和大军舰鸟了。
　　小布什和尼米兹虽然与红尾鵟打了很久，可二者不吃这种鸟，故而双方的战斗更像是打闹不是生死搏击，而一旦被金雕盯上，那就是生死之战了。
　　事实上红尾鵟不离开，这里也没它们什么事了，金雕一出现，尼米兹和小布什立马振翅高飞，与金雕开始对峙，双方在空中盘旋着，谁也没有轻易发动攻击。
　　秦时鸥拿过一个望远镜仔细查看，看到大金雕的头部之后一下子愣了，这大鸟有一只眼睛没有了眼珠，只剩下了黑乎乎的眼眶！
　　顿时，他想起了去年频频偷袭自己渔场鹅群，然后被尼米兹啄去了一只眼睛的金雕。
　　不会这么巧吧？生死仇敌碰上了？


第0860章 热闹的午餐
　　双方最终还是没有打起来，两只金雕与小布什、尼米兹在空中盘旋对峙了很久，双方都在死死的盯着对方，但互相之间都忌惮，后来累了，就分开了。
　　秦时鸥已经确定，那只瞎了一只眼睛的金雕，就是当初尼米兹的死对头，经常去他渔场偷鹅的家伙，看来它没有离开告别岛，就居住在了坎巴尔山上。
　　让秦时鸥觉得不可思议的是，这家伙瞎了一只眼，竟然还能找到一只金雕媳妇。
　　除了捕食的时候，金雕是独居的，出现两只一起的情况，那就是一对夫妻，不会是兄弟或姐妹。因为和白头海雕一样，这种猛禽也是一窝两枚卵，大鸟掐死小鸟，最后只会活下一只。
　　想想也挺悲哀的，金雕和白头海雕很难赢得友谊，因为它们自己就不信任同伴，从刚出生开始就开始这样了，甚至会害死自己的兄弟姐妹。
　　金雕离开之后，小布什和尼米兹落到了地上，秦时鸥将煮熟的鹿肉切成条喂给它们，这也是它们最喜欢的食物之一。
　　上午他们一共捕获了八只雪靴兔，沙克全部剥皮处理了，然后用一根长棍将雪靴兔串联起来，在河边挖了条防火沟，架起长棍，将八只雪靴兔一起烤。
　　这次烤雪靴兔，沙克是用了特殊技巧的，他带来了一盒牛油，天气冷，牛油已经凝固成块。
　　这些牛油里放了盐和黑胡椒面之类的佐料，他将凝固的牛油细致的抹在兔肉上，又洒上自然和辣椒粉，这样后面烤的时候就省事了。
　　火苗舔着雪靴兔白中透红的肉，香味慢慢飘逸出来。
　　初冬的雪靴兔，正是最肥的时候，它们吃了一个夏天和秋天，满身都是肥膘，两只后腿肥嘟嘟的，一烤就往外渗油。
　　而抹在兔子肉上的牛油，受热融化会顺着烤开的肉缝往里淌，带进佐料的味道和牛油的香味，让雪靴兔变得充满风味。
　　香味顺着山风在河流上飘荡，很快有一拨人追着肉香味找来，是小镇做滑水板之类生意的卡森等人。
　　双方打了个招呼，卡森愉快地说道：“上帝，你们在做什么，味道为什么这么香？我想在你这里来一口，可以吗？”
　　秦时鸥笑道：“现在就算我想说NO，那也来不及了，你们这些混蛋已经到了我的地盘上，来吧，亮出你们的家伙，让我瞧瞧你们是带什么来的。”
　　卡森拿出了两大瓶伏特加，笑道：“瞧，俄国人的原装货，我好不容易才搞到的！冬天最适合喝这东西，一口下去你就觉得，哦，上帝，我在你的怀抱里了！”
　　说着，他闭上眼摊开手，开始表演起来。
　　一群人哄堂大笑，又有人拿出一袋灌装香肠，道：“这是我自己搞的，来，烤上，我想味道一定不错。”
　　渔夫们在河上破开冰钓鱼，很好钓，鱼儿困了很久缺氧，纷纷钻到开口冒头呼吸，渔夫们用渔网往上舀就行了。
　　棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，秦时鸥上学的时候看课本介绍北大荒，曾经憧憬过这样的日子，现在在告别岛，还真就是这样的日子。
　　河里鱼资源很丰富，因为靠海，没人吃河鱼，这东西又不值钱，故而没人管，让它们随便繁殖。
　　雪靴兔烤熟之后，秦时鸥先撕扯了一只分给虎豹熊狼四个小家伙，小布什跳着脚上来瞧了瞧，佐料味道有点重，鸟类不喜欢，便找了个空地去撅着屁股整理羽毛了。
　　沙克给秦时鸥撕扯了一个肥嫩的兔子腿，卡森给他倒了一小杯伏特加，看着这金黄色的酒水，秦时鸥笑道：“是要干杯吗？”
　　卡森指着雪地道：“当然可以，前提是你下午想在这里睡大觉！如果不是，那我建议你小抿一口。”
　　黑刀喝了一口，咽下之后，一张黑脸立马变得透着光泽了，他呼出一口气，道：“哦，细特，真他么够劲！俄国佬的东西，好久没有品尝过了，真棒！”
　　秦时鸥先吃了一口兔肉，因为有油脂浸入的原因，香味十足。接着，他也抿了口伏特加。
　　随后，一把刀子顺着喉咙就淌了下去，好像有火焰紧跟着燃烧起来，身上的些微寒意顿时一扫而空，取而代之的一股热浪在胸膛里沸腾。
　　“法克！”秦时鸥吼道，“真爽！”
　　卡森哈哈大笑，卡森举起酒杯道：“敬这该死的大雪！”
　　一行人怪叫着举起酒杯，秦时鸥又来了一口，现在能喝十斤啤酒没问题的他，连喝了两口伏特加，就有点微醺的感觉了。
　　这东西是直接攻击人头脑的。
　　受气包煮了一锅子的花尾榛鸡野菜汤，有时候狩猎羊群和野猪群，他们会发现牲口翻开的积雪里有还没有枯萎的野菜，如野韭菜、野芹菜、马齿觅菜之类的东西，都是可以吃的。
　　老野菜不能炒着吃，只适合熬汤，这时候的野菜就像熟女，不再那么美丽，可是别有一番味道，更能吸引人。
　　喝着伏特加和野菜榛鸡肉汤，身体变得火热起来，秦时鸥满足的舒了口气，这顿午饭吃的爽。
　　吃过午饭，一行人细致的将所有带火星的地方都拍死，绝不能留下一点后患，这个时节北风呼啸，一旦山上起了火灾，那就是一场灾难！
　　现在告别岛看的最要紧的就是这座山，游客上山不准抽烟、不准带燃火东西，一旦发现就要强制送回旅行团。而做饭的工作也只能是导游进行，游客可以帮忙，但不能碰到火。
　　山火可不是开玩笑的。
　　下午，在小布什和尼米兹的指导下，秦时鸥一行人换路从山腰往下走，继续追击野猪和鹿群。
　　一开始他们遇到了一个驼鹿群，就是菠萝的同类，这东西身高马大又有铲子一样的大角，虎子和豹子出去驱赶鹿群的时候，竟然遭遇了抵抗。
　　虎子和豹子嚣张了一上午，还有一个照面放倒一只雄鹿的傲人战绩，故而有点轻敌，这样它们遇上驼鹿群，那就比较惨了，因为这可不是只有一只雄性驼鹿，而是一群！
　　咆哮着冲出去，虎子和豹子正意气风发的吼叫着，几只身大力不亏的雄鹿轻蔑的瞪了两个小家伙一眼，放下角，好像推土机一样横冲直撞就冲了上来！


第0861章 这不是猫
　　虎子和豹子跑到半路就觉得不妙了，因为鹿群没有逃窜，反而那些暴躁的雄鹿脑袋抄地，直接铲了上来……
　　它们知道驼鹿这招的厉害，当初菠萝刚来到渔场的时候，经常用这招收拾它们，连熊大都吃过亏，坐过土飞机。另外，不久之前菠萝还用这招对付过高手。
　　高手那么牛逼的一只真鳄龟，当时也栽了！
　　于是，看着迎面而来的飞铲，虎子和豹子毫不犹豫，闭上嘴转身就跑。
　　这是菠萝给它们留下的心理阴影，就算面对老虎它们也敢斗，因为初生牛犊不怕虎，它们没见识过老虎的厉害，但它们见识过菠萝的厉害，知道驼鹿的这个铲子很可怕。
　　终于有了熊大施展身手的机会，秦时鸥拍拍它的屁股，坐在地上玩泥巴的熊大变身雄霸，嗷呜吼叫一声就冲了出去，浑身赘肉抖动，眼中凶光闪烁！
　　轮到驼鹿害怕了，驼鹿们是知道棕熊的厉害的，棕熊就是坎巴尔山上的绝对霸主，碰谁灭谁。
　　熊大一跑出来，驼鹿们就夹着尾巴跑进树林，有两只懵圈跑错了方向，秦时鸥起身拉开弓弩射了出去，黑刀开枪干掉了另一只，这两只驼鹿就是他们的收获。
　　伯德无奈道：“熊大应该绕到对面再露面的，该死，这样只会吓跑它们。”
　　秦时鸥更无奈，道：“没看到情况紧急吗？熊大再不出面，虎子和豹子要被那几只鹿给弄死了！”
　　虎子和豹子一脸忧伤的跑回来，刚才丢人了，实在是丢人啊。
　　秦时鸥拍了拍两个小家伙的脑袋安慰它们，不到两岁的拉拉汪是很敏感的时候，它们现在急切的需要主人帮忙建立自信心，否则以后干什么都会没自信的。
　　这么想着，还是土狗好，主人什么不用管，吃屎都能长大。美国这些狗，动辄生病不说，还容易有心理疾病，秦时鸥也是醉了。
　　将两只驼鹿放到雪橇上，伊沃森跟玩一样拖着走在后面，小布什转了转，又朝一个方向飞了过去。
　　秦时鸥摇摇头，行了，这次捕猎到现在就可以了，继续杀下去，估计野猪鹿群要绝种了，有小布什带着狩猎，简直太BUG了。
　　雪后下山是很难的，路面太滑，一个不小心，那就是大危险，秦时鸥不敢冒险。
　　路上遇到了一两拨下山的狩猎者，大家收获不多，好的带着一头鹿，不好的就是腰上别一只兔子野鸡之类，还有的只捕捉到了松鼠……
　　小布什不断发现野兽，它看秦时鸥不去捕捉了，便很着急，索性自己动手。
　　白头海雕是鹰中天王，因为它们不光速度快、性情猛，力量也很大，双爪能抓起二十公斤的猎物，这是其他猛禽所不能相比的。
　　金雕厉害吧？但负重能力还不到1千克，在捕到较大的猎物时，它们只能在地面上将其肢解，先吃掉好肉和心、肝、肺等内脏部分，然后再将剩下的分成两半，分批带回栖宿的地方。
　　换成白头海雕就不是这样了，管你什么玩意儿，抓起来带走！
　　所以，一直以来有人担心白头海雕会攻击人类，它们可是能抓走小孩的。
　　好在白头海雕对大型食物没兴趣，而且有不低的智商，知道攻击人类会引发灭绝性反击，故而一直与人类和平相处。
　　小布什开始展示它的卓越捕猎能力，一会抓一只兔子扔下，一会抓一只野鸭扔下，期间还抓了一只小驯鹿，那小驯鹿吓尿了，估计它是驯鹿中第一只在空中飞过还不死的存在吧？
　　秦时鸥不能打击小布什的狩猎热情，每次飞回来他便笑纳猎物，然后抱着小布什给它整理一下羽毛。
　　帮助鹰类整理羽毛，是最好的沟通感情的方式。
　　快到山脚下之后，小布什又飞了回来，爪子里抓着一只半大的猫咪。这猫的毛是浅黄色的，上面有淡淡的灰色斑点，身体有些削瘦，四肢细长，小脸滚圆，被扔到地上的时候满脸惊恐，显然吓坏了。
　　看到小布什竟然抓小猫，秦时鸥眉头皱起来，他不知道这是谁家养的猫还是野猫，但不能养成小布什抓家禽家畜的行为，否则小镇上谁敢养宠物？
　　秦时鸥抱起吓坏的小猫给它梳理了一下粗糙的毛发，让小布什飞下来站在雪橇上，批评道：“不是不准抓小猫小狗吗？只准抓野猪野鹿野兔和野鸡，以后再抓小宠物，回家不给你吃的明白吗？”
　　小布什瞪着秦时鸥，挥舞翅膀嘎嘎的叫了起来，眉弓一跳一跳，这是它表示生气的样子。
　　看小布什竟然不服气，秦时鸥笑了起来，妈的回去让薇妮收拾你个小婊砸。
　　秦时鸥安抚下半大的小猫，他看不出这是什么品种，有点像是家乡的普通田园猫，但是尾巴又短又粗，尾尖是钝圆，这点又和家乡的小猫不一样。
　　“谁认识这是猫？会不会是镇上谁家跑出来的？”秦时鸥问道。
　　沙克上来看了两眼，小心翼翼地说道：“BOSS，你怀里抱着的不是猫，是猞猁！”
　　秦时鸥顿时愣了，提起正在自己暖乎乎怀里撒娇的小猫愕然道：“这东西，是猞猁？！”
　　猞猁外形似猫，但比猫大得多，属于中型的猛兽，喜欢寒冷环境，往往躲在高山深处，多见于亚寒带针叶林、寒温带针阔混交林至高寒草甸、高寒草原这些地方。
　　这是一种很优秀的猎手，擅长奔跑、跳跃、攀爬及游泳，耐饥性强，有耐心，为了捕食可以在一个地方趴着几天几夜不动弹，又不畏寒冷，孤傲勇猛，简直就是天生的超级战士。
　　秦时鸥带毛伟龙第一次上坎巴尔山的时候，碰到过一只猞猁，不过那家伙可是体长一米左右的大猫，当时威风凛凛，秦时鸥一眼就认了出来。
　　这个呢？个头一丁点也就罢了，耳朵上还没有标志性的深色丛毛，那可是猞猁的武将头盔花翎，没有这东西还能叫猞猁？
　　被秦时鸥拎着颈后皮，小东西很乖巧的瞪大眼睛看着他，满脸无辜的样子，寒风一吹还哆嗦了一下，伸爪子轻微挣扎，要钻到秦时鸥怀里去。
　　伯德等人围上来看了看，断定道：“是的，BOSS，这不是猫，这是猞猁！刚断奶的小猞猁！”


第0862章 辛巴
　　被众人围观，还有两只狗一只熊一只狼，小猞猁顿时害怕了，小爪子一挥舞，很神奇的弹出了一枚枚粉嫩的指甲……
　　秦时鸥怕被它伤到，就放到了地上，小猞猁爪子一粘地面，短尾巴一摆，飞快的跑到秦时鸥鞋面上，接着四个小爪子抓着他的裤子，连爬带跳飞快窜到了他的胸膛，接着钻进了衣服里。
　　“哇哦，它把BOSS当妈妈了？”沙克惊呼道。
　　黑刀翻白眼，道：“拜托，是老爸才对吧？”
　　秦时鸥无语，只好环抱手臂拖住小猞猁，无奈地问道：“现在谁能告诉我是怎么个情况？”
　　伯德分析道：“很显然，小布什把猞猁抓过来的过程中吓坏了它，刚才BOSS抱起它给了它温暖的怀抱，根据弗洛伊德心理学研究，这种情况下的小兽会下意识的对保护者产生信任感——好吧我编不下去了，谁他么知道这究竟怎么回事？”
　　一行人摊开手，现在看来，这小猞猁是赖上秦时鸥了。
　　秦时鸥倒不介意家里多养一张嘴，反正薇妮要生孩子了，就当给孩子准备一个玩伴也好。可问题是，这是小猞猁啊，猞猁妈妈没了孩子，肯定会着急的吧？
　　这样秦时鸥只能看向小布什，问道：“你从哪里带来的这孩子？”
　　小布什茫然的昂头看看天空，嘎嘎、嘎嘎的叫了几声，声音越来越小，最后索性一扭头，将脑袋塞进了翅膀里。
　　“法克！这糊涂虫！”秦时鸥再次无语。
　　他将小猞猁放到地上让它回家，小猞猁眨眨水蒙蒙的大眼睛，立马又利索的爬到了他的怀里。
　　不愧是顶级的猫科狩猎者，小猞猁攀爬能力是真强啊，爬上秦时鸥的身体，如履平地。
　　秦时鸥只好将它放到肩膀上，希望母猞猁能找到它，可小东西嫌冷，又爬下去钻进了它的怀里。
　　没辙了，秦时鸥只好带着小猞猁一起回渔场。
　　回到别墅，薇妮正在指挥渔夫们整理先去从山上带回来的野味，大野猪和大鹿要放进冰库里。
　　冰库里塞了可能有几百公斤的知了猴，全部用盐水腌制然后冰冻了起来，必须得小心不能碰到，否则不好收拾，小东西一滚就没了踪影，当场找不出来，以后会腐烂的。
　　冰库最怕有腐烂的东西，腐烂就意味着有微生物，那会产生连锁反应，污染其他东西。
　　小野猪和小鹿都锁进了养殖场，小养殖场里现在就一群土猪，双方都没有攻击力，面积又够大，可以相安无事。
　　秦时鸥的克制现在起了作用，他从家乡带来的土猪还剩下两对，两个公猪两个母猪，母猪都配种了，是九月份的时候发现母猪带孕的，估计月底或者下月初，就会生小猪。
　　大猪生小猪，小猪再生小小猪，秦时鸥觉得这玩意儿可以连环起来，无穷无尽。
　　薇妮看秦时鸥的衣服沾满了雪、泥水和草叶之类，便示意他脱下来换衣服。
　　秦时鸥眨眨眼，将衣服放到她怀里，道：“里面有一个意外之喜，猜猜是什么？”
　　薇妮笑着打开衣服，小猞猁一下子冒出头来，看看薇妮的样子，它抽动了一下黑黑的小鼻头，立马飞快窜出来，又钻进了薇妮的怀里，而且它还很舒适的找到了胸前的位置，软软的、热热的……
　　秦时鸥顿时悻悻然，他以为先前小东西坚持趴在他怀里，是因为自己身上有海神气息，现在看来，他自作多情了。
　　“哇哦，真可爱的小、小、小——这是猞猁吧？”薇妮先是惊喜的叫了起来，然后愕然。
　　秦时鸥有些诧异，薇妮竟然能认出这是猞猁？法克了，就他怎么一眼没认出来？
　　薇妮指着小家伙耳朵上长出来的一丢丢黑色长耳毛道：“瞧这个，这是猞猁的标志呀。”
　　秦时鸥凑上去看了看，先前他还真是没注意，原来小东西已经长出耳毛了。
　　雪莉等人放学跑了回来，一进屋看到秦时鸥趴在薇妮胸前，大萝莉撇撇嘴，俏脸满是不开心，道：“现在有未成年在，所以秦，请你注意点OK？”
　　秦时鸥没好气的回过头道：“你乱想什么？小小孩子满脑子脏东西，我是在看这个……嗯，你看，我今天捡了一只小猫。”
　　他想骗几个孩子玩。
　　大萝莉跑过来一看，然后可怜的看着秦时鸥道：“不，秦，这不是小猫，这是猞猁，它会吃小猫的。没文化，真可怕。”
　　秦时鸥要崩溃了，他妈的这怎么回事？怎么谁都认得这玩意儿，就他不认识？连雪莉都知道这是猞猁？！
　　鲍威尔随后解释了一下：“我们刚在自然课上学了猫科动物，课本上有猞猁的照片，教学录像上也有，所以看到它的短尾巴和耳毛，很容易认出来。”
　　耳毛就是猞猁耳朵顶端长着一些细长的黑毛，这东西不是装饰用的，而是能随时迎向声源方向运动，有收集音波的作用，如果失去会影响猞猁的听力，对这种动物很重要。
　　不过也正是这些耳毛，曾经导致了猞猁这一种族险些灭绝，在中世纪以后相当一段黑暗年代里，猞猁被当作害兽被欧洲的人类广泛捕杀。
　　那时候除了认为它们威胁家畜以外，还因为耳朵上的黑色耳毛，被人们臆想为是魔鬼的象征，认为它是“撒旦”的宠兽，直到现在还有人认为，猞猁就是地狱三头犬行走于阳光下的形态。
　　猞猁是猫科动物，和猫类远亲一样，它们敏感、细腻而胆小，为了躲避杀戮，它们只好心惊胆颤的藏到高山老林深处，不过到了19世纪，这东西还是在欧洲许多国家被彻底赶尽杀绝了。
　　薇妮是基督徒，知道这段往事，便对这小猞猁充满爱怜之情，一抱到怀里就心肝宝贝的叫了起来，还去厨房倒了一些热牛奶给它。
　　看到牛奶，小猞猁总算愿意离开温暖的怀抱了，它跳下来跟小猫舔水一样快乐的舔着牛奶，舔一会后还上来用脑袋蹭一蹭薇妮。
　　秦时鸥一看顿时完犊子，这小东西简直不要太精明，薇妮这会正因为怀孕而母性狂发呢，好家伙，家里又要添丁了。
　　果然，薇妮立马追着秦时鸥问有没有给小东西起好名字，秦时鸥自然要把机会让给薇妮，不能这点眼力劲都没有。
　　薇妮趴在桌子上幸福的看着小猞猁舔牛奶喝，想了好一会，像小女孩一样欢呼雀跃道：“就叫辛巴好不好？狮子王辛巴！”


第0863章 赶走雪
　　秦时鸥愕然：“辛巴？是，狮子王叫辛巴，可问题是，这是一只猞猁啊。”
　　“狮子是猫科动物，猞猁是猫科动物，它们有一样的祖先，是远亲的关系，我们要给小猞猁一点志向，所以用辛巴这样的名字来鼓励它，不是很好吗？”
　　薇妮越说越高兴，自己把自己先说服了。
　　秦时鸥竟然无言以对，但他总觉得哪里不对劲。
　　小猞猁不知道自己有名字了，只是两人对着它指指画画，它也知道跟自己有关，便喝光温牛奶，跑过来抱着薇妮的手卖萌，毛茸茸的滚来滚去。
　　薇妮宠溺的用手指点了点它的额头，道：“好了，亲爱的，从今以后你就是辛巴了，你是北美猞猁王，对吗？”
　　小猞猁知道个蛋蛋，它就知道抱着薇妮手臂打滚。
　　秦时鸥觉得以后不能让薇妮起名了，太没有挑战性，全是这个王那个王，他想找白狼王小洛波，结果这混蛋不知道跑哪里去了，暂时找不到。
　　辛巴身上挺脏的，整天上蹿下跳爬树钻草窝，毛发上全是泥沙雪草，这也是秦时鸥第一眼没认出它身份的原因之一。
　　薇妮放了温水给它洗澡，虎子和豹子跑进来，躲在门口露着小脑袋看小猞猁。
　　秦时鸥回头问道：“小萝卜头呢？在哪里？”
　　虎子和豹子对视一眼，低下头一路小跑下了楼，也不知道怎么回事。
　　猫科动物不喜欢洗澡，猞猁也是这样，看着潾潾热水，辛巴大王顿时慌张起来，踹着小腿就想跑。
　　薇妮对付小家伙们已经有经验了，眼疾手快抓住脖子，直接给塞了进去。
　　小猞猁发出一声凄厉的惨叫，跟下了油锅一样，竟然满脸的慌乱。
　　秦时鸥怕它伤到薇妮，给它输入了一些海神能量，这样可以安抚它的情绪。
　　果然，接受了海神能量之后，辛巴大王安稳一些，估计也感觉热水暖暖和和挺舒服的，眯着眼睛喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音，开始享受热水泡澡。
　　当然，它的双爪一直牢牢抱着薇妮的手腕，生怕滑入水里。
　　薇妮让秦时鸥给它打了沐浴乳，这是专门给小家伙们用的，含有驱虫、蓬松毛的功能，但没有香味，因为小家伙们嗅觉灵敏，沐浴乳若是味道太刺激，会伤害到它们。
　　猞猁是一种代谢比较慢的野兽，它们应该胖乎乎的才对，可辛巴大王有点瘦弱，跟当初的小萝卜头一样，毛发沾水后，就变成了一个大萝卜。
　　薇妮帮它洗了两遍澡，用毛巾擦干后再用电吹风吹开毛，这样小猞猁才好看一些。
　　猞猁是很漂亮的猫科动物，圆润的脸蛋很有喜感，身上毛发发达，耳尖有黑色的耸立簇毛，腹毛很长，背部毛发很厚，摸起来手感很好，这也可以帮助它们御寒。
　　辛巴大王还是幼儿，毛发没有发育完整，所以它才会喜欢钻人的怀抱，因为它御寒能力不够强，总是感觉冷。
　　和大多数猞猁一样，辛巴大王的脊背颜色较深，呈红棕色，腹部上的毛呈淡淡的黄白色，眼周毛色发白，两颊具有几列明显的棕黑色纵纹，看上去很有点傲娇范儿。
　　最可爱的是它的爪子，好像大脚怪，小猞猁拥有一对和它身体不成正比的大爪子，上面包被着长而密的毛茸茸的绒毛，好像穿着雪靴一样。
　　这是猞猁千百年来进化的结果，它们经常要在厚厚的雪地里捕食，只有爪子足够大提供的压力面积足够大，身体才不会陷入积雪中。
　　有了小猞猁，别墅的氛围变得朝气很多。
　　和刚刚来到别墅的小萝卜头不一样，辛巴大王不怕生，是个自来熟的小东西。
　　薇妮抱它去了客厅，它跳下来后甩甩身上的毛，就东跑跑西窜窜。
　　雪莉对它招手，它就跑过去亲昵的用脑袋蹭了蹭雪莉的小手，鲍威尔给它一片肉干，它张开嘴就吞了下去，然后瞪着大眼睛求继续喂。
　　它也不怕虎子和豹子，拉拉汪跑进来后，它热情的迎上去，拉拉汪不屑和它这样的小东西玩耍，辛巴大王不在乎，死皮赖脸跟在后面，跟小尾巴一样滚来滚去。
　　不过，它就是害怕小布什。
　　小布什拍打翅膀飞进来，正在和虎子抢球玩的辛巴大王打了个哆嗦，连滚带爬冲向薇妮，然后抓着裤腿飞快窜到了怀里。
　　秦时鸥觉得以后小猞猁会成为渔场一霸，这家伙厚脸皮，又能跑又能跳还能爬树爬墙，调皮捣蛋起来，谁能对付的了它？
　　到了傍晚的时候，天气又变差了，很快北风呼啸着，浓重的阴云从四面八方汇聚起来，眼看还要下雪。
　　秦时鸥喝着肉汤，无奈地说道：“天呐，这可是十一月份呀，要不要下雪这么多？”
　　伊沃森倒是很开心，看着外面他飘起的雪花，他举起自己大缸子，里面是撒了香菜的肉骨头汤，泡着刚刚烙好的大饼，满足地说道：“肉汤泡饼，冬天吃真好！”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“是的，亲爱的，很好吃，可是下雪太多，就是灾害了。”
　　伊沃森大口大口的咀嚼着泡饼，含糊地问道：“你不喜欢吗？”
　　秦时鸥点头道：“当然，谁会喜欢雪灾呢？”
　　说完这话他没在意，将自己浓稠的肉汤喝完便去上网了，后面听到院子里有响声，就拉开窗帘往外看了看，看到大雪飘扬中，伊沃森正挥舞着一根木棍在吼叫。
　　秦时鸥吓了一跳，赶紧跑出去问道：“怎么了，伊沃森？”
　　伊沃森回头露出个憨厚的笑脸，大声道：“秦不喜欢雪，伊沃森将它们赶跑！”
　　说完，他又对着天空开始挥舞木棍，喊道：“别下来了，都走吧！走吧！不要到渔场来！你们去多伦多！”
　　秦时鸥有些想笑，但更多的是感动，他走上去拉住伊沃森，伸手抓着他的后脑勺让他弯腰，两人的额头抵在一起，说道：“伙计，它们已经害怕了，它们会走的，给它们点时间，走，我们回家好吗？”
　　“我让它们快点走。”伊沃森说道。
　　秦时鸥道：“不不，没关系的，慢点也没关系的，咱们回家，薇妮给你泡好了奶茶，你喜欢奶茶吗？很棒的奶茶。”
　　“加糖吗？”
　　“两块。”
　　“噢噢，那太棒了，回去吧。”
　　秦时鸥笑笑，拉着伊沃森往屋子里走，然后突然发现，远处好像有个白色影子在晃动。


第0864章 尾随而至的爱
　　秦时鸥定睛一看，在雪地里转圈的赫然是傍晚一直没见到的小萝卜头。
　　小萝卜头一岁了，去年就是十一月来到的渔场，当时还是以俘虏的身份被抓到的呢。
　　风雪交加，小萝卜头慢慢的踱着步子，好像在考虑什么，一幅忧心忡忡的样子。
　　秦时鸥笑了起来，小萝卜头这家伙能担忧什么？它就喜欢玩。
　　于是，他便喊了一声，让小萝卜头回别墅。
　　结果听到他的喊声，小萝卜头回过头眨眼看了看他，一溜烟跑开了。
　　虎子和豹子蹲在别墅门口，看着小萝卜头跑掉的方向，鼻子连连耸动，好像嗅到了什么东西。
　　秦时鸥耸耸肩，和伊沃森回到别墅，这些小家伙都有一身御寒的好皮毛，小萝卜头喜欢在雪地里玩，他以为这家伙又调皮了，相信晚上会回来睡觉。
　　回到屋子里，薇妮已经泡好了奶茶，秦时鸥打开电视，恰好有NBA的直播比赛，就和伊沃森在一起喝奶茶看球，这样秦时鸥觉得也挺愉快的。
　　伊沃森的智商是硬伤，他不是蠢更不是痴呆，只是因为近亲结婚，所以智商发育慢，而且发育的不平衡。
　　有些地方他的理解力不差，比如去海上干活，放网、收网、规整鱼类、钓鱼查看鱼情，都能干，而且因为干活专心，比一般渔夫干的还好。
　　但有些地方，他理解力就不行了，尤其是交往之中，他理解不了别人的话，总是闹笑话。比如有一次公牛忘了件事，说我的脑袋真应该捶一下了，然后，砰，伊沃森一拳就上去了！
　　这件事当时搞的挺大，安娜以为公牛和人打架了，还和他闹了别扭。
　　再比如这次，秦时鸥说他不喜欢雪灾，伊沃森以为他不喜欢下雪，竟然拿着棍子要赶走雪花。这很傻，但也很可爱。
　　和伊沃森聊天，就是乱聊，有时候前言不搭后语，可伊沃森能给出一些有哲理的回答，这也特别神奇，秦时鸥和他聊天感觉也挺有意思。
　　NBA的球赛是勇士队打灰熊队，秦时鸥支持勇士队，因为他和勇士的当家球星库里认识一起参加过哈佛医学院的慈善活动。
　　不过今天勇士队的开场打的不好，秦时鸥看的挺纠结的，好在第四节库里来了手感开启了变态准状态，将半场二十分差距给拉了回来，最后两分钟更是打出一波10-0的得分小高潮，一举将比分扩大为两位数。
　　薇妮坐在桌子前看书，过程中频频上洗手间，看的秦时鸥很心疼。
　　叹了口气，秦时鸥道：“伊沃森，其实像你这样也挺好，你没什么烦心事，不像我，整天担心这个担心那个。你说，你是怎么做到的？”
　　伊沃森笑着指了指电视，球赛进入到了收尾阶段，勇士队已经庆祝胜利了。
　　秦时鸥笑道：“你是想说，顺其自然？只要努力了奋斗了，结果最终会让自己满意是吗？”
　　伊沃森摇摇头，道：“不，秦，我的意思是，外界的烦心事，跟我有个球关系？”
　　薇妮回来恰好听到两人的对话，一时忍俊不禁笑了起来。
　　秦时鸥也笑了，关上电视道：“OK，夜深了，该睡觉了。”
　　伊沃森木木地说道：“可是我没有看完。”
　　“那跟我有个球关系？哈哈。”秦时鸥报了一箭之仇，开心无比。
　　秦时鸥要上楼，薇妮担心地问道：“孩子们都回来了，小萝卜怎么还在外面？”
　　秦时鸥说道：“这没事吧，待会它会回来的，渔场很安全，不会有什么能威胁到它。”
　　薇妮摇头，有些担忧地说道：“不对，小萝卜很乖的，每天吃完晚饭它只会在门口玩闹一会，然后就在门口睡觉，从没有这么晚回来过。”
　　看薇妮担心，秦时鸥便要出去找找小萝卜头，他了解这位贤妻，小萝卜头不回来，她是睡不着的。
　　薇妮说道我也出去找找吧，咱们一起在雪中漫步。
　　秦时鸥怕薇妮受凉，但考虑到她身体素质一直很好，怀孕期间也坚持晨练，便不去阻挠，而且两人确实没有在雪夜共同漫步过。
　　找到一把大伞撑了起来，秦时鸥搂着薇妮走出去，虎子和豹子在前面带路，两犬两人走在雪地里。
　　积雪能没入人脚踝了，气象局说今年将有雪灾，去年也有一点雪灾，但只是因为一月份的时候有一场超级暴风雪，实际上整体雪量不算大。
　　今年则不一样，今年是一入冬就开始下雪，可能降雪量要创造历史纪录。
　　遭遇过几次袭击之后，秦时鸥在渔场建立了很多电线杆，上面都有碘钨灯，夜里会将渔场大多数地方照耀的亮如白昼，所以尽管天气不好，但可见度没问题。
　　雪花‘唰唰’的落下，砸在伞面上发出细腻的声音，秦时鸥拥抱着薇妮缓步走着，周围是洁白的银装素裹，整片天地变得安静起来，只有雪落沙沙声。
　　虎子和豹子引领两人走出挺远的，过了温泉地带，隔着渔场边缘的小树林已经不远了。
　　这时候，跑在最前面的虎子忽然停下身，然后小心翼翼的跑回来，坐在秦时鸥面前看向前方。
　　秦时鸥和薇妮向前看去，三个白色的踪影在远处对峙着……
　　这三个白色踪影，有两个在一起，另一个孤零零的站在雪地里，犹豫的迈着小碎步在原地打转，而那两个在一起的踪影，则仿佛雕像一般，任凭风吹雪落，一动不动。
　　看到这一幕，薇妮一下子捂住了嘴，低声呻吟道：“哦，上帝，不！那是我的孩子！”
　　秦时鸥不知道该说什么，他隐约能看清，那两个在一起的踪影，是两头成年白狼，毫无疑问，这两头白狼就是小萝卜头的父母！
　　或许，当初白狼夫妇以为自己的孩子死在了人类手里，便绝望的回到了山里。它们一定一直没有忘记这个孩子，而且很有灵性的，在一周年的时候跑下山想来看看当初出事的现场。
　　今年秦时鸥带着小萝卜头进山了，可能途中双方相遇过，白狼夫妇发现了自己女儿不但没死还长大了，变得强壮漂亮了，便一路跟随到了渔场。
　　小萝卜头应该下午回归途中就嗅到了父母的味道，虎子和豹子也嗅到了，只是和小萝卜头熟悉了，它们没有发出警告的叫声。
　　这样夜里，白狼夫妇特意跑进渔场，来见自己的孩子。


第0865章 为难的小狼王
　　看到小萝卜头见到了父母，秦时鸥的心也提了起来。
　　虽然一直以来，秦时鸥老是拿小萝卜头开玩笑，但那是因为它最小，又最得薇妮的宠爱，最天真单纯，逗着玩最有意思。
　　一年的相处，秦时鸥对小萝卜头也有感情，很深厚的感情，如果谁伤害小萝卜，他一定不会善罢甘休，谁要是想要偷走小萝卜，那就得承受他的暴怒。
　　可唯独白狼夫妇，他没辙，因为这是小萝卜头的父母，事实上他们算是偷了人家的孩子。
　　薇妮抓紧了秦时鸥，焦急地问道：“怎么办？亲爱的，怎么办？它们是要带走小萝卜吗？不不不！它们不能这样，小萝卜是我的女儿，是我的孩子！是我照顾长大的！”
　　秦时鸥使劲搂着她，安慰道：“冷静点，甜心，让它们自己去选择好吗？我们已经尽到了父母的责任，我们对小萝卜充满了爱，但是它属于白狼家族……”
　　“但，但她是我的女儿啊，她如果离开我，我怎么办？”薇妮着急的都快要哭了。
　　爱就是这样，固执而自私。
　　秦时鸥说道：“喜欢就是放肆，而爱是克制。薇妮，你爱她，就要尊重她。想想吧，如果我们的孩子，阴差阳错被别人抱走，那你是什么心情？”
　　薇妮无力地说道：“不，我会崩溃的，不能这样……”
　　白狼们显然是看到了两人，但是它们装作没有看到，还在静静的对峙。
　　不过两人的到来还是有了影响，小萝卜头踱步的速度更快了，而白狼夫妇偶尔会转过头来，眼睛在黑夜中散发着油绿的光泽。
　　秦时鸥能感觉到，白狼夫妇对他们充满了嫉恨和愤怒。
　　对峙终于打破，一只白狼上前一步轻轻的发出了叫声，小萝卜头后退了一步，随即又前进上来，看着距离自己不愿的父母也发出了稚嫩的狼嚎：“嗷嗷汪！”
　　小萝卜头的嚎叫声并不是纯粹的狼嚎，带有一点狗叫声，喜欢以‘汪汪’声来结束。
　　毫无疑问，这对狼来说是一种侮辱。
　　白狼夫妇知道造成这一切的结果源于什么，它们困难的转过头，看向秦时鸥和薇妮，迈动脚步缓缓的向前靠近。
　　趴在雪地里的虎子和豹子猛的站了起来，大耳朵树立起来，浑身金毛炸起，雪花落在上面，让它们看上去好像突然变大了一个型号。
　　一年之前，两个小拉拉汪加上小棕熊就能和白狼夫妇打成平手，一年过去了，虎子和豹子不再是小拉拉汪，它们可能心理还有点稚嫩，可是身体机能成熟的差不多了。
　　秦时鸥相信，现在不管虎子还是豹子，一个就能对付的了这两只白狼！
　　双方没能冲突起来，当白狼夫妇对秦时鸥和薇妮发出威胁性的吼叫声时，一个身影快速闪动挡在了它们面前，小萝卜头瞪大眼睛，卡住了白狼通往秦时鸥和薇妮方向的路。
　　白狼夫妇明白它的意思，便不甘的昂头发出喊叫声，不凶狠，只是凄厉！
　　秦时鸥心乱如麻，任凭哪个父母看到这样的场景，都会难受，自己的孩子，却要为了别人要和自己发火。
　　薇妮怔怔的看着小萝卜头坚定的背影，她拉着秦时鸥的手臂，情绪低沉地说道：“我们先回去吧，你说的对，选择权应该交给我们的女儿，而不是由我们来决定。”
　　她留恋的看了小萝卜头一眼，毅然回头道：“走吧，亲爱的，我们留在这里，最为难的只会是小萝卜，她的父母不喜欢我们，小萝卜选择太难，要么看着父母伤害我们，要么伤害她的父母……”
　　秦时鸥倒是觉得，薇妮此时是最心碎的一个。
　　不过离开也好，秦时鸥拥抱着薇妮转身慢慢走去，虎子和豹子警惕的盯着白狼夫妇，喉咙里开始徐徐的发出闷吼声，眼睛中凶光弥漫，这是要出击了。
　　秦时鸥吹响口哨唤回虎子和豹子，他相信小萝卜头在，白狼夫妇不会伤害他们的。
　　回到别墅之后，薇妮坐在门口看着远处，在这里是看不到白狼一家的，但她不肯离开，固执的等待着结果。
　　秦时鸥让她注意肚子里的孩子，薇妮吻了他一口道：“我知道，亲爱的，我只是有点心乱。瞧，我的健康没问题，孩子很好，正在安静的睡觉呢。”
　　伊沃森准备睡觉了，看着表情落寞的薇妮，他想了想，去厨房煮了一杯温牛奶，递给薇妮道：“喝了它，就开心了，睡觉就好了。”
　　薇妮握住伊沃森的手，微笑道：“谢谢你，伊沃森，我看到你就开心了。”
　　伊沃森呵呵的笑着，把脸贴到薇妮跟前，道：“那你就使劲看吧。”
　　有了伊沃森的陪伴，加上虎豹熊菠萝高手都凑了上来，薇妮的情绪终于好转很多，抱着困的直点头的辛巴大王和秦时鸥聊起了她以前的一些生活：
　　“我曾经捡到过一只萨摩耶，那时候我在念初中，然后我给她起名为朱迪……”
　　听到这里秦时鸥就开始笑，薇妮是真有名动物情节啊，这名字起的，一个套路下来的。
　　在英国的系列邦国中，‘朱迪’这个名字对于犬类是有着特殊意义的，相当于‘蒙哥马利’对于普通英国军人。这是因为在二战结束后，英国伦敦举行过一次别开生面的颁奖仪式，为一条名叫“朱迪”的军犬颁发了“动物维多利亚十字勋章”。
　　这条狗曾和英军一起在东亚与日军作战，多次救援所在连队，后来它的连队被日军俘虏，它放弃逃生机会，和主人们一起进入战俘营。
　　日军的残暴二战闻名，战俘营的恐怖更是世界第一，很多战俘是觉得没有活的希望而自杀的。自杀的战俘不能怪罪于战俘营，这是国际准则，所以日军最喜欢逼迫战俘们自杀。
　　朱迪在它所在的战俘营，就是最坚强的战士，慢慢的战俘营里的士兵都将它作为榜样，日军甚至特意判了它死刑，以折磨战俘们。
　　后来，盟军主力登陆了东亚，开始解放战俘营，朱迪侥幸逃的一死，最终回到英国，英国陆军特意为它授勋以奖励它在战争期间所做的一切。
　　朱迪去世后，生前所在连队甚至为它降了军旗，而它的主人在它墓碑上写的墓志铭是：“一条勇士般出色的狗，它献给人类的比它得到的多得多。”


第0866章 寒冬里的热火Party
　　秦时鸥知道‘朱迪’这条狗，还是来了加拿大之后的事情，加拿大算是英国的联邦国，大英帝国虽然对其缺少统治权，但想加强同化力度，国内很多东西会在加拿大广而传播。
　　但英国人不地道，他们在讲朱迪这条狗的时候，有一点从不介绍，那就是这条狗是中国乡村田园犬。
　　家乡的土狗能成为国际最知名的单兵犬，秦时鸥当时了解到之后是很骄傲的，所以薇妮一说朱迪他就笑了起来，他对这条狗的了解还要超过薇妮。
　　看他笑，薇妮不满的拍了他一把，柳眉倒竖娇嗔道：“别笑！很严肃的话题，你个坏蛋！听我说下去，反正我很喜欢朱迪，她是个好孩子……”
　　“然后呢？”秦时鸥配合的问道。
　　薇妮忧伤起来，郁闷道：“后来有一天，我带她上街，她忽然对着一个人叫了起来，结果那是她的主人！我喂养了朱迪一个周，天天给她洗澡喂她吃东西，还陪她说话，可见到她主人后，她立马跑掉了！”
　　“这个没良心的小家伙。”秦时鸥配合地说道。
　　薇妮转身抱住秦时鸥，脸依然看向外面的雪地，眼巴巴的等着那个雪白的小身影跑回来。
　　一直等到了午夜，小萝卜头还是没有回来。
　　薇妮简直要哭了，秦时鸥不得不搂抱着她上楼先睡觉，他将虎子、豹子、小明全叫到了卧室里，新来的小猞猁塞进薇妮的怀里，这样薇妮才能入睡。
　　清晨，秦时鸥还在睡，突然听到楼下传来一声尖叫，他吓了一跳，听出是薇妮的叫声，翻身一看被窝里就剩下翻着肚皮呼呼大睡的辛巴大王，而薇妮已经不见了。
　　他挥手在辛巴大王的屁股上来了轻轻一巴掌，真是个没良心的混蛋，随即胡乱披上衣服跑下去，听到薇妮欢呼道：“哦，上帝，感谢你！哦亲爱的，我真的很爱你……”
　　秦时鸥到了楼梯口一看，小萝卜头正蹲在门口，大眼睛‘咕噜’、‘咕噜’乱转，薇妮搂着它，简直要将它揉进身体里。
　　小萝卜头身上的白毛有点脏乱，沾染了不少泥水点子，好像是昨夜跟着爹娘跑去哪里疯来着。
　　不过，它总算回来了。
　　薇妮搂抱了一会小萝卜头，随即就抓着它晃悠了起来，小萝卜头的脑袋被晃的跟拨浪鼓一样，眼珠子都要晃的凸出了。
　　秦时鸥上来摸了摸它的狗头，它赶紧挣扎想逃出薇妮怀里，因为薇妮亲了亲它的额头，继续要晃悠它的脖子！
　　小萝卜头能回来，对薇妮来说，简直太好了。
　　这是她的孩子，小萝卜去年刚来的时候可不是洛波，那就是一个萝卜头，秦时鸥还记得，第一个月薇妮每天晚上要搂着它睡觉，要半夜起来给它喂奶送它去撒尿。
　　照顾一个孩子，无非也是这样了。
　　薇妮担心小萝卜头还会离开，但后面一直好几天，小萝卜头都老老实实的待在渔场里。
　　只是偶尔到了傍晚时候，它会怔怔的看着坎巴尔山方向发呆，那一夜到底发生了什么，秦时鸥也不知道，但白狼家族一定达成了什么协议。
　　十一月开初就下了两场雪，第二场雪还持续了两天两夜，山上的野兽们终于断粮了，还是陆陆续续的下山找食物，小镇最近出现了两起人和野兽冲突的事件。
　　天气好了，秦时鸥就打算搞一个Party，小镇的社区医院开起来了，他要欢迎一下劳拉和奥多姆。
　　他将消息在无线电公共频道喊了一声，说到时候大家有兴趣都来他的渔场，就在鳕鱼家乡渔场找片空地来办这个Party，因为那曾经是奥多姆的家。
　　十月上旬最后一天，恰好是周末，并且比利、小布莱克他们也要过来，Party就选在了这个时间。
　　这次参加的人比较多，秦时鸥和渔夫们提前得准备，冬天天气寒冷，自然是晚上办Party应该在室内。但是沙克提了个建议，那就是搞火焰晚餐，印第安人风格的那种篝火晚会，室外也可以。
　　渔场没有足够大的室内空间，他也欢迎游客来参加Party，所以估计要来的起码得两百多人，就是一座室内篮球馆都容纳不了这些人，没办法，他们只能在室外。
　　至于天气寒冷？谁在乎？火一点燃、酒一喝起来，那大家开始疯就行了。
　　提前一天，镇上就有人送来很多松木、枫木、杨树木头，渔夫在沙滩上找好晚宴场合，挖了一条圆形壕沟，沟壑有一米宽二十多公分深，木柴都扔在里面。
　　小休斯开着皮卡送来了两只驯鹿和两只野猪，说道：“都是新鲜的，昨天晚上我和几个伙计巡守的时候遇到的下山家伙，砰砰，我把它们干掉，就给你送来了。”
　　秦时鸥看有一只驯鹿的头上长着十个叉，说道：“嘿，这个驯鹿个头大，留下来给我弄个鹿头的艺术品吧？”
　　小休斯问道：“你喜欢这个？那等我给你去落基山苏族人要一个，他们部落里都是十四叉的大鹿头。”
　　卡森送来了一头肥山羊，说这是他一个朋友农场里的，他知道要开晚宴，特意订了一只送过来，请大家尝尝羊肉味道怎么样。
　　后面陆陆续续的，又有镇民送来其他东西，榛鸡、雪兔、大雁、野鸭之类的野味很少，大多数都是自己家养的牲口，鸡鸭鹅，奥多姆提供了半只肥牛，从屠宰场直接拉过来的。
　　加拿大人对野味实在兴趣不大，不久之前还有个新闻，说圣约翰斯一家餐馆看到现在有很多华人游客，就弄了一只野鹿想要做菜。
　　结果，这家餐馆被顾客举报了，警察和卫生局来了一查厨房里确实有处理野鹿的痕迹，便关停了这家餐馆。
　　对于加拿大人来说，没有经过检疫和处理的野味是不安全的，绝对不能吃，告别岛现在这种情况放开了，因为华人游客对这东西还是很有兴趣的。
　　小休斯送来鹿和野猪，也是给游客准备的，他们本地人不怎么吃这东西。
　　从下午开始，便有人零零散散的来到渔场，游客还占了大半，因为这是免费的Party，随便来参加，当然导游隐晦的进行了提示，大家还是带了礼物，白吃白喝毕竟不太好。


第0867章 燃烧起来
　　开这种大Party，需要的餐桌就是个恐怖数字，希克森老爹支援了一批，闪耀星酒吧也支援了一批，当然，还有热啤酒和各种葡萄酒、白酒。
　　雪后的天气还不错，白天温度可以，毕竟还是初冬，北极寒流过境之后依然艳阳高照，加上告别岛四周是海，海水比热低，温度降得慢，一直到傍晚，天气还不算冷。
　　比利曾经是夜店小王子，他上午来到渔场后，就忙前忙后的去调试DJ设备，调好了才无奈地说道：“秦，咱们都是成年人了，别整天玩，我们要忙事业，OK？”
　　秦时鸥摆放着桌子，漫不经心地问道：“然后呢？海盗船打捞完了吗？”
　　说到海盗船，比利兴奋起来，道：“是的，完全出乎预料的一次打捞！该死的，那些海盗船里真有不少好东西，可惜沉入海里太久，还值钱的不多了，如果是一百年前我们就打捞了上来……”
　　“一百年前，第一次世界大战如火如荼，我们除非打捞上来导弹和坦克，否则都是狗屁！”一个声音接话，秦时鸥回头，看到小布莱克和布兰登联手走来。
　　布兰登拖着个小车，打开一看里面好多火腿，秦时鸥问道：“这是什么？”
　　“爱斯基摩人的美食，鸟肉火腿，到时候吃吃看吧，味道很棒的。”布兰登笑道。
　　旁边的薇妮听到他的话，纠正道：“因纽特人，不是爱斯基摩人，谢谢。”
　　布兰登耸肩，道：“你知道的，准妈妈，我不是有意这么称呼他们的，友谊万岁，不是吗？”
　　爱斯基摩人的称呼有歧视性，官方称呼都是因纽特人，当然，加拿大出现种族歧视很正常。
　　四个人站在一起聊天，渔夫们开始点燃圆形壕沟里的木柴，他们在上面浇了火油，点燃之后烈焰燃烧，温度升高，晚宴现场的四周陷入一片烈火中。
　　游客们尖叫起来，几乎人手一个相机，各种拍摄。
　　尼尔森后面鬼鬼祟祟的走进来，拿了两瓶啤酒要离开，秦时鸥拉住他，问道：“你去哪里？”
　　“我去值班，BOSS。”
　　秦时鸥疑惑的看着他，打开对讲机问道：“黑刀，今晚谁值班？”
　　“受气包和扎克，BOSS。”
　　秦时鸥指着尼尔森，露出不善表情。
　　尼尔森只好讪笑：“帕丽斯也来了，我邀请她参加我们的Party，但是你知道的BOSS，我怎么可能带她来这样的地方？这可不是约会的好场合，我选在了我们的公寓里。”
　　“法克鱿，你把她搞上床了？”秦时鸥难以置信的问道。
　　尼尔森继续讪笑，道：“没有，不过今晚应该差不多？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，佩服地说道：“你真厉害，士兵，不过注意点，别搞出人命。”
　　开着玩笑，秦时鸥让沙克赶紧先给尼尔森弄点吃的，尽量弄的精致点，现在要是加西亚还在，那直接来一个烛光晚餐，白雪公主也能给她拿下。
　　尼尔森和帕丽斯之间互有好感，秦时鸥觉得两人用不了多久应该可以成全好事，甚至婚礼会在他和薇妮之前。
　　别墅里，五个烤箱同时开动，里面是大块的羊排、牛排，另外订做的烤炉也在转动，里面有鸡鸭鹅和雪兔，期间公牛不得不经常去查看电路箱，担心跳闸。
　　游客们要吃的是烤野猪肉和烧烤鹿肉，他们平时买不到这个，因为除了冬季，为了保护坎巴尔山的生态环境，能狩猎的鹿和野猪是很少的。
　　奥多姆携带劳拉而来，秦时鸥和两人拥抱，笑道：“欢迎，欢迎，优秀的医生，了不起的护士，你们现在是岛上最受欢迎的人了。”
　　冬天是感冒之类的小病最容易发生的时节，今年因为寒流和雪来的早，故而生病的人更多，虽然都是小问题，可以前要看，那也得去圣约翰斯。
　　奥多姆的社区医院开起来之后就方便了，游客们也可以去看病，挂号费用不了多少钱。
　　现在奥多姆和劳拉确实在镇上很受欢迎，医生和律师，本来就是加拿大比较受尊敬的职业，何况奥多姆还能干很多活，外科、妇科和口腔科，他都驾轻就熟。
　　劳拉带来了自己烤制的黑麦蛋糕，各种口味的小蛋糕，秦时鸥吹了声口哨，雪莉跑过来接过蛋糕，说了声谢谢，带走去放到了餐桌上。
　　秦时鸥之前做了很受欢迎的猪油炒饭，这个吃之前，要用铁质托盘在火上烤一下，因为猪油容易凝固。不过他观察了一下感觉，大家欢迎的不是炒饭的味道，而是自己去加热时候的趣味。
　　学校的老师也来了，毛伟龙曾经的梦中情人大胸老师谢莉尔和福克斯、薇妮在一起热切聊天，小布莱克看了一眼，就贼笑着走过去想打招呼，结果被薇妮骂走了。
　　小布莱克悻悻的回来，说道：“女人怀孕的时候真可怕，秦，我不知道你怎么忍受薇妮的，她竟然让我滚？！哦，上帝！温柔的薇妮哪里去了？”
　　秦时鸥懒的理睬这花花公子，他问比利对谢莉尔感觉怎么样，比利还没有从追求黄嘉嘉失利的情绪中走出来呢。
　　比利懒懒地说道：“她应该是个好姑娘，但我对她没有感觉，她不死上帝给我准备的那个女人。”
　　小布莱克急忙道：“但我有预感，她是上帝给我准备的女人呀。”
　　布兰登不屑地笑道：“所有漂亮一点的雌性动物，都是上帝给你准备的。”
　　雪莉端着几盘金黄色的烤羊排给几人送过来，结果没有小布莱克的，小布莱克问我的呢，雪莉耸耸肩道：“这是只漂亮的母羊，你忍心吃吗？”
　　秦时鸥几人哈哈大笑起来，小布莱克只好自己去拿。
　　这次比利等人过来，是想要告诉他沉船打捞结果，清单一大堆，除了小叶紫檀撞角和金银币，还有一些金银质地的水壶、餐盘、餐具和有价值的武器。
　　小布莱克的家族拍卖公司做了估价，这批东西的价值超过一亿加元，主要是那个小叶紫檀的撞角太珍贵，中东的土豪和犹太富豪们都表示了志在必得的兴趣。


第0868章 爆炸的鲸鱼
　　火焰一直熊熊燃烧，而这种印第安式火焰晚宴的乐趣在于，火焰沟渠是不断延伸的。
　　大家喝着酒吃着肉还要干着活，先是一圈外围的火焰沟渠，随后在里面开了一个十字形沟渠与外圈进行连接，连上之后，放上占有火油的松木，又燃烧起来。
　　这些沟渠慢慢扩展，最后大家吃饱喝足准备散场了，几乎脚下能走动的地方也不多了。
　　这样是有危险的，万一谁喝多了不小心一头栽下去，那很可能被烧伤。但这就是印第安人的目的，他们开这样的晚宴，会疯狂灌酒，考验部落勇士的胆量和克制力。
　　另外，秦时鸥开这个晚宴少了一个项目，那就是赤脚走火炭。
　　最后当火熄灭差不多的时候，沟渠里是一块块的燃烧后的木炭，印第安人里最牛逼的会赤着脚走一趟，最牛逼的能走一圈，当然就这次参加宴会的人，穿着鞋也没有人敢上去走的。
　　大家吃完饭玩完了散场，妇女们自动留下帮忙收拾现场，而几个男人则将沟渠用沙子埋起来，就地取材、就地解决，这种火焰宴会，只要有合适场所，那比普通室内Party更受欢迎。
　　奥多姆喝了不少酒，走之前抱了秦时鸥好一段时间，说这是他大学毕业后玩的最开心的一次Party，秦时鸥说你这战斗力太弱，到了夏天，一定让你见识一下告别岛式大狂欢。
　　第二天起床，晨练一会，一个国内长途打了过来，秦时鸥接通后，段磊的声音响起：“小秦哥，我考虑了一下，在县城开酒店应该也可以，咱们这边没有高档的海鲜大酒店，所以利润挺可观的。”
　　秦时鸥想在国内开酒店，倒不是多想赚钱，只是家里鱼塘的鱼虾也是海神能量促进花过的，当普通鱼虾卖了挺可惜的，姐姐和姐夫也没有什么事业，不如弄个酒店给他们试试。
　　不过他这边在县城缺乏人脉和关系，国内开饭店，工商税务财政各个渠道那都得打通才行，否则等着关门整顿吧，所以需要一个在县城能罩得住的人在外面主持。
　　他选的人是段磊，觉得段磊这人还比较靠谱。
　　段磊既然愿意合作，那剩下的就是投资了，秦时鸥和他商量了一下，段磊负责找合适地角的店铺，到时候秦时鸥回去看看，没问题双方就要投资了。
　　后面一个多周，秦时鸥没有和外面联系，专心致志收拾自己的渔场。
　　冬天水温寒冷，但渔场并不受影响，鱼群依然留在渔场，因为它们的食谱已经被渔场包围了，小鱼吃的海藻只有渔场的最鲜嫩，大鱼要吃的小鱼，只有渔场最肥嫩，故而鱼群走不了。
　　但其他渔场，出产的渔获就大肆减少了，冬季鲜鱼价格上涨，巴特勒开始谋划开第一家分店了。
　　大秦牌的海鲜成功的一统了迈阿密，现在迈阿密稍微上点档次的餐厅和酒店，便会用大秦牌海鲜，以前巴特勒是一个周来取两次海鲜，现在变成了一周三次甚至四次！
　　一个秋季，就海鲜秦时鸥这边入账便超过了两千万加元，不知不觉的，他的银行卡里又有了五千万的资金，等到春季拍卖会结束，资金上亿没问题。
　　倒是渔场里的猪崽子和小鹿需要操心，它们来到渔场之后也挺开心，因为渔场有牧草，质量比山上的野草要好的多，它们不用为食物担心。
　　可吃饱喝足，问题来了，这些小东西几乎天天打架！
　　鹿群之间打架，野猪之间打架，互相打架，和大白鹅打架，秦时鸥只好培养虎子和豹子做牧羊犬，现在拉拉汪们最大的任务就是巡视渔场看看有没有打架的事情。
　　十一月下旬的时候，秦时鸥想起有一段时间没有给家里打电话，便给父亲打了过去。
　　接了电话，秦父颇为高兴，道：“儿子，你卖车那个朋友来过家里，说你们打算合资在县城建个酒店是吗？要是那样，我和你妈去帮忙吧？”
　　段磊干活算是雷厉风行，距离上次通话也就一个多周，他便找了五个地角，秦时鸥回去看看，就可以装修然后准备开业了。
　　秦时鸥笑道：“你和我妈去了能干嘛？你们弄好鱼塘就行了，加拿大海鲜只是个噱头，我不能经常往国内空运海鲜吧？那代价就大了去了，咱们鱼塘里的东西就够了。”
　　秦父听了这话踌躇起来，道：“这个恐怕不太行吧，咱们鱼塘，能供应多少鱼虾？”
　　秦时鸥轻松地笑道：“规模太小，那就扩展，白龙河那么大，全部承包下来，养殖的鱼虾蟹别说供应一个县级的酒店，拿到省城都没问题！”
　　给家里打了个电话，秦时鸥放下想去渔场巡视一圈，结果沙克来找他，说道：“BOSS，镇上让你过去一趟，小镇的海滩上出现了一条鲸鱼尸体，有点危险。”
　　秦时鸥反问道：“鲸鱼尸体？怎么回事？搁浅而死的鲸鱼吗？”
　　一边说，他一边穿上风衣往外走，结果远处的草地里，一只马鹿瘸着腿跟两只半大野猪扛上了，四只母马鹿怯生生的待在后面。
　　秦时鸥叹了口气，这只瘸腿的雄鹿就是当初被虎子扑倒摔断腿的那一个，渔夫们将它拖到渔场后，结果四只母鹿也跟来了。
　　这雄鹿的本领当时让秦时鸥佩服的不行，他要有这本事，那岂不是能养活四个薇妮级别的媳妇？
　　可过了一段时间后，他就对这雄鹿烦不胜烦了，太好斗了，当然也可以说是护犊子太厉害，野猪、其他种类的鹿和大白鹅一旦靠近雌鹿，它立马竖起角开干。
　　虎子和豹子，一天到晚倒是有四分之一时间得盯着这只马鹿。
　　看着马鹿又要和小野猪开打，秦时鸥吹了声口哨，虎子和豹子就吼叫着跑了过去。
　　虎子和豹子如今的威严在渔场野兽里面那是独一份的，听到它们的咆哮声，马鹿和野猪顿时撒腿就跑，那雄鹿一瘸一拐跑的还怪快。
　　秦时鸥开车带着沙克和尼尔森去了镇上的码头，一下车，看到一个巨大的蓝黑色怪物躺在沙滩上，小镇警车停在不远处，几个警察叼着烟在拉警戒线。
　　“法克，找死！”沙克看到警察嘴里的烟顿时骂了一句。


第0869章 危险的尸体
　　躺在沙滩上的是一只蓝鲸，很可怕的大家伙，现在更大更可怕，有些看不出它的原样了，如今看起来更像是海怪。
　　蓝鲸是地球上个头最大的动物，据说能长到四十米长，秦时鸥没见过那么长的，最长的蓝鲸他见过的只有二十米，当时看到的时候他还震惊了一下下，并被激发了满腔豪情，决定要做海神。
　　那是五个多月前的事了，秦时鸥和尼尔森在一起碰到的大蓝鲸，后来再没怎么碰到这种大家伙。
　　纽芬兰渔场能看到蓝鲸，可是并不是随便就能看到，这和它们的食量有关。
　　蓝鲸嘴巴张开比火车洞还大，可是它们却不能进食大鱼，在北大西洋只能吃北极虾和各种软体头足类生物，所以大多数是在南半球生存，因为南极有丰富的磷虾资源，那才是能养活它们的东西。
　　这条蓝鲸要比上次秦时鸥看到的那只更大，足足有二十七八米长，体表呈现一种难看的鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点，这些斑纹和斑点，现在都被撑的很厉害。
　　如果不仔细看，已经分辨不出这条蓝鲸的真实样貌了，它全身肿胀的很厉害，仿佛是一个吹到极点的大皮球。
　　本来蓝鲸的身上有二十多条的巨大褶沟，腹部更是布满褶皱，但现在褶皱都不见了，皮肤光滑如皮革，一个警察抬脚在它身上踹了一下，皮肤陷进去，随即鼓起。
　　沙克看到这一幕叫了起来：“嗨，伙计，你想死别他妈连累我们！隔着它远点，别碰它的身体！还有，他妈的你们这些该死的烟鬼，快点将烟熄灭！”
　　一个警员哈哈笑道：“沙克，我的老伙计，你太较真了，我们没有不尊重这具蓝鲸的尸体……”
　　“法克鱿，戴维斯！我他么才不管你们是不是尊重这玩意儿，快点离开它！它是会爆炸的！它现在是一个定时炸弹！”沙克吼道。
　　警察们对‘炸弹’这个词很敏感，沙克一这么说，他们立马退后不少，警长罗伯茨摘下烟卷过来问道：“什么意思，定时炸弹？”
　　沙克叹了口气道：“你们这些蠢货，我听说警察都是大学生，为什么连这么简单的常识都不知道？”
　　秦时鸥知道沙克说的这些话是什么意思，鲸的尸体一旦膨胀，确实比较危险。
　　鲸鱼活着的时候不断进食，胃里时时刻刻都储存着很多食物，主要是虾蟹乌贼和甲壳类生物，这些东西被鲸鱼消化后会产生甲烷、氢硫化物以及氨等气体。
　　所以鲸鱼每隔一段时间要浮上水面来换气，不光是要吸氧，还要喷出这些甲烷类气体。
　　而在鲸死掉之前，如果它恰好排过这些可燃性气体了，那就没什么事，可如果没有排出这种气体，那就危险了。
　　鲸鱼死后，内部组织与器官腐败的速度很快，细菌扩散的速度也很快，这样它们身体的蛋白质分解会产生很多气体，这些气体混合了可燃性气体，严重增加着腹部与肠道的压力。
　　一旦处置不当，那就是爆炸！
　　二十七八米长的大鲸鱼，当然，这条蓝鲸生前肯定没有这么大，顶多二十米，它是死后体表被气体膨胀扩大化才有这么大的体积的。
　　但不管怎么样，这都是个大家伙一旦爆炸，那在它身边的人都活不了。
　　沙克和秦时鸥给警察们解释了这一点，罗伯茨勉强笑了笑，道：“这是不是有点危言耸听？这东西还能爆炸？”
　　秦时鸥立马上网搜了几条鲸鱼爆炸的新闻给他看，最近的一条是前年，一条抹香鲸尸体冲上了法罗群岛海滩，一名生物学家进行现场解剖，结果爆炸了，生物学家和他的研究小组，尸骨无存！
　　“看，这条抹香鲸的尸体膨胀之后只有十四米，这条蓝鲸有多大，你可以自己测量。”秦时鸥指着新闻报道后的数据统计说道。
　　罗伯茨愣愣的看了一会，回身喊道：“你们这群狗娘养的小婊砸！赶紧给老子滚！拉好警戒线快点滚！法克，罗密欧，你竟然还在抽烟？我命令你两秒钟之内掐灭它！要不然我将烟卷塞进你的屁眼里！”
　　秦时鸥观看这条蓝鲸的尸体，它已经膨胀起来了，好像一个大皮球，身体散发着下水道一样的恶臭味，尼尔森说这是氢硫化物的味道，浓一点的话，一个烟头就能点燃，然后导致爆炸！
　　最早发现鲸鱼尸体的是一名导游，他接受了罗伯茨的调查，说他早上五点半起床来码头检查游船的时候，发现了这条大鲸鱼被海浪吹到沙滩上。
　　这条大鲸鱼已经死了有几天时间了，可能是死在深海，前几天一直海风不断，它的尸体充气浮到水面上，最后冲到了岸上。
　　导游现在也有些惊魂未定，他说道：“我不知道它会不会爆炸，但隔着它远点，伙计们，瞧，这是我早上拍摄的，两个半小时而已，它已经膨胀了一圈！”
　　秦时鸥上去看了看手机屏幕，上面有一张照片，当时蓝鲸比现在要小一些。
　　看到这一幕，罗伯茨和秦时鸥等人立马再度开车远离了鲸鱼尸体一段距离，足足有两百米。
　　小镇的代理镇长哈尼·兰博接到消息之后就报告了圣约翰斯渔业局，鲸鱼死亡不是小事，加拿大不准猎杀鲸鱼和鲨鱼，发现死亡鲸鱼是要进行调查的，明确死因，寻找责任人。
　　渔业局的人得知蓝鲸尸体膨胀之后，立马提醒他们，说不要去围观也别去研究，鲸鱼尸体一旦膨胀很危险，得从多伦多或者渥太华邀请专家过来处理。
　　这时候码头周围已经热闹起来了，游客们第一次看到鲸鱼尸体，尤其蓝鲸如今变得这么大，还这么怪。当然，别说游客们，居民们也没有见过这样的场景。
　　于是，陆陆续续的，到了中午时分已经汇聚了四五百人在观看这条蓝鲸的尸体，照相机的闪光灯更是亮成一片，简直要晃瞎人眼。
　　秦时鸥找到罗伯茨，说道：“这样不行，伙计，大家隔着有点太近，你让你的伙计们将警戒线拉的再远一点。”
　　罗伯茨讪笑着拎了拎他那啤酒肚上的皮带，尴尬地说道：“这太危险了，秦，你知道我们都是有家室的人，我们……”
　　“法克！你们是警察！”秦时鸥忍不住打断了他的话，这货好没种。


第0870章 专家来了
　　罗伯茨这个小镇警长，真是没什么出息的。
　　当然，这也正常，毕竟是有家室的人，他当警察是为了赚钱养家，可不是想成为什么名侦探福尔摩斯或者什么大英雄，因为他知道，早死的往往是大侦探大英雄们，而死了的英雄那叫烈士，罗伯茨不想当烈士。
　　小镇其他警察也有类似想法，他们知道这鲸鱼尸体的可怕之后，就隔着远远的，秦时鸥让他们上去拉警戒线，一个个将手摇摆的跟电动兔子一样。
　　“那你们隔离一下人群总行了吧？”秦时鸥无奈道。
　　一个警察痛快的掏出枪，对着天空就扣动扳机：“砰！”
　　罗伯茨上去一脚踹在那警察的腰上，吼道：“是谁让你开枪的？法克鱿！”
　　那警察委屈道：“可现在这么乱，不开枪震慑不住这些人呀。”
　　确实，先前人们熙熙融融、前拥后簇要去靠近鲸鱼尸体拍照，枪声一响，很多人下意识的蹲到地上，而其他人有样学样，也蹲下了，秩序倒是好了很多。
　　罗伯茨用恨铁不成钢的眼神看着那警察，骂道：“可你考虑过没有？如果开枪引爆了这鲸鱼尸体怎么办？”
　　秦时鸥翻了个白眼，罗伯茨去警车上打开扩音喇叭，他介绍了鲸鱼尸体的隐患，要求人们离开鲸鱼尸体至少两百米，他们在两百米的位置上拉了警戒线，超过的就拷上手铐带走。
　　这一招很有效，人们不得不选择后退，因为警察们确确实实亮出了手铐。
　　下午四点钟，一架草绿色直升机开了过来，直升机上有海洋研究的标志，显然是专家们来了。
　　果然，从直升机下来的五六个人里带头的是一位头发花白、带着玳瑁眼睛的老头，老头很有学者气息，之后对罗伯茨进行介绍的时候，自称是渔业部聘请的专家，多伦多大学海洋科学与工程学院的教授。
　　秦时鸥在和几个游客讨论鲸鱼尸体的处理办法，一个清脆的声音在身后想起：“秦渔场主？”
　　听到喊声，秦时鸥回头看去，一个高挑的女大学生在笑吟吟的看着他。
　　大概一看他有些茫然，好像他不认识这女生吧？于是他仔细看了看，嗯，这姑娘很漂亮，身材前凸后翘、运动裤下的大长腿惹火无比，肌肤雪嫩、秀发光滑，笑起来大眼睛眯成弯月亮，很有魅力，可就是不认识啊。
　　他的茫然表情有些太清晰，那姑娘轻易察觉，露出心伤的表情道：“你好，秦渔场主先生，我是提雅·鲁斯兰，来自乌克兰基辅的红军后代，我们去年夏天见过的，你忘记了吗？”
　　秦时鸥一下子想了起来，这姑娘和一些青年去年夏天在自己渔场搞过BBQ烧烤晚会，当时她还给虎子豹子喂酒来着，拉拉汪的酒瘾就是这姑娘给养成的。
　　看提雅一幅泫然欲泣的样子，秦时鸥尴尬地笑道：“抱歉，我没有忘记，可我记得你是学汉语言文学的不是吗？那你怎么跟随海洋方面的导师来到我们这里？”
　　听到秦时鸥说出自己之前的专业，女大学生俏脸上的表情换成了开心，她介绍道：“是的，汉语言文学，我以前学的是这个。不过来到你的渔场之后，我发现海洋其实更有意思，回校后就转专业去了海洋科学与工程学院。”
　　提雅看起来很有和秦时鸥聊天的兴趣，不过她的导师叫了她一声，她只好先跑过去做工作了。
　　秦时鸥看他们要接近这条蓝鲸尸体，便好心的上去提醒道：“嗨，提雅，小心点，这东西是会爆炸的。”
　　女大学生回头对她露出一个妩媚中透露着灿烂气息的微笑，道：“谢谢你的关心，为了这份好意，我会小心。”
　　秦时鸥回了个微笑，但觉得哪里不太对劲。
　　教授带着几个弟子走到蓝鲸尸体前拍照和观察，提雅从随身带的小箱子里拿出一些试管来采集样本，看起来很熟练。
　　秦时鸥担心这东西会爆炸，便扯着脖子在那里提心吊胆的观看，教授一行人表现很淡定，这让他心生佩服，同时又鄙视罗伯茨这些警察。
　　正在看着，有人拉了拉他的手臂，秦时鸥回头，看到雪莉瞪着大眼睛站在他身后。
　　“嗨，甜心，你怎么不去上学，跑这里来干嘛？”秦时鸥愕然问道。
　　雪莉不怀好意地笑道：“你是害怕什么吗？”
　　秦时鸥道：“当然，你个傻丫头，这个鲸鱼尸体会爆炸，我怕伤到你。”
　　雪莉耸耸肩道：“那不可能，我们隔着这么远呢。”
　　“那你回答我，你怎么逃课跑出来了？”
　　“我才没有逃课，我们是自然课老师带队来参观蓝鲸尸体，不过只能隔着远远的看，真遗憾。”雪莉说着摊摊手。
　　秦时鸥点点头，道：“安全第一。”
　　雪莉撇撇嘴，大眼睛上下扫描，用一种诡异的眼神打量他。
　　秦时鸥被她看的心里发毛，问道：“怎么了？我变成怪物了？”
　　雪莉指着正在往后走的女大学生道：“她是谁？刚才我看你们好像很亲密，还说什么为了你的好意她会小心？上帝，好肉麻！”
　　说着，大萝莉故意打了个哆嗦，胸前T恤顿时晃了起来，小小的波涛也能汹涌。
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“你管这些干什么？”
　　雪莉见他不从正面回答，便有些焦急，说道：“你们有什么奸情吗？我是为薇妮姐姐监视你！薇妮姐姐现在要生宝宝了，你不能做对不起她的事情！”
　　提雅等人采样和检查后就回来了，教授去找罗伯茨和代理镇长哈尼，女大学生来找秦时鸥，说道：“之前是你让大家远离鲸鱼尸体的，对吗？我得说，干得漂亮。”
　　雪莉撇撇樱唇，好像小兽一样用充满敌意的目光看着女大学生，尤其是她那前凸后翘的曲线。
　　女人是很敏感的动物，提雅一下子注意到了雪莉目光中的敌意，她看了看大萝莉，眼中难免升起惊艳感。
　　大萝莉如同逐渐绽放的花蕾，浑身上下洋溢着青春气息，如同一枚青苹果，充满涩涩的魅力。
　　秦时鸥没管两个女人之间的猫腻，他问道：“这东西爆炸的话威力如何？”
　　“威力很大，起码不小于一公斤的TNT炸药。”女大学生认真道。


第0871章 聘请专家
　　看军事报道，导弹核武器动辄就是几万吨TNT当量，很多人就小看了TNT的威力，觉得不成吨没什么用。
　　事实上这种炸药是很可怕的东西，哪怕一公斤，威力也足够恐怖！
　　一公斤TNT爆炸产生的破坏力有多大呢？放在学术角度上，一公斤TNT可产生420万焦耳的能量，那1焦耳的能量有多少呢？大概能将一个100克的物体移动一米。
　　换算一下，就是一公斤TNT放出的能量可以把一个一公斤的物体移动420公里，或者一个100公斤的物体移动4.2公里！
　　在实战武器中，一个76毫米口径的高爆炮弹的装药大约是一公斤TNT，完全可以把一座小楼化为碎瓦砾。而一个手榴弹的装药是50克左右，这个蓝鲸体内，现在就有二十枚手雷在酝酿。
　　如果鲸鱼爆炸，那以之前警察隔着它的距离，事后人们只能给他们建造衣冠冢，连身体碎片都找不到的。
　　明白这点，秦时鸥和警察们都倒吸一口凉气，随即人们将消息扩散出去，让大家小心点，绝不能靠近这鲸鱼尸体。
　　秦时鸥很感谢教授和提雅等人的提醒，雪莉不太服气，问道：“你是学武器的吗？”
　　提雅俯下身伸手揉了揉雪莉气鼓鼓的粉腮，微笑道：“不，姐姐是学语言和海洋学的。”
　　被揉了脸蛋，大萝莉很生气，她后退一步，不满地说道：“那你怎么知道鲸鱼爆炸有一公斤TNT的炸药当量？自己猜的吗？危言耸听吧。”
　　提雅微笑道：“不，这是我老师说的，事实上我还没有这么厉害，如果你觉得我老师说的不对，我请他过来解释一下？”
　　雪莉哼了哼，她和老教授又没有冲突，干嘛要挑人家的刺？
　　生气的跺跺脚，雪莉不开心的转身离开，秦时鸥和提雅随意说了几句便也离开。
　　他追上大萝莉，问道：“你去哪里？参观之后你们还要上课吗？”
　　雪莉大声说道：“已经傍晚了，早就放学啦！”
　　秦时鸥看她气鼓鼓的样子很有意思，呵呵笑着也伸手捏了捏她的脸蛋，说道：“你又生什么气？我和提雅小姐只是见过一面，瞧瞧你，好像我背着薇妮姐姐找小三了一样。”
　　他能感觉出来，大萝莉对他有点好感，但这种好感，并非是男女之情，大萝莉和鲍威尔他们都早熟，当初下雨的时候，秦时鸥将他们带回别墅，给了他们安全的住所和可靠的生活，当时难免影响他们的感觉。
　　大萝莉可能那时候对他就怀有感恩之情，后来时间久了，大萝莉自己也小迷糊了，将感恩之情当做了爱情。
　　天真的少女并不知道爱情是什么，她们以为喜欢一个男人，那就是爱，但爱是责任，就像他每次出去喝酒薇妮都要煮一杯醒酒汤等他回来一样。
　　秦时鸥并不想刻意去表现出什么，他知道，时间是最厉害的老师，它会教导大萝莉分辨友情、亲情和爱情的。
　　事实上，两年来自从营养跟上之后，雪莉已经由丑小鸭变成了白天鹅，成了一个出色的漂亮姑娘，戈登悄悄给他说过，雪莉是格兰特小学最受欢迎的人，所有男孩子都想做她男朋友。
　　秦时鸥也喜欢这样的漂亮姑娘，但那只是喜欢，因为雪莉的漂亮、天真、善良和纯青而衍生出来的喜欢，这和爱可不是一回事，他爱的人是薇妮，这是很明确的事情。
　　回到别墅之后，秦时鸥上网查了一下这次来的提雅的导师，那位名叫桑德斯·沃顿的老先生。
　　一查之下才知道，桑德斯·沃顿很厉害，他是海洋生物学专家，是国际海洋基因工程学的创始人之一，他研究的项目甚至提名过诺贝尔生物学和医学奖！
　　最厉害的是，桑德斯·沃顿不是那种单纯学术派的书呆子，他只有本科学历，大学毕业后一直进行海洋生物基础研究，后来被多伦多大学返聘，现在是学校唯一一位以本科学历带博士生的教授。
　　本来只是随意的查了一下桑德斯·沃顿，现在一看老先生这么厉害，秦时鸥有点心动了。
　　他的渔场里只有一群懂得野狐禅的渔夫，捕鱼他们在行，可研究点海洋种族问题之后就抓瞎了，比如之前渔场海藻疯涨导致的海底缺钙，他们就完全不知道怎么回事。
　　如果不是因为火山，那渔场本来是要遭遇一次重灾的，到时候海藻会大批死亡，大自然给人的教训就是这么惨重！
　　当时秦时鸥就想过，渔场需要雇佣几位研究型人才了，但是一直没有好的人选，他也担心自己的秘密会泄露出去，故而一直没有开动雇佣计划，现在，合适人选出现了。
　　真正打动秦时鸥的，是下午时候桑德斯带着学生们接近鲸鱼尸体的一幕，老先生表情平淡、脚步沉稳，他最了解鲸鱼尸体爆炸的威力，但他确实最冷静的一位。
　　因为他胸有成竹，他知道这鲨鱼尸体只是一座黄石火山，爆发了很可怕，但暂时不会爆发。
　　那种胸有惊雷而面如平湖的样子，很能折服人。
　　想到就做，秦时鸥晚上打听了教授们下榻的旅店，第二天早上晨练之后，穿上得体的西装就去了旅店。
　　他进门的时候，老教授正拿着一顶牛仔帽准备出去，见此秦时鸥急忙打招呼，道：“嗨，沃顿教授，您好。”
　　老教授和煦的笑着，点头道：“你好，小伙子，你是来找提雅的吗？”
　　见秦时鸥表情稍微诧异，他便大笑道：“我可没有老眼昏花，昨天提雅一来到岛上就先去找你聊天，所以我想你们年轻人应该关系不错。”
　　秦时鸥也笑了，不过是苦笑，道：“误会了，教授，我和她只是见过一面，而且我有妻子了。事实上，教授，我是来找您的。”
　　“先自我介绍一下，我有一座渔场，纽芬兰最大的渔场。但我的渔场没有专家坐镇，所以有时候会出一些问题，现在认识您之后，我想聘请您去我的渔场工作。”
　　他知道桑德斯这样实战和理论双修的高手，是所有渔场主和科研机构眼中的香饽饽，要请动他肯定不容易，便做好了用诚意打持久战的准备。
　　结果听了他的话，桑德斯痛快地说道：“没问题，但我可能一年只有一小半的时间在你的渔场里，如果你觉得这没问题，说待遇吧。”


第0872章 炸掉鲸鱼
　　桑德斯话音落下，秦时鸥将准备好的话说了出来：“请不要急着拒绝，沃顿教授，我认为您可以先去我的渔场看看，我想你会感、感、感——你说什么，你答应了？”
　　秦时鸥傻眼了，他做好了桑德斯拒绝的准备，提前想了一些说服桑德斯的话，所以，等桑德斯一开口，他就滔滔不绝的准备说服这位老先生。
　　结果——他没听错吧？上门一邀请，桑德斯就答应去他的渔场工作了？
　　这会他的表情真是很傻比很好玩，秦时鸥懵了，甚至他低头看看身上，但没有发现传说中的王八之气，那为什么连一些顶级跨国科研机构都邀请不到的桑德斯，他一开口就成功了？
　　自己身上一定有王霸之气，可能和高手在一起玩的久了，自己下意识忽略了这个东西，秦时鸥只能这么解释。
　　桑德斯哈哈笑了起来，说道：“事实上这次来告别岛处理鲸鱼尸体，就是我请命而来，因为巴尔扎克那家伙将你的渔场吹的神乎其神，我想见识一下。”
　　秦时鸥这才恍然大悟，看来巴尔扎克给他助攻了一下，之前他都忘了，当初不显山不露水的巴尔扎克，那可是科研2号船的首席科学家、加拿大海洋生命研究所的所长，也是多伦多大学的副校长和海洋生命科学与工程学院的院长。
　　巴尔扎克和桑德斯不光认识，显然更是好友。
　　桑德斯既然答应做渔场的客座专家，秦时鸥就给出待遇条件：周薪一万五千元，在渔场期间每天另外给补贴四百元，如果出来科研成果，桑德斯占据15%的技术分红。
　　这个待遇是奥尔巴赫帮他开出来的，说是研究过了北美顶级科研专家的待遇，都是差不多这个模式。
　　桑德斯痛快答应，让他准备合同，他后面处理了这条鲸鱼的尸体，便来找秦时鸥签合同。
　　两人交谈着，一阵香风飘过，提雅从门外走了进来，举起手里的饭盒微笑道：“瞧，教授，我给你准备了新鲜出炉的朱古力蛋糕。喔，秦，你好，很高兴这么早见到你。”
　　提雅的笑容有一种青春活力，尤其是早上沐浴着朝阳光辉，笑容更是充满感染力。
　　桑德斯欢天喜地的接过饭盒，嘟囔道：“味道一定很棒，昨天晚上我就嗅到了朱古力蛋糕的香味，真是迫不及待要享受一下了。哦，还有一杯红茶，可惜，来的太急，没有带上这个。”
　　秦时鸥适时说道：“那教授不如到我的渔场去享用早餐？上帝知道，我那里有几盒很棒的红茶，如果你想品尝一下，那我感觉非常荣幸。”
　　朱古力蛋糕中的精品，名为沙架蛋糕，是奥地利的国宝，十八十九世纪，只有贵族和王室才有资格享受这个东西。
　　小镇蛋糕房当然不可能会做沙架蛋糕，这东西属于朱古力蛋糕，可是秘方特定，只有奥地利一些顶级糕点房才掌握配方。好像可乐，各国有无数种可乐品牌，但可口可乐独有一份。
　　朱古力蛋糕又香又甜，美味十足，可是朱古力本身带苦味，且稍微油腻，早上吃最好配茶，而不是咖啡或者牛奶之类，冬天喝红茶，自然是很好的选择。
　　桑德斯看看手里的蛋糕，点点头道：“好吧，BOSS，那我得打扰一下了。”
　　秦时鸥笑了起来，开过总统一号，三人开进别墅。
　　孩子们正准备上学，雪莉看到提雅从车里走下来，小脸上的表情顿时晴转多云并有往暴风雪上转移的架势。
　　提雅注意到雪莉，和气的过来抱了她一下，道：“甜心，你的小黄鸭丝绒裙很漂亮，今天你一定会是学校里的小皇后。”
　　雪莉低声嘟囔道一直就是皇后，用得着你说好话吗？
　　戈登好奇的看着她，低声道：“嘿，雪莉，你有没有感觉到这个女人对你怪怪的，或许，她会是你的妈妈……”
　　“滚！”
　　“那有可能是姐姐——哦，细特，又揪我耳朵，你放开我，雪莉，你放开我，我要发火了，别逼我发火！”
　　“来啊，你来发火呀。”
　　“鲍威尔、米歇尔，快来发火！小沙克，看在兄弟情面的份上，帮帮忙吧……”
　　孩子们打打闹闹着跑到门口，大鼻子校车开过来，他们快快乐乐的上了车，开启一天生活。
　　提雅羡慕的看着一行孩子，秦时鸥问道：“你在看什么？”
　　女大学生耸耸肩，道：“瞧，他们多么天真灿烂，生活对他们来说充满了乐趣。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“你难道不是吗？”
　　提雅笑了笑，没有接话，和桑德斯一起走进别墅。
　　喝茶的时候秦时鸥问了桑德斯处理鲸鱼尸体的意见，桑德斯说引爆它：“找一艘船，小心的拖到海上去，然后引爆这家伙，现在它的身体里全是可燃性气体和细菌，只有海洋才能容纳它。”
　　后面桑德斯将这个意见告诉了代理镇长哈尼，小岛上有的是船，但怎么将绳子系到鲸鱼尾巴上犯难了。
　　这活应该是警察们做，但罗伯茨带出了一帮熊兵，没人敢去，他们怕被炸死。
　　一公斤TNT当量的炸药啊，一旦爆炸，尸骨无存！
　　桑德斯哈哈大笑，解释说鲸鱼的皮肤韧性十足，现在不会爆炸。
　　而且，鲸鱼的鼻孔可以通气，可燃性气体现在正通过鼻腔往外排泄，只有鼻腔腐肉粘合，气体无法排出后才会爆炸。
　　这样，警察们才心不甘情不愿的将绳索套在了鲸鱼那已经鼓胀肿起来的尾巴上。
　　渔场开动，鲸鱼慢慢的被拖下海洋，它的身体里全是气，入海之后好像皮球一样漂浮着，而没有沉下去。
　　秦时鸥要求将鲸鱼拖到他的渔场去处理，哈尼和罗伯茨自然欣然答应，因为他们害怕这玩意儿有污染，会污染到小镇公共渔场，毕竟这是要搞旅游的。
　　到了旁边的佳得利渔场，尼尔森扛着AWP趴在船尾，一枪射上去，轰然闷响，鲸鱼身体顿时炸开！
　　这是一场好戏，鲸鱼身体的炸开不是火光四射那种，但绝对很壮观，血肉翻飞的场景，让岸上观看的游客情不自禁就开始蹲在地上干呕。
　　海风将腐烂气息吹送过来，味道很难闻，跟臭鸡蛋味道差不多，围观者捂着鼻子纷纷跑开，这件事算是解决了。


第0873章 杀与养的矛盾
　　桑德斯受聘渔场后，不能立马坐班，他要回去向学院交接工作，然后带着学生来渔场工作。
　　这是一个隐性福利，秦时鸥只雇佣了桑德斯一个人，可他带着两位博士生和一些硕士生，这些人都等于是渔场的免费劳动力，科研成果都属于渔场。
　　别小看这些人，能在多伦多大学读硕士甚至博士，这些人起码在海洋生命领域是专家级存在。
　　引爆鲸鱼，对渔场来说是有点好处的，周围龙虾可以饱餐一顿了。
　　缅因龙虾食性很杂，腐尸是它们最爱之一，这东西看上去很脏，但不会反抗、不会逃跑，腐肉里蛋白质和脂肪腐烂还容易消化，就是细菌多点，也是一种不错食物。
　　龙虾群迅速出动，从四面八方围到引爆鲸鱼的海域，只用了几个小时，二十几秒长的蓝鲸尸体就被处理掉了。
　　此时要是谁有个密集恐惧症然后来海底看一看，那肯定是要犯病的。
　　现在龙虾市场已经崩溃了，经过一年的消费，库存虾销售的差不多了，而不久之后是感恩节和圣诞节，这两个节日加拿大人和美国人都要吃龙虾，所以龙虾成了紧俏品。
　　中国的渔业部最近在和加美两国进行协商，想将国内龙虾倾销进来，是的，倾销，渔业部抓住机会想要诈加美政府一把，让你们平时嚣张。
　　大秦牌海鲜，之前迟迟没有打龙虾这张牌，用不着，普通海鲜足够打开迈阿密市场了。
　　如今巴特勒想要开分店，那就要有个噱头，这噱头就是龙虾，并且只是普通的缅因龙虾，不是彩虹龙虾。
　　彩虹龙虾还是渔船的杀手锏之一，巴特勒见过之后以为这东西是观赏虾的新品种，可吃过之后顿时惊叹，说这东西以后留着炒作，肯定能炒出高价。
　　渔场的龙虾分为两类，一类是当初感染细菌后吸收海神能量进化出来的彩虹龙虾，这类虾比较少，偌大渔场只有几万只。
　　多的是普通缅因龙虾，秦时鸥之前放养虾苗的时候就大肆灌入海神能量，它们在细菌侵袭下也活了下来，但背壳不是绚丽的星空色彩，是普通颜色。
　　秦时鸥对外声称就是一个种群中的部分变异，他用了巴尔扎克留下的研究报告，告诉巴特勒，彩虹龙虾是普通虾在加夫基氏菌刺激下对甲壳结构进行了改变。
　　彩虹龙虾的甲壳比普通龙虾更坚硬，这样可以减少破损，另外甲壳中现在一种几丁质物质，可以拦截龙虾加夫基氏菌。
　　渔场的龙虾如今是混居的，还可以互相交配然后进行繁殖，因为它们之间没有出现种族隔离的情况，依然是同个物种。这样捕捞的时候，自然就会一起捕捞上来。
　　这样可以掩饰彩虹龙虾出现的情况。
　　鲸鱼的爆炸将龙虾群吸引到了一个海域，渔夫们开船出海，收集了岛上所有虾笼，一起扔了下来，准备来个大规模捕捉龙虾，后面要送到纽约去。
　　第二家大秦牌海鲜供应店，就开在纽约。
　　迈阿密和纽约完成连线，那美国的大西洋沿岸的高级餐厅路线，就被打通了。
　　渔场漂流出海，秦时鸥站在甲板上，感慨道：“瞧，时间多快，正好一年之前，我们一起去圣劳伦斯湾捕捞龙虾得以认识，现在我们已经成了密不可分的战友。”
　　公牛嘿嘿憨笑道：“感谢上帝的安排，船长，如果不是遇到你，说实话，我不知道自己什么时候会腐烂而死！”
　　“就像那条蓝鲸？”黑刀笑着调侃道。
　　公牛认真说道：“是的，就像那条蓝鲸！”
　　开着玩笑，一个个捕虾笼撒入海洋里，丰收号上载满了捕虾笼，后面拖着漂流岛，上面也放着高高的捕虾笼，这样可以节省效率。
　　捕虾笼入海，秦时鸥搓了搓快冻僵的双手，道：“今年冬天真冷，法克，谁去检查一下电磁炉，待会我们吃火锅吧。”
　　“这种天气，没有比火锅更合适的了。”渔夫们笑道。
　　驾驶舱露出沙克的脑袋，喊道：“BOSS，有人找你，是哈尼镇长。”
　　秦时鸥去了驾驶舱，代理镇长哈尼问他是否在家，他说正在海上捕捞龙虾，问有什么事。
　　哈尼说道：“不是大事，是这样的，你看到了，天气变得越来越冷，山上的一些动物和鸟儿找不到吃的，只能下山来，很容易和镇民发生冲突。我想问一下，有没有解决办法？”
　　沙克插嘴道：“让伙计们都带上枪，上山一次解决它们。”
　　“这是烂主意，很烂的主意，就像我祖母在地窖里藏了两年的臭鸡蛋一样烂。”哈尼毫不留情地说道，他是一位脾气柔和的男人，讨厌战争和杀戮，也是一位著名的反战分子。
　　秦时鸥早就考虑过这个问题，他说道：“不是没有办法，只是没有好办法，鹿群和野猪群好说，它们可以吃草，我们去安大略购买一些牧草，随机堆放在山脚，可以缓和一下危机。”
　　“这得花一些钱。”
　　秦时鸥无奈的翻了个白眼，道：“听着，镇长先生，既不暴力又不花钱的方法可能有，但我想不到。”
　　哈尼考虑了一下，道：“好吧，我其实也想过这么干，小镇的收入来自旅游业，这些野兽也为旅游业提供了帮助，现在是我们反馈它们的时候了。”
　　沙克理解不了这种做法，摇着头走出驾驶舱，嘟囔道：“伟大的慈善家！”
　　飞禽比较麻烦，它们可不吃草，吃的是浆果和鱼虾，沉宝湖结冰了，那难道要买一艘破冰船？绝不可能！
　　两人聊了好一会，最后只能是破冰开采湖泊，给飞禽们留下生存的机会。
　　暂时这么决定了，秦时鸥去了甲板，渔夫们正在讨论这话题，公牛摇头道：“草原三省和安大略省都在射杀野猪和野鹿，我们却在保护它们，这真的有点搞笑。”
　　尼尔森也说道：“有那些钱，我建议不妨资助一下圣约翰斯的流浪汉，他们的冬天可也是很不好过的。”
　　秦时鸥道：“算了吧，伙计们，眼光放长远点，我问你们，如果山上没有了野兽，那还是山吗？”
　　“游客们上山，可不允许打野猪和野鹿的。”
　　“但可以打野鸡和兔子，可以打麝鼠，可以打很多东西。而且每个周也有野猪和野鹿的配额，这还不够吗？”
　　渔夫们想想，确实，野猪野鹿之类在其他省份是害兽，对告别岛来说可是赚钱好东西，亚洲鲤鱼同样。


第0874章 新行业
　　午饭的时候，怎么救助坎巴尔山上受灾的野兽，成了一个热烈话题，一行人吃着滚烫的火锅，讨论的很是激烈，公牛和尼尔森甚至吵了起来，直到伊沃森亮出了拳头。
　　因为虾群集中，所以捕虾笼只下海了五六个小时，就开始往上捞，正常的话是要一天一夜甚至更久的。
　　这会以鲸鱼引爆点为核心，周围几个公里的范围内，全是各种颜色的浮球，刚才秦时鸥可是指挥着下了八百多个笼子在水里。
　　公牛用钩子精准的钩住随着海浪飘荡的皮球浮标，拉过绳索后，他摘掉浮标，将绳子挂在电动滑轮上，驾驶室里的沙克得到信息，开动马达，绳索很快被拉了上来。
　　这片海域的海水不算深，只有五十多米，故而捕虾笼很快就露出面容，里面待着五六只体型不一的龙虾，大的有三十多公分，小的只有十来公分。
　　三十多公分的是一只背壳呈璀璨星空样的彩虹龙虾，黑刀等人还是第一次看到这个样子的虾，顿时惊呼起来，叫道：“好漂亮的龙虾！上帝，这一定是大自然变异的龙虾！”
　　渔夫们看多了，哈哈笑着不解释，公牛抓住这彩虹龙虾扔回水里，将不够规格的小龙虾也扔了下去。
　　按照加拿大渔业部的规定，能进入市场的龙虾要大于半磅，哪怕龙虾是私人养殖的，也得遵循这个规则。
　　看到公牛扔掉彩虹龙虾，黑刀惊呆了，叫道：“你扔掉了它？我没有看错吧？或者我的眼睛坏掉了？你扔掉了一只价值巨大的龙虾？”
　　公牛笑道：“伙计，给我点时间好吗？五分钟之后你再来抱怨。”
　　渔夫们熟练的给龙虾大螯带上皮套，然后扔到了箱子里，黑刀上来帮忙，结果一伸手，大龙虾猛然挥动大螯，作势就要夹上来。
　　好在黑刀反应快，立马缩手，这时候龙虾的大螯贴着他的指端闭合，发出‘嘎巴’一声狰狞脆响，如果剪到人手，估计断掉一根手指没问题。
　　海神能量改善的不光是龙虾的肉质，还有它们的战斗力，这些家伙现在可是彪悍的很。
　　一箱子捕到了五只合适的龙虾，可以说是大丰收，渔夫们快活的吹起了口哨，自然是《白桦林好地方》，印第安人传承而来的老歌，就是用来歌颂丰收的。
　　后面几箱子捞起来，再度出现了彩虹龙虾，这时候黑刀就明白了，这种龙虾不是偶尔才有的变异品种，而是渔场的一个特产。
　　忙活到了傍晚，捕虾笼也只捞了一多半，这东西好放不好捞，因为捞取的时候必须小心翼翼，防止笼绳纠缠在一起。
　　捕虾笼不能隔夜，冬季的晚上海风大，如果出现暗流，那可能将海底捕虾笼给纠缠到一起，那样就麻烦了，所以必须冒着寒冷的海风来继续收笼。
　　秦时鸥准备了热啤酒和热可可等饮料，渔夫们全都带上了船，雇佣兵们也上了船，分成两拨人，轮流休息、轮流干活。
　　这样一直干到凌晨两点钟，所有的虾笼才捞上来，渔船的冰舱里全是张牙舞爪的大龙虾，足足得有十多吨。
　　按照现在的市场价格，大秦牌龙虾的预估价是一磅两百加元左右，那这就是四十万加元的收入。
　　回到码头后，渔夫们还要忙活着将龙虾搬送进冰库里，这样忙活完了都天亮了。
　　即使体魄强壮如渔夫们，现在也劳累的不行了，秦时鸥给大家放了一天假，今天休息，明天上班。
　　他给巴特勒打了电话，让他派飞机过来拉走龙虾，准备纽约分店的开业。
　　纽约分店开店的计划在十月份开始的，这里是巴特勒的大本营，故而几乎不用费劲挑选，他回去打了个电话就找到了一个合适做店铺的地方，只要装修就行了。
　　巴特勒随着飞机一起来了渔场，一下飞机，迎面的寒风让大胡子黑叔叔睁不开眼睛，拉着秦时鸥大声道：“法克，你们加拿大怎么这么冷？”
　　秦时鸥道：“你运气不好，上帝没有给你好天气，今天有寒流过境，我不是给你说过，多穿点该死的衣服吗？你这个蠢货，竟然穿了件风衣？风衣里面是什么？上帝，马甲？！”
　　“我本来没打算穿风衣，我怕我披着马甲你认不出我来。”巴特勒喊道，“快快快，给我准备热咖啡，我要滚烫的那种！”
　　薇妮早就煮好了咖啡，她挺着肚子送过来的时候，巴特勒赶紧站起来道：“薇妮，亲爱的好姑娘，你还是坐下吧，你可是秦的心头肉，我不能让你劳累。”
　　薇妮抿嘴笑道：“我难道是什么娇气姑娘吗？来，尝尝冰葡萄，味道很棒的，当然你得先暖和一下你的肠胃。现在如果你就吃，我想你丛里到位都会结冰的。”
　　渔场的葡萄吸收了海神能量，抗冰冻能力很强大，冷成这样了，还有些葡萄树的叶子露出绿色，上面结的提子也没烂，哪怕果肉都结冰了。
　　巴特勒做壁炉旁边喝着咖啡，一扭头看到一个狰狞的龟脸在瞪着他，顿时吓了一跳，叫道：“什么鬼？”
　　他一叫吓唬到了趴在壁炉旁边毯子里睡觉的辛巴大王，大王睁开朦胧睡眼瞪了他一眼，然后也吓坏了，巴特勒满脸大胡子的黑叔叔样子确实有几分威慑力。
　　小猞猁从毯子里费劲的爬出来，小尾巴夹在屁股下，连滚带爬飞一样的冲向薇妮，几下就爬到了她的肩膀上，这时候才停下身打量巴特勒。
　　秦时鸥说巴特勒大惊小怪，被一只真鳄龟吓成这样。
　　巴特勒委屈无比，以前高手都是躲在外面的草丛里，他可是第一次见到，而且这家伙这么大，真的是一只乌龟吗？而且看样子，怎么有点像是鳄鱼？
　　高手不屑的摇摇头，趴在水里继续猫冬，巴特勒在眼里和熊大一样，战五渣。
　　倒是一受惊，巴特勒出了些汗，去掉了身上的寒气，他拿起提子吃了两颗，眼睛一亮快速吃了一串，道：“味道很棒，又甜又脆，而且这提子有一种清香味，简直太棒了。”
　　秦时鸥笑道：“如果进入商店呢？”
　　巴特勒耸耸肩道：“不，秦，我承认这是很好的水果，可是我们要做的是专业的海鲜专卖店。相信我，有些行业必须得专精去做……”
　　“我的意思是，我可以开拓一个行业。”秦时鸥狡黠地说道。


第0875章 有兴趣的老朋友
　　巴特勒奇怪的看着秦时鸥，问道：“什么新行业？”
　　秦时鸥道：“我想在加拿大的大城市里开专业的海鲜酒店，顶级的酒店，肯定要做到米其林三星级的那种水平。”
　　巴特勒兴奋地说道：“那我们合作吧？这个建议不错，我们的海鲜加上世界顶级的厨师，一定能成为一段传奇！”
　　很遗憾的耸耸肩，秦时鸥道：“这个我已经有了合作伙伴，伙计，我们专心致志做海鲜出售这个行业不就好了吗？我想只出售海鲜，你也可以赚不少钱吧？”
　　生意是生意，交情是交情，秦时鸥凭什么和巴特勒合作开酒店？
　　大秦牌海鲜专卖的主意是巴特勒想起的，他也有渠道，所以两人可以合作。
　　但转到酒店行业上，巴特勒的渠道作用就不大了，那秦时鸥为什么还好和他合作？
　　这也是美国人的思维，没有好处我为什么和你合作？上帝都不会平白无故的施舍，在《圣经》故事中，亚当和该隐也是要对上帝献祭粮食和畜牧肉才能得到上帝赐福的。
　　秦时鸥介绍了一下欧阳海，说他打算和这位同胞合作。
　　巴特勒耸耸肩便聪明的转移了话题，他知道自己插手不进这个生意，因为他不能给秦时鸥相对应的筹码。
　　秦时鸥想要开海鲜酒店，也是觉得自己不该把鸡蛋放到一个篮子里，渔场的渔获只是卖原材料有点可惜，尤其是一些顶级的食材，不如自己来加工。
　　而且，渔场种了那么多葡萄，他还打算买一片农场种植其他果树，那种植这么多果树就不能浪费了，自己开一家酒店，这些果品送入酒店里，也可以做一个招牌的。
　　海神能量几乎万能，不光改善海洋生物的品质，陆生生物一样会受到影响。
　　从这点来看，达尔文的进化论是正确的，陆地生命是从海洋中进化而来的，否则海神能量不该对其起作用才对。
　　这次去纽约，秦时鸥和巴特勒同行，除了要参加大秦海鲜专卖店分店的剪彩，他还有另外一个目的，那就是去拿回他交给蒂芙尼纽约旗舰店设计的黑珍珠饰品。
　　这次他将一千多颗黑珍珠全交给了蒂芙尼旗舰店，而上次只是给了三百余颗，就设计出了薇妮的暗夜女皇，秦时鸥觉得这次可以设计出更好的东西。
　　黑珍珠是秦时鸥九月送到蒂芙尼这边的，依然是首席设计师丽芙·戴勒姆接待的他，当时见到这一千颗黑珍珠后，即使见识广博如丽芙，也忍不住惊呼了起来。
　　她曾经对外说，上次见识过黑珍珠的极限数量，三百颗，结果她当时太保守了，一千颗黑珍珠出现了。
　　质地丝毫不比当初的三百颗黑珍珠差多少。
　　丽芙和秦时鸥说过，只要两个月就能设计成型，蒂芙尼会动员旗下最优秀的设计师，来优先为秦时鸥的黑珍珠做设计。
　　现在已经是十二月初，距离约定的时间早就过了，秦时鸥打过电话，丽芙说设计完成了，他随时可以来看。
　　只是秦时鸥要照顾薇妮，便一直没去纽约，反正拍卖会在春天，着急什么？
　　到了纽约，蒂芙尼派来了一辆加长林肯来接秦时鸥，世界顶级奢侈品店的办事风格就是大气，纽约肯尼迪国际机场是世界上著名的大机场，可能动用加长林肯来接的人也不多。
　　秦时鸥上车的时候简直赚足了眼球，机场的空姐悄悄议论这是哪里来的大少，来的时候是专机，走的时候是豪车。
　　好在她们不知道秦时鸥乘坐的那架专机，是二手小客机改装而成的货机，否则就不会这么热烈讨论了。
　　加长林肯是豪车不假，可美国几乎大点的车辆租赁公司都有这个车，只要花点钱就能装逼。
　　只是秦时鸥气质独特，这点很重要，让人一看就感觉林肯本来就是他的，而不是租赁来的。
　　秦时鸥下车的时候，一位五十来岁的文雅男人帮他开了车门，他和丽芙拥抱，笑道：“你们的招待太周到了，我真是受宠若惊。”
　　丽芙微笑道：“不，我们的招待有些仓促，对待您这样的客户，我们不管派出什么样的排场，都是不够的。”
　　说着，她介绍刚才开车门的文雅老男人道：“比如，我们的总裁文森特·蒂芙尼先生坚持为您来开车门，他认为其他人不太合适。”
　　秦时鸥心里一跳，这看上去文质彬彬的老男人，竟然就是这个奢侈品帝国的掌舵人？让蒂芙尼的老板来给自己开车门，说实话秦时鸥还真有点受宠若惊。
　　文森特·蒂芙尼对秦时鸥礼貌的点点头，然后伸出手笑道：“对于我们尊敬的客户，我想我这么做是正确的选择。”
　　夜猫子进宅，无利不来啊，秦时鸥和文森特握手，心里警惕起来，蒂芙尼将姿态放的可够低的，这绝对有问题，他得小心点才好。
　　进店之后双方客套了好一会，文森特和秦时鸥从艺术品开始聊起，一路聊到了育儿经。
　　这样秦时鸥就更警惕了，人家可是做了功课的，知道他马上要有艺术品上拍卖会也马上要当爹，聊的都是他感兴趣的话题。
　　对蒂芙尼来说，秦时鸥是大客户，这批黑珍珠的设计费，光是之前订金就交了四十万，今天如果满足设计风格，那他要交尾款，估计一百万打不住。
　　如此看来，蒂芙尼老板亲自接待是正常的，可问题是，这不足以蒂芙尼老板这么低姿态吧？毕竟他只是个渔场主，不是美国总统。
　　果然，聊了一会之后，双方切入主题，文森特说道：“秦先生，我有个不情之请，不知道您能否考虑。我们为您的黑珍珠，一共涉及了五套首饰和十件首饰，这个您可以马上过目。”
　　“但是，其中有一套首饰得到了一位客户的青睐，不知道您有没有兴趣和他交流一下？”
　　秦时鸥看过首饰的设计图了，五套首饰大小、多少不一，最珍贵的一套首饰和薇妮的暗夜女皇规格差不多，动用了两百四十多颗黑珍珠，最少的一套则动用了八十二颗，另外有十件单体首饰。
　　文森特这么一说，他不好回绝，道：“可以，请问什么时候有机会和那位朋友接洽？”
　　听秦时鸥这么一说，文森特微笑起来，道：“马上，他已经恭候多时，事实上他应该也是您的老朋友，想必老友相见，应该很有趣。”


第0876章 卖个人情
　　丽芙出去了一趟，再度回到贵宾室，她是主动开门的，而门后响起一个爽朗硬气的声音：“让一位女士为我开门，真是太失礼了。”
　　之前文森特说要买首饰的是他的老朋友，秦时鸥猜测会不会是阿联酋土豪二代阿费夫，这家伙有收藏奢侈品的癖好。
　　结果听到声音，是地地道道的伦敦腔英语，那绝不是阿费夫，秦时鸥没有听出口音是谁，但他认识的朋友，能用这个装逼腔调说话的，只有一个人。
　　也是一位王子，哈里王子！
　　果然，马上一张小马脸就露了出来，正是现在全球绿茶婊眼中的第一黄金王老五，哈里王子，亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿·温莎。
　　亨利身高马大，因为刚刚当兵回来，身板笔挺、气质强硬，要不是有一张小马脸，秦时鸥觉得他都快有自己帅气了。
　　感谢英国皇室的传统小马脸，亨利在帅气这方面还逊色秦大官人不少。
　　不过亨利的身高要超过秦时鸥不少，两人拥抱的时候，秦大官人感觉好像是哥哥抱弟弟。
　　“秦，好久不见，这次能在蒂芙尼见到你，真是太让人惊喜了。”亨利热情地说道，一点没有王子的架子，这和之前在巴斯克港头次见面时候略有不同。
　　在巴斯克海港，秦时鸥和亨利同场参加了好几次聚会和发布会，但两人交流不多，因为身份不对等，哈里王子当时是把秦时鸥当做一位小渔船船长的。
　　顶级的富豪和贵族，即使和一个乞丐交谈接洽也会保持风度，可那不是因为他瞧得起对方，只是有教养而已。
　　这次，秦时鸥在亨利眼里的地位高了一些，这些首饰的价值可不低，另外文森特已经给他介绍过暗夜女皇那套首饰。
　　能用暗夜女皇取悦女友的，能是小角色？
　　两人好像很久没有见面的老朋友，坐在相邻的沙发上，哈哈笑着开始谈足球、谈篮球、谈慈善活动和现在的天气。
　　文森特和丽芙时不时的插上几句引导话题，一行人才第一次、第二次见面的人，聊的竟然火热。
　　秦大官人忍不住鄙视自己，什么时候自己变得这么虚伪了？这可不是那个坦诚阳光简单的中国好青年啊。
　　话题很快转移到了首饰上，文森特小心翼翼的问，这么多黑珍珠是从哪里来的。
　　秦时鸥落落大方地说道：“从我的渔场里，总裁先生，你可能不知道，我的渔场有墨西哥湾暖流经过，然后形成了一大片黑蝶贝田，正常来说，每年都能出产一千到两千颗黑珍珠。”
　　“这样的质量吗？”丽芙紧跟着问道。
　　“是的，就是这样的质量。”
　　如果秦时鸥正儿八经给黑蝶贝灌入海神能量，那一年出产个千八百颗轻而易举，要知道黑蝶贝可是在繁殖呢。
　　但他有办法可以出产的更多，别说一年一两千颗，一万颗都有可能，只是那样东西就不值钱了。
　　物以稀为贵。
　　奢侈品市场就那么大，一万颗黑珍珠和两千颗黑珍珠能让他赚到钱的相差不大。
　　文森特迅速的感兴趣起来，兴致勃勃地问道：“那请问你有没有兴趣将珍珠出售给我们？我们愿意给出拍卖会一样的价格。”
　　这个当然是客套话，收购黑珍珠能和去拍卖会一样？不过拍卖会要缴纳手续费和税款，出售给蒂芙尼可以省掉这些钱。
　　对秦时鸥来说，最好的主意是，将黑珍珠交给如蒂芙尼这些顶级奢侈品店，然后设计成首饰之后拿到拍卖会去。
　　比如这一千颗顶级黑珍珠，只是当做珍珠卖，顶多能卖一千万加元。可是现在设计成首饰后，再拿到拍卖会上，秦时鸥估计卖个五千万没问题。
　　这是理想情况，拍卖会上会出现流拍的情况，因为购买奢侈品，没必要花冤枉钱去拍价，有钱人可不是冤大头。
　　秦时鸥已经想好了，渔场出产的黑珍珠，他不会散卖掉也不会全设计成首饰交给拍卖会，他想找人合作。
　　文森特一提这个话题，他便说道：“以后我想找人合作，总裁先生，打造一个子品牌，我想这样我的收获可以更多。”
　　这样文森特暂时就不能接话了，顶级奢侈品品牌卖的是什么？名气和牌子，如果开一个子品牌，那是大事，得董事会协商，文森特虽然是总裁，却不敢应承下来。
　　哈里王子一直在耐心听双方协商，后面话题结束，他说道：“我想买那一套古典巴洛克风格的首饰，秦，你看我能有这个机会吗？”
　　五套首饰五种风格，分别是古典风格、南美风情、中国风和两种民族风。
　　古典风格是传统意义上比较古老的首饰风格，以18世纪法国巴洛克风格的珠宝首饰为代表，此类首饰多是欧洲贵族们喜欢，因为以前是专门供给英法瑞士瑞典等宫廷使用的。
　　秦时鸥看了看照片中的这套首饰，动用的黑珍珠有两百四十二颗，配料是黄金和白金这样的贵金属。
　　这套首饰中，每一件的主饰都是大而华丽的顶级黑珍珠，突出宝石重于金属，色彩对比强烈，造型上采用了对称设计，线条盘曲夸张成藤蔓状，设计严谨、内敛，加工工艺细腻精湛，有很重的豪华、贵重气息。
　　本来这套首饰就是为欧洲那些贵族或者大家族准备的，所以哈里王子提出想买的意向，秦时鸥便痛快道：“没问题，殿下，它就是为您这样的人准备的。”
　　得到秦时鸥的保证，哈里王子的小马脸笑得春风得意：“事实上，我是打算送给我哥哥威廉，你们知道的，他马上要结婚了，而新娘的首饰让人难以满意。”
　　秦时鸥恍然大悟，还真是，他记得不久前看新闻，说是英国皇室即将迎来大婚，威廉王子要迎娶一位中产阶级的商人之女。
　　“请问，这套首饰什么价格？”哈里王子问道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“我想您在打算购买之前，一定和文森特谈过了，他应该说过这套首饰的价值对吗？我所知的是，这套首饰价值九百万美金。但如果你需要，我给你八百八十万美金的价格，八是我们华人的吉祥数字，是我对您的家族的祝福。”


第0877章 王子的小友谊
　　其实如果可以搭上英国皇室这条线，那秦时鸥将这套首饰免费送给哈里王子也不是事，几百万加元，他不放在眼里。
　　可是如果他真这么做，哈里王子可能当时会感谢他，但回头肯定把他当傻逼，秦时鸥打个小小的折扣，这样就可以获得哈里王子的感激了，他还不会觉得秦时鸥人傻钱多。
　　秦时鸥开这个价格也是有讲究的，哈里王子和哥哥的感情很好，哥哥大婚他肯定要送一个足够分量的礼物，不到九百万加元，折合成英镑是四百万。
　　而在今年9月的时候，哈里王子刚刚迎来自己30岁生日。根据其母亲戴安娜王妃的遗嘱，他继承了1000万英镑的遗产，因过去两年利率上涨，哈里最终所得超过了哥哥威廉王子。
　　所以四百万英镑的礼物，他绝对送的起。
　　毕竟是英国皇室的继承人之一，哈里王子痛快的很，八九百万加元的东西，他没有讲价。秦时鸥说完之后，他便说道：“好的，感谢你的祝福，我的伙计，明天我就让我的理财师将钱转给你，可以吗？”
　　秦时鸥和他握手，这笔生意便做成了。
　　文森特愉快地说道：“太棒了，秦，你是开门红，而亨利则得到了一份有价值的礼物，我们是不是该庆祝一下？那么晚饭由我来准备吧。”
　　他的愉快不是单纯为秦时鸥和哈里王子各取所需而高兴，而是蒂芙尼从这份交易中可以获得收益，他等于是中间人，根据他和秦时鸥的约定，如果通过蒂芙尼卖出首饰，秦时鸥要付出百分之十二的中介费。
　　也就是说，文森特平白得到了一百万加元的收入。
　　别小看这份收入，蒂芙尼一年的纯利润不过才八千多万美金。
　　英国王子的派头就是大，哈里王子随行带着四位膀大腰圆的保镖，据说个个是SAS退役的精英，秦时鸥看他们一幅彪悍无比的样子就感兴趣起来，问随行的尼尔森道：“这些人怎么样？”
　　尼尔森说道：“你想问哪方面？他们是专业的保镖，这点咱们渔场的人都比不上他们。”
　　秦时鸥道：“综合战斗力，比这个呢？”
　　尼尔森道：“我可能不是他们的对手，但伯德没问题，伯德的综合战斗力会超过他们四个中的每一个。黑刀他们估计不行，他们只是普通雇佣兵，而SAS里的每一位精英，都是超级雇佣兵。”
　　SAS的全称是英国特种空勤团，是欧洲第一精锐的陆军特种部队，也是世界上第一支正规的特种作战力量。
　　大部分现代特种战术的开创者就是SAS，它是所有现代特种部队的楷模，以能在短时间内准确而高效的完成任务而著称，是目前所有特种部队中任务完成率最高的。
　　特种部队最出名的可能是美国的海豹部队和三角洲，这是因为好莱坞大片的宣传，当然这两支部队确实厉害，伯德就是从三角洲退役的，能力超强。
　　可是，这两支特种部队都有SAS的影子，而且SAS一直是公认的最强特种部队。
　　当然，美国大兵不服气这个，他们认为海军陆战队就能和SAS扳手腕，因为美国特种兵几乎都经历过大型战争和无数次小规模冲突，英国特种部队接触的实战要少，这点很影响战斗力。
　　哈里王子带四个保镖也正常，不知道多少人想要绑架他或者弄死他呢。
　　文森特订了一家餐厅，也是一家米其林三星级的高级酒店，他直接包下了酒店的晚餐时间，以此来招待哈里王子和秦时鸥。
　　上次在巴斯克港见哈里王子，秦时鸥还觉得有些如梦似幻，毕竟他以前见这位王子，都是在电视或者电脑上，突然看到活的，难免吃惊。
　　这次就没有了这种心态，可能是他与世无争的态度，和哈里王子一起吃饭的时候很轻松，还和王子殿下开起了玩笑，问威廉王子大婚他能不能去见识一下。
　　因为当过兵的缘故，哈里王子带有军人的豪爽和坦诚，他说道：“这并不困难，如果我以好友的身份邀请你，那一定没问题。但是说实话吧伙计，皇室的婚礼没有一点意思，如果不是威廉大婚，那我肯定要逃掉。”
　　这点秦时鸥信，这家伙简直太桀骜了，和他相比，国内的洗剪吹杀马特九零后少年们，乖巧的跟幼儿园的小宝宝一样。
　　期间三人也聊到了这个，秦时鸥说你当年穿着法西斯军服参加聚会真是太彪悍了，哈里王子苦笑起来，说他当时青春年少，如果可以给他一个重来的机会，他肯定不会这么做了。
　　“不过我不后悔，那也是一段挺好的回忆。你们中国人说年少轻狂，如果我的青春和威廉那样波澜不惊，那才是真正的遗憾。”哈里王子笑道。
　　秦时鸥道：“是的，我也是这么认为的，我们中国还有句话叫人不风流枉少年，为了我们逝去的青春，来吧，我们干杯！”
　　“干杯！”
　　晚饭并不久，只吃了不到一个小时，三人随意的聊着天，主角自然是哈里王子，他讲了他在伦敦干的荒唐事，介绍了他在伊拉克服役时候的经历，秦时鸥对小马脸王子的了解多了一些，对他好感也多了一些。
　　吃完饭，秦时鸥便回到了巴特勒帮他订的酒店，第二天是大秦海鲜纽约分店开业的日子，他早早就赶了过去。
　　巴特勒将店址选在了纽约的布鲁克林区，这是大苹果城五大区中人口最多的一区，有足足250万居民，比美国百分之九十五的城市人口都多。
　　布鲁克林位于美国东北部，在曼哈顿岛的东南边，三面环海，拥有纽约最优质的码头，可以方便海鲜的运输。
　　另外这个城区有树之城、家之城和教堂之城等昵称，比起对岸的世界之都曼哈顿来，这里有些乡土气息，环境更适宜居住，也有更广阔的市场。
　　分店依然是一座小楼，一共两层，地下室特别宽阔，以前是一家著名副食品店储存肉食的地方，稍微一改造就具有了冰库功能，可以很好的展示海鲜。


第0878章 火爆开店
　　秦时鸥打车去了分店，巴特勒搞的很气派，开店的消息都打到了纽约都市报上，承包了一个版面介绍大秦海鲜，称这是全球最干净、最有营养的海鲜。
　　巴特勒还找食品安全与营养协会做了一个检测，拿出了一份书面报告，证明大秦牌的海鲜营养所含有的营养超过同类产品一倍，是孩子、老弱病人最合适的食物。
　　秦时鸥买了一份报纸，看有关大秦牌海鲜的介绍。看着看着觉得这玩意儿有点熟悉，营养丰富、饱含维生素和微量元素、开发脑智力、增强免疫力、增强抵抗力，这都是大秦牌海鲜的特点。
　　看到这些，秦时鸥想起了家乡街头的一些小广告，这玩意儿是蟠桃，能包治百病啊。
　　分店的门口摆满了花篮，秦时鸥看了看，不少花篮是名人送来的，比如NBA尼克斯队的一些球星、比如棒球洋基队的一些球星，比如斯嘉丽·约翰逊等好莱坞明星，巴特勒的人脉开拓的很宽。
　　看到秦时鸥露面，正在和几个中年人畅谈的巴特勒立马走了过来，春风得意地说道：“伙计，猜测一下，我们今天的营业额能有多少？”
　　“两百万美金？”秦时鸥开玩笑道。
　　巴特勒一愣，道：“你看过账单了？我们预测的营业额差不多有这个，现在龙虾已经订出接近四千磅了！”
　　这次轮到秦时鸥发愣了，他难以置信地问道：“一天销售额真有两百万？这开什么玩笑？还有龙虾订出了四千磅？！纽约人难道打算拿龙虾做主食吗？！”
　　巴特勒耸耸肩，做出无奈的样子道：“有什么办法，我邀请了各大酒店的经理人来品尝了咱们的龙虾，然后订单就滚滚而来了，哈哈，我们要发财了，伙计！”
　　说到后面，黑叔叔一把抱住秦时鸥，跟薇妮晃悠小萝卜头一样晃悠了起来，可把秦时鸥晃悠的不轻。
　　秦时鸥一样兴奋无比，这东西营业额几乎就是纯利润，顶多扣除房租和水电费管理费，大头是在原材料上，而他现在捕捞渔获代价是很低的。
　　开业时间选在了十一点，不断有各界名人亲自或者让助手来送上祝福和花篮，几乎每一家稍微上点档次的餐厅和酒店都派了人来祝贺大秦牌海鲜专卖店的开业。
　　十一点，两位高挑的金发碧眼的模特在门口拉起了彩带，秦时鸥和巴特勒意气风发的走在红地毯上，周围还有邀请来的媒体，闪光灯也是很亮的，秦时鸥很有一种自己在走奥斯卡红地毯的感觉。
　　剪断彩带，礼炮轰鸣，来参加开业的嘉宾们鼓起掌来，巴特勒学秦时鸥双手抱拳向周围作揖，各种讨巧卖乖。
　　纽约的华裔商人联盟也派了人来，剪彩之后一个说话带着南方口音的中年人找到秦时鸥，自我介绍是纽约华商协会的副会长，问秦时鸥有没有兴趣加入华商协会。
　　秦时鸥抱歉说他是加拿大人，参加这个可能不太方便。
　　名字叫做杜灿的副会长微笑道：“这没关系，重要的是你在纽约有生意，我们华商协会是自己人的一个互助协会，目的是保障咱们华人的利益，所以如果你有兴趣，可以了解一下。”
　　既然人家这么说了，秦时鸥便痛快的说那我加入，就是一个年会费十万美金而已，秦时鸥不在乎这点小钱，加入华商协会也好，开拓了一下圈子。
　　杜灿很是高兴，华商协会看中的是秦时鸥背后的大秦渔场，饮食行业在华商中占有很大比例，如果可以绕过巴特勒和秦时鸥进行无缝对接，那华商们可以省的钱就多了。
　　事实上杜灿多想了，秦时鸥不可能对他们直接供货，当初欧阳海提出这样的请求，他都没答应，何况是一群不认识的商人？
　　剪彩之后正式做生意了，运货工开始忙碌起来，频繁的将一箱箱海鲜送到外面的车上。
　　大秦牌海鲜是从纽约起家的，纽约的餐厅知道这些东西的厉害，当初巴特勒将大秦牌海鲜撤出纽约之后，有一段时间，一些高档餐厅的食客不满意。
　　普通海鲜和海神能量改造出来的海鲜，味道差太多，秦时鸥都不好意思比较双方，那太欺负人。
　　前来采购海鲜的小货车将卖店前面的街道堵死了，纽约警察局特意派出了一队交警来进行疏通和维持秩序。
　　秦时鸥第一次看到这样的大场面，他站在门口看着一眼望不到头的箱式小货车，叹道：“真是让人难以置信，我们的海鲜竟然受欢迎到这个程度！”
　　巴特勒给他解释道：“这没什么不好理解的，我的好伙计，当初我在纽约市场进行了尝试，后来离开，这就形成了饥饿营销的模式。现在我们回来，纽约人自然要提早订货，要知道，大苹果城可是世界的中心，最不缺有钱人。”
　　采购人员和搬运工在店铺里进进出出，算是占地广阔的店铺，竟然愣是出现了人满为患的情景，秦时鸥想去看看海鲜情况，挤了一会也没有转遍店铺。
　　不过巴特勒说得对，纽约人真有钱，海鲜价格高的离谱，但销售情况依然是供不应求。
　　秦时鸥以为龙虾的定价是两百加元，市场上不过才一磅一百加元多一点。结果事实证明他把事情想的太简单，在纽约，他的龙虾卖到了三百美金一磅，一条差不多大小的龙虾，就是一千美金！
　　看着这个价格，秦时鸥难以置信的一直摇头，龙虾进价就是一千美金一只，那在餐厅做熟之后是什么价格？
　　巴特勒看出他的想法，笑道：“瞧，秦，你平时就不应该只是待在那座封闭的小岛上，多出来瞧瞧，多走走，这样你就不会大惊小怪了。”
　　秦时鸥道：“拜托伙计，现在可是经济危机时代，不是很多家庭的圣诞节都吃不上火鸡和普通龙虾了吗？”
　　巴特勒说道：“那又怎么样？我们不做普通人的生意，纽约有几十万的百万富翁，我们做他们的生意就可以了。”
　　中午一点之后，采购的人员少了起来，巴特勒有时间了，过来给秦时鸥解释说：“事实上这样的好日子也不多见，这些餐厅都有储存海鲜的能力，他们一个周顶多采购两趟，所以明白我们的销售额，恐怕就得折半了。”


第0879章 美妙的前景
　　秦时鸥没兴趣待在下面应付客户，因为他和采购者都不认识，不像巴特勒，巴特勒也有不认识的，但这家伙天生交际狂，不认识的两句话上去也立马熟悉了。
　　不少餐厅的采购人员本来只是来瞧瞧情况的，巴特勒接触他们之后，经过他那三寸不烂之舌的轰炸，这些人走的时候往往也会带走一批海鲜。
　　巴特勒是天生的促销员，他热爱和人聊天，这也是和秦时鸥合作的人是他不是莫里家族的原因，这家伙喜欢聊天也擅长聊天，又擅长拉近关系，即使他是黑人，在上层社会也很受欢迎。
　　秦时鸥自觉没这个能力，老老实实的在楼上电脑上联网打CSOL，他神经反应速度很快，一把AWP杀的美国小青年们人仰马翻，打一局100人头胜负制的比赛，他能拿90个人头。
　　美国的叼丝们终于被他虐的受不了了，‘BUG’的说法不停歇，这些人包括秦时鸥的队友，坚称他开挂了，威胁他要不自己滚蛋要不去举报封他的号。
　　秦时鸥最讨厌这种人，打不过就自以为是的找理由，他索性进了高级场，这种场合是有反外挂软件监控的，依然是一支AWP，秦大官人再度将对手们杀的人仰马翻。
　　高级场里的选手都是高手，他们不会再说秦时鸥是开挂，只能表示佩服，不少人私聊秦时鸥要拜他为师，还有人发来私照，竟然是很火辣性感的金发妹子。
　　这些妹子都是CS铁粉，她们不光喜欢玩这个游戏，还会COSPLAY。
　　于是秦时鸥点开照片，出现的就是一位位风情万种的女军人，那沙漠灰小短裙、那雪白大长腿、那草绿色小热裤、那十厘米高跟，可把他给折磨坏了。
　　巴特勒不知道什么时候站到了他的身后，冷不防的来了一句话道：“嗨，伙计，原来你好这一口？OK，今晚我安排，你想不想尝尝女将军的味道？”
　　说着，黑叔叔挑挑眉毛，给了秦时鸥一个暧昧的眼神。
　　秦时鸥被他差点吓死，天色晚了，他刚才一直玩游戏懒的开灯，巴特勒今天还穿了一件黑色西服，这样他站在后面不出声，秦时鸥怎么能发现他？
　　拍着胸膛，秦时鸥没好气道：“你能不能进门之前敲敲门？吓死我了，伙计，真的吓坏我了！难怪我之前看新闻，说你们黑人的夜晚车祸率最高，实在难以察觉！”
　　巴特勒委屈道：“我敲门了，你自己在这里看姑娘果照太入神，那能怨我吗？还有，你种族歧视！”
　　秦时鸥无奈道：“OK，兄弟，算我的错，但我看个屁的果照！这是正常的照片OK？还有，我怎么种族歧视了？这真的是新闻上说的啊。”
　　两人聊着天打着屁，巴特勒看秦时鸥打个CS都能约到炮，顿时羡慕嫉妒恨了，他也要上去露两手，看看能不能解决今晚的夜生活。
　　可这是高级场，而且因为秦时鸥的厉害，场子里的顶尖高手都跑了过来凑趣。
　　这样巴特勒一上场，秦时鸥就不忍的捂住了脸，被虐的太惨了！
　　没玩几局，巴特勒愤怒的扔掉鼠标不玩了，秦时鸥坐在旁边幸灾乐祸，他接过键盘和鼠标，杀手47又回归了！
　　“OK，到吃饭时间了，伙计，不玩了，别刺激我的小心脏了，OK？”巴特勒忿忿不平地说道。
　　秦时鸥笑着退掉游戏，问道：“那今晚我们吃什么？”
　　巴特勒忙活了一天，刚才本想在游戏里杀两局放松一下，结果被欺负的太惨，于是听了秦时鸥的话，他把自己扔在沙发里，懒懒地说道：“不饿，不吃！”
　　秦时鸥笑道：“别这样，伙计，这点小挫折你都受不了了吗？好吧，我给你说点好事，现在可以出产金枪鱼了，我的渔场确实有蓝鳍鲔，怎么样，给你运过一点来？”
　　说到生意，或者说到赚钱，巴特勒立马来了精神，他翻身坐起，兴致勃勃地说道：“黑鲔鱼一定是要进入市场的，但不是现在，你的渔场有黄鳍鲔或者大眼金枪鱼吗？”
　　这倒是有，可是黄鳍鲔还太小，即使有海神能量灌溉，那也得四五年才能出产，要知道黄鳍鲔的出海重量得有一百多公斤呢。
　　秦时鸥遗憾的耸肩，道：“不过我的渔场里有鲣鱼，鲣鱼行吗？”
　　巴特勒搓了搓下巴道：“当然，鲣鱼也不错。但这种鱼的鲜鱼不好保存，我们做鲣鱼干吧，明天我就帮你联系机器商家，回去你就开始做鲣鱼干。”
　　干鲣鱼可以说是日本料理的基础，即是烹调各种菜肴所用‘汤汁’的基本材料——鱼高汤，也可以直接食用。
　　在日餐中，常见干鲣鱼作为什锦煎饼、水煮菠菜、凉拌豆腐等各色日本菜的点缀，可以使其味道更加鲜美。
　　现在这种吃法已经从日本风靡北美了，鲣鱼干在美国和加拿大都很有市场，因为传统来说，味道只有甜、酸、咸、辣、苦五味，而鲣鱼干有特殊的甜味，在白种人的味觉世界里，这味道被认为是居以上五味之后的第六味。
　　在现代社会生活中，化学调味料的使用越来越频繁，而美国人喜欢纯天然的东西，鲣鱼干和鲣鱼打稀也就是鲣鱼汁是纯天然的调味品，开始受到人们的喜爱。
　　巴特勒希望海鲜店可以不断推陈出新，鲣鱼干可以作为下一代推出的主打产品，他计划了一下，秦时鸥回去就准备，这样圣诞节的时候就可以推出了。
　　最后他还畅想了一下，他希望将大秦海鲜做成饮食界的苹果，每推出一款新海鲜，可以召开新闻发布会。
　　秦时鸥觉得这有点太理想化，不过他也不能打击巴特勒，黑叔叔需要动力。
　　晚餐还真没出去吃，员工们订了快餐，秦时鸥跟着吃披萨和汉堡，他是农村出来的孩子，能吃大餐，也可以随便对付，所以吃起外卖来，他比员工们还津津有味。
　　晚上十点钟，海鲜店关门，收银员进行了统计，今天的营业额，是惊人的三百八十四万美金，足足超出了预期中的一半！
　　龙虾是大头，卖出了五千多磅，这就是两百万美金。另外还有各式的鳕鱼、三文鱼、沙丁鱼、比目鱼、大菱鲆、海鲈鱼、海带、海菜等等，都是高价货物。


第0880章 鲣鱼是怎么炼成的
　　秦时鸥可不是小气的人，他讲究的是有钱大家一起赚，他第二天离开了纽约，但走之前，他给专卖店每个员工都封了一个红包，从两千元到五千元不等。
　　巴特勒认为这没必要，因为这是员工们该付出的，他们年底能得到一部分分红，现在应该没有奖金。
　　但秦时鸥坚持要给，他有他的考虑，现在公司这一块他主管供货，销售是巴特勒说的算，员工也都是他在管理，他得给员工留下印象，让他们知道公司大老板是谁。
　　简单地说，他给员工发红包，就是小小的收买人心，这样如果有人乱搞的时候，他希望有人会通知到他。
　　巴特勒做事雷厉风行，秦时鸥前脚才回到告别岛，后脚就有一艘货船开来，送来了两套鲣鱼干制作机器。
　　大秦渔场西侧的第一家渔场有荒废的库房，不知道渔场主想要干什么，库房足够大，跟室内体育馆一样。
　　上次迎接奥多姆开Party，秦时鸥想要动用来着，可是库房荒废太久，一直没人用，短时间内清理不出来，便只能就此作罢。
　　这次要容纳机器，库房正好使用起来，秦时鸥找了一家清洁公司，花费了两天时间才将里面的东西归类拿了出来。
　　库房里没什么能用的东西，大多是木板、树干之类，这东西在国内之前，在加拿大尤其是告别岛不值钱。
　　另外还有不少农具，秦时鸥搜看了一下，以前渔场主可能还想在渔场里开发农场，农具里有不少农用车配件，这些毛伟龙能用到，他便打了个电话让毛伟龙过来拿走。
　　十月份参加完严飞和宋雪梅婚礼之后，毛伟龙带着朵朵和刘姝言跑去澳大利亚玩蜜月之旅了，十一月下旬才刚刚回来。
　　接到秦时鸥电话，毛伟龙赶过来，秦时鸥打眼一看简直呆了：“卧槽，你去的是澳大利亚还是非洲？你比他么巴特勒还黑啊，晚上不穿衣服，你可以玩潜行了！”
　　毛伟龙悻悻道：“去你丫的，谁知道澳大利亚那么热这会紫外线那么强？我这也不错，这叫黑吗？瞎了你的24K钛合金狗眼，这叫小麦色肌肤……”
　　“我不和你废话，我儿媳妇的肌肤不会也是小麦色的了吧？”秦时鸥关心朵朵那个可爱小丫头。
　　毛伟龙呵呵笑道：“她是古铜色……”
　　“法克鱿！”秦时鸥心疼朵朵了。
　　库房打扫干净后，还要进行粉刷和简单装修，起码得把屋顶漏水的地方都补好，这就交给海怪了，他干这种活得心应手，帮秦时鸥省了不少钱。
　　忙活了差不多一个周，鲣鱼干制作机器才入库。
　　鲣鱼干又叫柴鱼，因为这东西跟木柴一样，非常干、带纹理，色泽是淡黄色。
　　一般来说，鲣鱼的用途都是制作成鲣鱼干，金枪鱼所含的蛋白质和脂肪太多，这虽然早就了它们做鱼生时候的美味，却也导致它们很容易坏掉。
　　鲣鱼干很好保存，优质鱼干可以保存五年不变质，这做法是日本人发明的，而这东西在日语中的写法是胜男，一看就知道是打胜仗、要勇敢的意思。
　　本来在日本战国时期，鲣鱼干就是军粮之一，考究当时的日本武士画像，经常看到武士们的腰上挂着个小盾牌，那其实就是做成圆片状的鲣鱼干，而且那玩意儿还真能当盾牌使用……
　　当然，鲣鱼干更重要的作用是作为备战粮，武士们在没有东西吃的时候可以用它解燃煤之急。
　　这东西的家用做法，通常是先将鱼煮熟再烤干，使其含水量降到10%以下，然后像晒腊肉一样，持续保持干燥的前提下静放于阴凉处，等着它来发霉。
　　鲣鱼干发霉之后可以食用，表面那层青白色霉是一种可食菌丝，是鱼干的伴生品，它的繁殖可以遏制其他有害菌的存在。
　　不过现在是机器的时代，手工制作鲣鱼干又慢又容易导致质量参差不齐，市场上流通的鲣鱼干，都是用机器制作的。
　　鲣鱼干制造机的工厂派了一位老技师过来，巴特勒能量比较大，这工厂不敢得罪他，老技师将会在这里待到第一批鱼干完美出炉。
　　秦时鸥整体还是个很好学的人，机器组装起来之后，他便跟着老技师去了解。
　　这套机器可不简单，一共包括四大部分，一部分是蒸馏炉，鲣鱼去骨、去内脏之后放入，将之蒸熟，这样蛋白质凝固，便开始不容易变质了。
　　接着，蒸熟的鱼放入类似大型洗衣机滚筒的离心机中，这是第一步脱水的过程，甩出水和肉汁之后，鲣鱼体型会缩小百分之二十。
　　然后，还要放入烤炉中进行烤干，这个过程时间是最久的，需要十多天的时间。烤炉中是高温、干燥、无光和快风的环境，将鲣鱼彻底干燥为木柴般的鱼干。
　　最终，那就是再加工，鲣鱼干可不能就像一片片木柴一样进入市场，这让人们回家怎么吃？所以这个过程中用的机器，类似铣床，像铅笔刀削铅笔一样，将鲣鱼干削成木屑的样子。
　　这样做成的鲣鱼干有一个专用名字，叫做‘枯节’，按加工方法不同，还有一种叫做‘荒节’。
　　荒节比枯节的做法简单，蒸熟之后进行熏烤，做成熏干鱼的样子，这样的鱼肉稍微还含有水分，吃起来肉质比较柔软，可以下酒。
　　枯节比较柴，只能做汤或者拌饭之类吃，当然，枯节价格更高，因为这东西更实在，一斤能吃一个月。
　　机器试用了一下没问题，秦时鸥挥手，沙克立马带人开着丰收号入海，先标记鲣鱼群的位置，然后捕捞制作鲣鱼干。
　　沙克给秦时鸥建议道：“BOSS，如果要捕捞鲣鱼，我们最好还是去太平洋。我们渔场能有多少鲣鱼？尤其是现在水温这么低，即使有鲣鱼，也跑到佛罗里达去了吧？”
　　鲣鱼是游鱼，所有金枪鱼都是游鱼，它们追随食物和温度而不断游动。
　　但秦时鸥知道，海神能量的改造让渔场的鲣鱼群获得了更强的温度耐受性，现在渔场还真有大群的鲣鱼。
　　当然，这个鱼群还不够供应北美市场，秦时鸥会去太平洋鲣鱼海域的，只是不是现在。


第0881章 可以熏鱼
　　机器架构起来了，还有迈阿密和纽约的商店做销售渠道，秦时鸥要制作鲣鱼干可不能小打小闹，要知道这两条生产线，一天可以处理的鲣鱼是一吨！
　　现代化生产的厉害在于，全程机械化，这套价值八十万的设备，只需要有人手工将鲣鱼放到传送带上，后面的事情机器自己负责。
　　老技师对秦时鸥说道：“先生，我们的烤干机是最顶级的，不光能做鲣鱼干，还可以做其他鱼干，您自己控制风干强度和炙烤力度，什么鱼干都可以做。”
　　还没有出海捕捞鲣鱼，秦时鸥对沙克吹了个口哨，道：“去冰库，我记得还有一些马鲛鱼是吗？尝尝马鲛鱼干的味道。”
　　沙克开上霸道的F650迅速转了一圈，再回来，车厢里是一箱箱冰冻起来的马鲛鱼。
　　老技师看着史前猛禽般矗立在地面的超级皮卡，摇头道：“该死的资本家，这车真棒，你们竟然让它来干活？它应该出现在跑道上的。”
　　秦时鸥边走边回头笑道：“不，这只是一辆皮卡车，他得干活的。”
　　箱子里的马鲛鱼被剁去了鱼头和鱼尾，然后冰冻了起来，已经有时间了，是七月份的时候捕捞的，一直储存在冰库。
　　这种鱼在四月到六月是渔汛期，它们追逐头足类和小鱼虾为食，七月份捕捞到的马鲛鱼都是精品，肉质最是肥美娇嫩。
　　秦时鸥当时捕捞到后打算出售来着，结果大秦牌的构想出来了，便一直放在冰库里，打算冬春两季来卖。
　　马鲛鱼是近海温水性洄游鱼类，冬天太冷，它们会离开北大西洋去赤道海域，这时候价格最好，一条优质马鲛鱼，能卖出几千块。
　　海洋中瑰宝无数，并非只有金枪鱼才值钱。
　　当然，能卖几千块的马鲛鱼，不是常见那种不足半米的小家伙，而是体长一米半能有五十公斤的大鱼。
　　沙克从冰库里拉出来的鱼，体型在半米左右，大概五六斤的样子，这是小型的马鲛鱼。
　　之前捕获的马鲛鱼，根据体型做了分类，用不同大小的箱子进行包装。这种鱼和普通鱼不一样，越大越好吃，反而小鱼肉质不够细嫩肥美。
　　看着被剁掉了鱼头和鱼尾的肥鱼，秦时鸥摇摇头，道：“我真是搞不懂，伙计们，为什么加拿大人不喜欢吃鱼尾巴？”
　　不光是马鲛鱼，还有金枪鱼，加拿大人卖这玩意儿，都会把鱼尾巴切掉，哪怕不除去内脏，都要剁掉鱼尾。
　　伯德耸耸肩道：“鱼尾有什么好吃的？肉不够肥。”
　　秦时鸥用普通话说道：“我们老家有句话，叫做山上鹧鸪獐、海里马鲛香，而马鲛鱼最香的就是鱼尾了。”
　　沙克一边往下搬箱子一边说道：“不，BOSS，鱼尾的重金属含量往往是超标的，我们卖的鱼可是给孩子和妇女吃的。”
　　秦时鸥准备将鱼放入传送带上，老技师介绍道：“不，老板，稍等，得等冰雪化开。您是打算做鱼干还是熏鱼？马鲛鱼做熏鱼的话，那味道美的让上帝都流口水。”
　　机器是为了做鲣鱼干而设计的，可以制作荒节和枯节两种口味的鱼干，荒节就是熏鱼，而马鲛鱼确实适合做熏鱼。
　　一箱箱冰鱼摆放在库房外面，秦时鸥让沙克安排人，等到化掉冰赶紧开始做熏鱼，他怕温度骤冷骤热，导致鱼肉变质。
　　正准备出海捕捞鲣鱼，比利找了过来，问道：“你的首饰做完了，从纽约拿回来了？”
　　秦时鸥以为他关心拍卖，就点头给他看了手机里储存的照片，比利看的很仔细，看完后说道：“卖我一套？”
　　“你要买？”秦时鸥愕然问道，“有必要吗？”
　　他这人有点迟钝，比较注重生活的节奏和质量，但穿什么戴什么不在意，否则不会那么晚才给薇妮送首饰。
　　比利说道：“当然有必要，伙计，这可是黑珍珠首饰，真正的黑珍珠，我还没见过质地这么好的珍珠呢。那天晚上咱们和小布莱克、布兰登喝酒，我们三个不就说会买一件吗？”
　　秦时鸥记得，那天晚上喝酒，比利等人确实这么说过，可他没放在心上，因为当时大家喝酒了，酒桌上更多的是开玩笑和场面话，他以为是开玩笑呢。
　　比利解释道：“不光我会买，小布莱克和布兰登也会买，这是真正的黑珍珠，带有珠晕的野生珍珠，将来做订婚礼物送给未婚妻，是最合适的。”
　　之前和文森特、丽芙等人聊，他们谈到了奢侈品，但直接说的是成品，对黑珍珠本身谈的不多。
　　而且，据秦时鸥所知，每年全球能出产黑珍珠十五万多颗，故而感觉这东西除非是制作成奢侈品，否则价值不大。
　　显然，他的了解是错误的。
　　比利没有直接去看黑珍珠首饰，他看过照片后，便给小布莱克和布兰登打电话，约他们过来一起谈，两人说当天能到，比利就等着。
　　秦时鸥收拾佐料准备做熏鱼，北美市场上理解的熏鱼，和他理解的熏鱼不一样。
　　加拿大的熏鱼类似腊肉，简单熏烤就行，而不是注重味道，因为这些熏鱼不是直接吃的，是和鲜鱼一样的原材料，做菜的时候进行再加工。
　　秦时鸥觉得这样没必要，他趁马鲛鱼肉解冻的空子，找了几个大塑料盆，往里倒入酱油、醋、水和料酒，加入枫糖浆、葱蒜姜末。
　　等鱼肉解冻，他让渔夫们将鱼切成一段段在盆子里腌制，然后想了想，问道：“上次的Party，还有鹿肉和猪肉是吗？OK，一起腌制了。”
　　老技师满脸震撼的表情：“伙计们，待会这些鱼是要上传送带的！”
　　秦时鸥不在意的挥挥手道：“用完了清洗一下不就好了，多简单的事！”
　　想了想，他补充道：“机器第一道蒸笼是密闭的对吗？太好了，那我们为什么还要腌制呢？直接将调味料倒进去在里面蒸不就好了？”
　　老技师一脸冷汗，喃喃道：“你们为了吃熏鱼，也是蛮拼的。”
　　他有预感，在秦时鸥手里，机器寿命可能达不到他们宣传的预期，就是装甲车被这么造，那也受不了啊。


第0882章 善念即为上帝
　　秦时鸥留比利晚上吃熏鱼，比利拍了拍肚子，笑道：“那我一定要留下，对于你的渔场，我印象最深的就是食物，美味的食物。”
　　今年下半年，比利没事就会跑到渔场来蹭饭，他一直在指导国家化石馆的人在沉宝湖开发化石，没怎么回迈阿密。
　　下午，秦时鸥拿了把帆布椅放在门口想和比利聊天，结果椅子一拉开，小猞猁‘嗖’的一下子就窜了上来，甩甩耳朵上那一点点耳毛，它的小圆脸上五官幸福的凑在一起，趴在帆布椅上晒太阳。
　　秦时鸥翻了个白眼，提着小家伙的颈后皮提了起来，然后吹了个口哨，虎子和豹子顿时就欣喜的跑了过来，看着小猞猁用舌头舔嘴唇。
　　小猞猁吓了一跳，灵活的一翻身，浑身皮毛光滑细腻，秦时鸥又没舍得大力揪着它，这样便被它轻易的挣脱，顺着秦时鸥手臂爬到了他肩膀上。
　　虎子和豹子是秦时鸥最忠诚的狗腿子，看到小猞猁竟然敢蹲在老爹的肩膀上，顿时不满的咆哮了起来。
　　薇妮走了出来，手里拿着手机笑道：“别叫了，你们两个过来，瞧瞧这里的是谁？”
　　她刚才在清理手机里的照片，发现了很多有意思的照片，其中有一张，是两只瘦弱的小狗在垂涎的盯着一块泥地里的饼干。
　　秦时鸥凑上去看了看，薇妮真是手快，他不记得第一次和虎子豹子相见，薇妮什么时候拍照来着。
　　是的，这张照片记录了他们和拉拉汪们第一次相见时候的情景，当时两个小拉拉汪并不可爱，又瘦又弱还有病在身。
　　虎子和豹子凑到手机屏幕前看了看，然后疑惑的歪着头看向彼此，随即它们回忆起来，便一起柔顺的将脑袋拱到了薇妮的怀里。
　　薇妮同样一脸温情，搂抱着两个小家伙给它们梳理毛发。
　　比利问这是怎么回事，秦时鸥给他讲了去年春天，他收养虎子和豹子前的故事。
　　薇妮将照片传给比利，比利看后惊叹道：“天呐，谁能想到，这样两个瘦弱的、脏兮兮的小东西，会成长为这么神骏的名犬？”
　　秦时鸥拉开帆布椅，虎子和豹子跳上来，一人两犬依偎在一起，薇妮又拍了张照片，笑吟吟地说道：“等到一些日子后，我们再看这照片，那感觉一定很美妙。”
　　比利在一边羡慕的看着一家人秀恩爱，最后嘟囔道：“细特，我要找媳妇，我要结婚！我也要当爹！”
　　秦时鸥调侃道：“谁告诉我来着，说上帝会在合适的时候，给他送来一个合适的姑娘？”
　　比利道：“是的，上帝会给我送来一个合适的姑娘，我相信他只是太忙了而已，如果他有空闲，肯定会把那可爱的姑娘给我送过来，我会等到那一天的。”
　　他们正聊着天，一艘小快艇乘风破浪靠近了渔场，慢慢停靠在了码头上。
　　秦时鸥指着快艇笑道：“瞧，伙计，那会不会是上帝给你来送姑娘了？”
　　事实上当然不可能，这是布兰登的快艇，他和小布莱克有时候乘坐直升飞机来渔场，有时候就是乘坐快艇。
　　果然，随后从快艇跳上码头的是小布莱克，布兰登戴着一幅大墨镜跟在后面。
　　秦时鸥和两人撞拳，笑道：“你们来的正是时候，伙计，一个好时候，我做了熏鱼，上好的马鲛鱼，今晚一定要好好品尝。”
　　熏鱼的制作速度快于鲣鱼干，蒸熟、离心脱水之后接着简单一烘烤，然后就出炉了。
　　尼尔森将熏鱼用小钩子挂了起来，雪白的鱼肉被熏烤成了金黄色，撕开鱼肉，里面的肉质是淡黄色，带着一缕缕的暗褐色，这是酱油等佐料的颜色。
　　秦时鸥提起一块熏鱼，鱼肉细腻且柔软，撕扯下一片鱼肉放到嘴里，鲜香美味！
　　相比之下，熏鹿肉和野猪肉就要柴了很多，缺乏油脂，这东西适合做烧烤，不适合这样炙烤。
　　一次出来的熏鱼有一两百公斤，秦时鸥自然吃不了，他带了一些放上车，去镇上给奥多姆、休斯一家还有希克森老爹等人都送了一些。
　　奥多姆正在给老牧师格林检查身体，他对秦时鸥点点头让他稍等，后面他帮老牧师穿好衣服，轻松道：“没什么事，上帝保佑你，只是寒流来的有点早，你的气管有点受不了，我给你准备两盒药，睡前吃上它，一个周就会像以前一样舒服。”
　　老牧师站起来虔诚的在胸口划了个十字，然后拿起十字架亲吻了一口道：“感谢上帝！”
　　秦时鸥开玩笑道：“不，老先生，您应该感谢奥多姆医生。”
　　老牧师严肃的看着他道：“当然，我要感谢医生，也要感谢你，秦，你们都是大好人。但是归根结底，我该感谢上帝，因为上帝安排你和奥多姆医生来到的镇上。”
　　秦时鸥想了想，觉得老牧师这个逻辑也对，比利被动等待遇到合适姑娘的想法，反而是不对的。
　　他将比利的想法和老牧师说了一下，老牧师道：“我明天会去和那孩子谈谈，上帝是慈父，但他不是保姆，他只帮助自助的人！”
　　秦时鸥将熏鱼给老牧师也送了一份，老牧师呵呵笑道：“不错的鱼，谢谢你，秦，你是个好人，愿上帝永远保佑你。”
　　秦时鸥开了个小玩笑，道：“这是上帝吩咐我送给你的。”
　　老牧师耸耸肩道：“是的，确实是上帝吩咐你送给我的，秦，我知道你不是基督徒。我不是狂热的宗教人员，但我希望你明白，秦，我们的信念从未冲突过。”
　　说着，老牧师将手放在秦时鸥的额头上，道：“我的孩子，你信仰善念吗？你是否相信，善有善报？”
　　秦时鸥道：“是的，我相信善良的人生活更美满。”
　　他确实这么认为，做事做人不愧对良心，可以使生活更简单。
　　老牧师慈祥地笑道：“其实，上帝就是我们心中的善念。我的孩子，常怀善念，你我皆为神。”
　　秦时鸥点头示意受教，老牧师满意的拍拍他的肩膀，提着熏鱼愉快的走了。
　　后面和奥多姆简单聊了几句，秦时鸥开车又去了希克森老爹的饭馆，他给老头子准备的熏鱼最多，二十多公斤是有。
　　他以为老爹一定很高兴，结果进门之后，他发现老爹是满脸郁闷。


第0883章 很适合酿酒
　　因为雪灾的原因，告别镇收缩了旅游线路，游客数量在冬季会大减，除了南方一些游客，大多数人对加拿大的寒冬没什么兴趣。
　　故而，此时希克森老爹的餐馆没有多少人，只有三三两两的游客在低声聊天。
　　秦时鸥以为老头子是为生意而忧愁，便笑道：“好了，老爹，我想你应该满足的不是吗？今年整体收益，应该不错吧？”
　　希克森老爹点头道：“当然，生意确实不错，你说这个干嘛？是要借钱吗？”
　　说着，老头子笑了起来，显然是在调侃秦时鸥。
　　秦时鸥道：“那你为什么还一脸忧愁呢？开心起来，去外面瞧瞧漂亮的白雪小岛，多让人感动的景色！”
　　老头子翻了个白眼道：“细特，小子，你误会我了，我可不是因为生意而发愁，而是为我的葡萄酒！你知道的，我的冰酒一直是镇上最好的，很多人喜欢我的酒，但该死的，明年可能我就没法给大家提供冰酒了。”
　　“怎么了？”秦时鸥问道，他还真误会老头子了。
　　希克森老爹趴在收银台前忧愁地说道：“今年寒流和雪来的太早了，该死的，葡萄还没有彻底成熟，便被冻上了，没有办法用来酿酒。”
　　不光希克森老爹这边是这种情况，加拿大全境天气异常，寒流早早的横扫了大西洋沿岸，安大略的葡萄也减产了，预计今年加拿大的葡萄酒行业将遭遇重创。
　　一边抱怨，老爹一边拿出一瓶冰酒，打开盖子给秦时鸥倒了一杯道：“趁着还能喝到，我的孩子，尽情喝吧，今朝有酒今朝醉，不是吗？”
　　秦时鸥抿了口酒水，道：“如果你想酿酒，不如去看看我的葡萄，我最近去检查葡萄园，发现我的葡萄虽然结的不多，可是颗粒饱满，质量貌似不错。”
　　老头子耸耸肩没把他的话放在心里，他知道大秦渔场的葡萄是今年第一季，这样的葡萄并不适合酿酒，而且渔场靠近海边，应该受灾更严重才对。
　　这时候希克森老爹才注意到秦时鸥带来的熏鱼，他拿到手里看了看，顿时眼睛一亮，道：“这是谁熏的鱼？干的不错，火候很好。”
　　他是行家，从外表就能大概看出熏鱼的情况。
　　后面老头子又撕扯了一块，脸上惊讶之色更重了，喃喃道：“鱼肉这么嫩？还有一点韧性，这是熏烤的结果。但鱼肉怎么这么嫩？几乎没有腥味，鲜香味这么浓，该死的，这要比的上我做的熏鱼了，哈哈。”
　　秦时鸥也笑了起来，指着自己道：“这是我们家传的熏鱼绝技做成的，你竟然说还比不上你的手艺？哦，让人不敢相信。”
　　老头子道：“这就是事实，你必须得相信我做的熏鱼是最好吃的……”
　　两人聊着天，唯一的一桌食客也走了，临走之前给老头子留下了二十元的小费，老头子没让他们白给，送了他们一份烤蟹腿，说加热一下就能当宵夜。
　　食客离开，秦时鸥也要走了，老头子想挽留他一起吃饭，他说家里还有客人。
　　老头子麻利的收拾了餐桌上的碗碟，道：“好的，那我也去你家里吧，我想你今晚一定很缺一位西餐主厨。”
　　秦时鸥不拒绝，正好薇妮怀孕后就没人做西餐了，希克森老爹愿意帮忙就最好了。
　　当然，他顺便会让老爹瞧瞧他的葡萄，他觉得是能用来酿酒的，可能会因为头一批的原因导致品质一般，可总比老爹那些冻坏的葡萄更好吧？
　　秦时鸥打开车门要载老头子，结果老头子进了车库开出了他的爱车，摇下车窗拍了拍车门笑道：“我还是开我的老伙计更舒坦。”
　　希克森老爹拥有全镇最年迈的一辆皮卡车，就是现在这辆福特F150。
　　福特F150是北美最经典的皮卡，第一代诞生于1948年，然后一直到今天，已经衍生了十二代，如果将F150比作一个家族，那这可真是个大家族了。
　　希克森老爹的这款F150是1973年上市的第六代皮卡车，车型和现在比显得很古朴，但耐用性很好，事实上第六代F150是福特历史上最受好评的一款皮卡，它结实耐用，大量应用镀锌板，能有效防腐防老化。
　　老头子将车开进雪地里，发动机的轰鸣声还很是低沉有力，好像一头健壮的老牛，看得出来希克森很爱护这辆车，车漆光滑清亮，每一个部位都保养的很好。
　　秦时鸥走过去趴在车窗上说道：“这车真不赖，这么冷的天都能一下子就打上火，真让人吃惊。”
　　老头子骄傲地说道：“我的老伙计可是去过北极的，年轻时候我们一起闯过加拿大全境，他是个固执而坚强的老头子。”
　　“就像你一样。”
　　“哈哈，说得对臭小子，就和我这个老家伙一样！”
　　远看这辆车保养的不错，近看已经有点不行了，车头原本有两条银色的金属隔栅，隔栅中间是一个铝制横条，现在隔栅已经扭曲的厉害。
　　此外，车头原本有福特公司的标识，是‘FORD’四个字母，这四个字母应该很小才对，现在是大字母，显然是后面换上的。
　　发动汽车热了热车，没问题，老头子就率先开动，秦时鸥跟在后面，有事好随时接应。
　　车子开进渔场，没有先去别墅，希克森老爹直接跟着秦时鸥去了葡萄园。
　　葡萄园是连绵上百亩，对于真正的大型葡萄园来说，这显然不够瞧，可对于私人来说，已经规模够大了。
　　现在的葡萄园没了夏秋时节的绿意盎然，一串串葡萄垂头丧气的挂在藤蔓上。
　　叶子早就落尽了，即使还有几片没落下，也变成了干枯的黄褐色，海风一吹无力飘荡，看来用不了多久也会落下。
　　当然，现在的葡萄园也不是一片枯黄，还有红提、青提和黑提等随风荡漾，给枯枝败叶增添了几分风采。
　　秦时鸥随手摘了一枚红提，冰凉清脆，咀嚼的时候感觉好像是有小号的冰手雷在嘴里爆炸，很甜很爽。
　　他让希克森老爹尝尝，老头子却摘了一粒雷司令。
　　雷司令是专门用来酿酒的，直接吃的话，因为皮厚、肉少、汁多、颗粒小，味道实在不怎么样。
　　可是希克森老爹吃掉葡萄粒之后却满脸欣喜，惊讶的看着秦时鸥道：“真是见了鬼了，你的葡萄很好，很适合酿酒！”


第0884章 瞄准大渔船
　　秦时鸥摘了一枚想尝尝，但再看看旁边饱满的红提，他果断扔掉雷司令，反正他不懂酿酒，尝了也是白尝，还不如老老实实吃他的冰冻提子。
　　希克森老爹愉快地问道：“你真的不在乎？如果你不是客套，那明天我就要开车来摘葡萄了。你知道，我不想错过酿酒的最佳季节。”
　　秦时鸥摊摊手，示意你随便，因为之前他打听到的消息说，前面几波葡萄都不适合酿造冰葡萄酒，所以他没有准备酿酒设备和酒桶之类。
　　本来他打算将这些葡萄烂在地里做肥料的，既然老头子说可以酿酒，那就做个顺水人情送给他，这样明年他喝冰酒就不用花钱了。
　　得到秦时鸥确切的回答，希克森老爹开心的笑了起来，他又摘了一枚赤霞珠，吃的津津有味。
　　秦时鸥终究没有忍住心中的诱惑，也摘了一枚放入嘴里，不是预料中的那样酸，但绝不好吃，因为这种普通有点发涩。
　　酿酒葡萄有很酸的品种，赤霞珠和雷司令不算，这两种普通因为含有的糖分和酸度都颇高，导致味道融合，不会很甜也不会很酸。
　　这才是好的酿酒葡萄，饱含糖分和酸度的葡萄所产出的酒体酒精浓度会超度12%，酸度会低于3.5，天然就能使酒体免于细菌的影响而败坏。
　　此外，这两种葡萄的果皮和籽中富含单宁，这是天然的防腐剂，而秦时鸥感觉发涩，就是单宁的作用。
　　希克森老爹早年是开过葡萄园的，现在站到秦时鸥的葡萄园里，他想起了年轻时候的一些往事，一时之间长吁短叹，好久没有离开，秦时鸥只好陪他在这里观看葡萄生长情况。
　　“你知道吗，我大概二十岁的时候，我父亲想让我学厨师，但我讨厌这份工作，我讨厌一成不变的生活。”
　　“于是，我悄悄跑去了安大略省，在那里流浪了一段时间，被一位仁善的葡萄园主雇佣了。你无法想象我第一次置身于上万英亩的大葡萄园时候的心情，你也无法想象我第一次看到五百桶葡萄酒摆放在一起时候的心情。”
　　“那时候，我们可没有电视机和网络，我对外界的认识，都是通过渔夫和水手们的吹嘘。总之，那次安大略葡萄园之旅，大大开拓了我的眼界。”
　　“后来，呼，我曾经想要也开一片葡萄园，然后酿酒、开酒会、结交上层人士等等，不过后来我想通了，还是回到了岛上，做了一名矮矮胖胖的厨师。”
　　希克森老爹扶着一根木头缅怀般的缓缓说道，眼睛看着葡萄藤，但心神已经飞去了远方。
　　秦时鸥问道：“想通了？想通了什么？”
　　老头子笑道：“想通了我这样头脑简单的人，只适合待在这样人心简单的小岛上，想通了上层社会虽然看上去很风光，但实际上待在那样的环境中，并不开心。”
　　两人聊着返回车里，开车回到别墅门口。
　　车子停下，比利吹响口哨，对秦时鸥道：“heavy1/2ton，秦，你去破烂厂了吗？否则在哪里能找到这样的老爷爷？”
　　第六代的F150诞生期间，正好是石油危机阶段，为了达到环保和排放的标准，这款车的负载仅设计在1032kg，因此，有些人把F-150也称为“heavy 1/2 ton”——这车的额定车辆总重只是比半吨多一点。
　　“对老爷爷要尊敬点，否则它会踢你的屁股！”希克森老爹下车后吼道。
　　小布莱克和布兰登顿时哈哈大笑起来，比利也笑了起来，道：“别这样，老爹，谁不知道告别岛最出名的车子呢？我开个玩笑。”
　　老头子摆摆手，道：“去你的吧，臭小子，告别岛最出名的车子是秦的保时捷918，可不是我的老头子车。”
　　比利三人和希克森老爹握手，薇妮上来和他拥抱，老子拍拍她的后背宠溺地说道：“今晚我会做点又好吃又有营养的东西，薇妮，待会我要教训秦，他把你饿瘦了。”
　　“天呐，这可真是一句大实话。”米兰达笑着走出来说道。
　　薇妮的父母对秦时鸥这个女婿是很满意的，从他们第一次见面开始，秦时鸥对他们女儿的爱就无可挑剔。
　　希克森的西餐做的确实出色，秦时鸥刚来告别岛的时候就感觉到了，虽然他以前没吃过正统西餐，但能感觉到老爹在每一道菜上所灌注的心血。
　　这顿饭的主菜是熏鱼，西餐中的熏鱼做法是比较少见的，可老爹弄出了五道菜：迷迭香煎熏鱼、甜蜜熏鱼肉汁、格陵兰冰雪熏鱼、传统熏鱼夹饼、小烤熏鱼。
　　吃着饭，秦时鸥问希克森有没有兴趣出山去执掌一家米其林三星级海鲜酒店的厨房。
　　老头子笑眯眯的抱着双臂看他们吃饭，听了秦时鸥的话，他摇摇头道：“不，秦，我属于告别岛，我就该待在这里，直到我和她融为一体，我不会再离开了。”
　　吃完晚餐，秦时鸥先送老头子回到了餐厅，然后带三人进地下室，将首饰拿了出来，让他们挑选。
　　三人全选了套装首饰，剩下四套选走了三套，秦时鸥给了他们折扣，以蒂芙尼给出的建议价为基础，打了八折，已经算是很仗义了。
　　三套首饰让他多了两千万加元的收获，如果上拍卖会，这个收入说不准可以翻倍。
　　每年出产的黑珍珠，百分之八十都是在拍卖会上消费掉的。
　　剩下一套首饰，小布莱克带走送上拍卖会，另外还有十件首饰没有动，秦时鸥让薇妮选了两件送丈母娘和大姨子，当做圣诞礼物，其他八件也让小布莱克带走了。
　　这样连同销售渔获的收入，秦时鸥卡上金额又到了八千万的标准。
　　有钱了那就要花钱，秦时鸥第二天找了渔夫们开会，来年开春，奔袭太平洋捕捞鲣鱼、旗鱼、海鲂鱼、鲷鱼、鲽鱼，反正太平洋丰富的渔获资源，都要捞取。
　　这样丰收号这样的小渔船就派不上用场了，几百吨的小家伙，在大西洋沿岸晃晃还行，转战太平洋深海那就不够看了，就是一个大浪都能拍翻它。
　　秦时鸥想买的，是至少两千吨的大船！


第0885章 克里斯坦将军号
　　在告别岛这样的小地方，秦时鸥计算时间的方法，就是节日。
　　过完感恩节，那就是十一月要结束了，而过完圣诞节，那就是今年要结束了。
　　圣诞节快到了。
　　秦时鸥决定购买大渔船之后立马和波塞冬重工进行了联系，要造一艘两千吨的新型综合渔船，那需要八百万加元左右，不过政府会给出七八十万加元的补贴。
　　加拿大政府对渔业的补贴是很丰厚的，秦时鸥渔场一年的投入，光靠补贴能收回八分之一左右，最近几年经济不好，以前加拿大经济状况好，大吨位的远洋渔轮能收到五分之一的补贴。
　　让秦时鸥感到难以满意的是，要造一艘新渔船，那得六个月的时间才行。
　　六个月的时间！那时候等渔船造出来，估计也进入加拿大的禁渔期了！
　　烟枪给秦时鸥出了个主意，买一艘二手渔船，只要找对人、检查渔船没问题，那二手渔船可比新渔船合适的多。
　　这个活是需要中介的，秦时鸥在加拿大渔船网、北美船舶网等网站浏览了好几天，看过的渔船不下一百艘，但没有满意的。
　　其实这两年转让的渔船还是挺多的，渔业不好做，深海渔业尤其难做，因为国际动荡的厉害，远洋作业还会遭遇到暴力事件，渔业公司只要碰到一次，那就要大出血一次。
　　秦时鸥观看的这些渔船，要不吨位不合适，要么就是太旧太破残，总之从十二月初看到快圣诞节了，秦时鸥也没看中合适的。好不容易看中一艘位于丘吉尔港的一千五百吨远洋船，结果打电话过去，人家刚刚卖掉……
　　不过这段时间也不是没有收获，秦时鸥在网上认识了一些中介，他留下了电话和需求信息，就算要付出额外的中介费，那只要能碰到合适的渔船也合适。
　　十二月中旬底，秦时鸥终于接到了一位中介的电话，对方名为哈里森，电话接通便热情洋溢地说道：“华人秦先生？您好，幸会幸会，我记得您是想要一艘两千吨左右的渔船对吗？”
　　秦时鸥道：“是的，两千吨左右，性能好点的家伙，我打算明年去太平洋试试。”
　　“哇哦，那太巧了，我正好有一位朋友想要转让他的渔船，那绝对是一艘好船，才下水四年多，名为‘克里斯坦将军号’，你可以上网搜一下，绝对是一艘好船。”
　　打着电话，秦时鸥将尼尔森叫了进来，让他上渔业部的网站查了一下克里斯坦将军号。
　　如中介所说，这艘船确实是四年前下水的，而且出海次数不算多，船长对船很爱惜的样子。
　　从吨位和配备信息来看，这艘船也合适，一共两千二百吨，虽然名义上是金枪鱼渔船，但是可以改装为拖网渔船和围网渔船，看介绍很先进，捕捞乌贼鱿鱼也可以。
　　看完介绍，秦时鸥有点心动了，问道：“那这艘船什么价格？”
　　中介哈里森说道：“我的朋友希望四百五十万卖出去，但你知道的，只要我们谈的来，价格不是重点不是吗？只要我的中介费没问题，我可以帮你好好谈谈。”
　　这个价格确实不算贵，秦时鸥说道：“那你将这艘船的信息发给我吧，我考虑一下OK？”
　　哈里森热情的受到：“如果你确实感兴趣，为什么不来瞧瞧呢？或者我让我的朋友去你的码头上？我们在哈利法克斯，你在圣约翰斯不是吗？我们很近，很方便。”
　　对付这么热情，再说也没有更好的选择了，秦时鸥便痛快答应，那就双方见见吧。
　　哈里森最后说道：“秦，事先得说好，这样的大船从哈利法克斯开到圣约翰斯，毕竟要烧柴油的，如果生意成交，那固然好。如果做不成这笔生意，您得承担一半的油费，或者您飞到哈利法克斯来看。”
　　一半油费也没有多少，秦时鸥说没问题，让他过来吧。
　　对方随即传了一份电子合同过来，有关油费的问题，秦时鸥看了网站上对这艘船的介绍，下水时间不到五年、没有出过事故、出海次数不多、一直买着保险，看上去是艘好船，便签订了协议。
　　哈利法克斯是新斯科舍省的省会和最大城市，是大西洋沿岸诸省中最大的港口城市，也是世界上第二大的自然深水港和世界最深的不冻港之一，素有美洲“北方门户”之称。
　　从哈利法克斯往北直接开，就是圣约翰斯，对方倒是很有诚意，一天半之后打来电话，说船开到圣约翰斯了。
　　秦时鸥带着奥尔巴赫和沙克等人去了城市港口，提前他给大脚雷耶克打了电话，告诉他带上对大吨位渔船有了解的朋友，帮他掌掌眼。
　　一行人开船到了圣约翰斯的港口，不怎么费劲就找到了克里斯坦将军号的影踪，渔船停泊在二号码头上，外表是黑色的防腐漆，冬日的阳光照在船身上，显得很是威武雄壮。
　　秦时鸥特意让沙克开小艇从大船旁边经过，他目测这大船的长度在八十米到八十五米之间，保养确实不错，防腐漆没有缺损，船身流畅，没有出过事故又修改的那种别扭感，从外观看秦时鸥是很满意的。
　　上岸之后，他给哈里森打了个电话，四五个衣装整齐的中年人找到他们，双方握手介绍，找到正主了。
　　这些人是意大利人，哈里森四十来岁，是个满脸堆笑、看上去很和气的生意人，西装笔挺、穿着风衣，好像保险公司的业务员。
　　和秦时鸥见面之后，哈里森便大肆褒奖着克里斯坦将军号，说秦时鸥捡到便宜了，买到了一艘现在市场上绝对少见的好船。
　　秦时鸥是痛快人，道：“如果这艘船确实如你说的那么好，那我不会讨价还价，就是六百五十万，我拿下它，可以吗？”
　　哈里森和同行几人顿时笑了起来，一个介绍中自称是船长的中年人挥手道：“那就随我来吧，你一定会满意的，我认为这艘船不管是哪方面，都非常完美！”
　　正准备上船，大脚雷耶克带朋友赶了过来，打电话问道：“秦，你在哪里？不好意思，我们迟到了。这样，你说你要买的船名，我让码头上的人带我过去好了。”
　　“是克里斯坦将军号。”秦时鸥说道。
　　结果，他这个名字一说出来，雷耶克愣了一下，问道：“克里斯坦将军号？细特，你确定是该死的克里斯坦将军号？！”


第0886章 就这么坑人
　　雷耶克这话一出口，秦时鸥就觉得不对，赶紧问道：“是的，克里斯坦将军号，怎么了，这船有问题？”
　　“你们、滋滋滋、没有？滋滋滋，等、滋滋滋……”后面的话就听不到了，秦时鸥知道，这是信号受到干扰，上次在莫里家族的盗鱼船上就发生了这样的情况。
　　此时他们不在海上，而是在港口的码头上，那信号不应该这样。
　　结合雷耶克开头那句话的意思，秦时鸥虽然没彻底搞清楚问题，但心里大概有数了。
　　他是带着沙克、尼尔森、海怪、烟枪、公牛和奥尔巴赫一起来的，渔夫们检查船，合适了老爹可以直接出具合同。
　　这样，他将沉稳的沙克叫到身边，低声道：“给黑刀他们电话，下船去打，让他们赶紧过来，带上家伙和我们的证件。”
　　沙克见多识广，顿时明白秦时鸥的潜台词，悄悄问道：“有问题？船的事？”
　　秦时鸥点点头，沙克在下面会等到雷耶克，雷耶克到了后，到底怎么回事才会搞清楚。不过看样子这船确实不对劲，船上竟然有信号干扰仪，否则他不应该打不出电话。
　　这艘大船从外面看，威武不凡，上船之后粗看也不错，甲板平整干净，涂着保护漆的护栏光滑如镜面，设备、渔具摆放的井然有序。
　　哈里森骄傲的介绍着船上的东西，秦时鸥不断点头，但他更相信自己的眼睛，便让渔夫们散开去看看。
　　船上有一些五大三粗的意大利裔的水手在干活，冬天海风呼呼的吹，这些人穿着粗布牛仔服，还故意敞开怀，露出胸前一撮撮的黑毛，满脸阴翳，只差往脸上刺几个字：我是黑涩会！
　　但秦时鸥不理解这是什么意思，这是圣约翰斯港口，之前电话里面他们说的好好的，不存在强买强卖，可这些水手存在的意义，貌似就是威慑吧？
　　渔夫们去查看渔船的配件设施，结果被水手们挡住，一个块头比公牛还大一号的秃头阴沉沉地说道：“别耽误我们干活，伙计，这里不是你能来的。”
　　秦时鸥看向哈里森和那船长，后者笑道：“我的水手都是暴脾气的家伙，不过没关系，你们想看什么告诉我，我带你们去看。”
　　“那先去驾驶舱瞧瞧吧。”秦时鸥没有非要自己检查船，当然，他会这么做的。
　　八十多米长的大船可以说是一座小岛了，他们从船头走到位于后部的舰桥，一路走来秦时鸥对船的外观是很满意的，保护的很好。
　　可进了位于舰桥的驾驶舱之后，秦时鸥的眉头就皱了起来。
　　既然打算买大船，秦时鸥提前了解了一些大船和小船的区别，其中包括驾驶舱，当然更应该称为驾驶室，只是要区别船和车，老渔人都用驾驶舱来称呼。
　　一般来说，客轮和小货轮的驾驶室放在船的前部，这样便于了望，比如丰收号和告别会的驾驶室就在船前端，临近甲板。
　　而大型船只的驾驶室则放在船的中后部，因为机舱就是在船的中后部，机舱上部不适于做冰舱，把驾驶室放在机舱上部便于控制船舶，节省船舶容积。
　　另外，大型船只是要进入深海作业的，容易遭遇大风浪，这时候船首在航行时颠簸最厉害，对驾驶人员和航海仪器都不利。
　　但即使驾驶室在中后部，遭遇风浪后依然颠簸，就需要仪器的构架强度足够高，防摔防水防磁化等等，要求很多。
　　秦时鸥进驾驶舱后一看，雷达、自动舵、卫星通讯设备等必备仪器都有，可是型号都很老了，而且看细节，这些仪器防护力都不强，适应不了深海长期作业。
　　渔夫们玩了几十年的渔船，海怪和烟枪是做过大副、二副的，对这些东西自然是驾轻就熟，打眼一看就开始摇头，里面的猫腻一清二楚。
　　一艘船最重要的不是这些仪器，管线、船身和发动机才是重点，将船比作人体，那机舱是的心脏，管系是血管和神经系统，船体则是骨肉，如果这些部位问题不大，那也能用。
　　等去机舱看过，秦时鸥便彻底失望了，发动机不知道是什么时候出厂的，铭牌都没有，功率也不知道多大，这船是废的。
　　这样秦时鸥表情便不太好看了，哈里森一行人完全是在戏弄他，浪费他的时间！
　　他走出机舱，哈里森还兴致勃勃地问道：“伙计，怎么样，这船是不是相当不错？拿下她吧，你日后一定会为自己此时的决定感到明智！”
　　秦时鸥笑了笑刚要说话，有人从舰首走了过来，正是雷耶克和沙克两人。
　　快步走过来，雷耶克直接把秦时鸥拖到了一边，咬着耳朵道：“你应该先跟我说一下这艘船的身份的！该死的，这是群骗子，法克，这艘船是废船，完全没用！”
　　秦时鸥道：“没事，我们不买不就得了？我不信这些家伙敢在圣约翰斯强买强卖，这样还怎么坑我们？”
　　雷耶克着急道：“不，你不明白，他们……”
　　“秦先生，您是否要买克里斯坦将军号？请快点下决心。”哈里森走上来说道。
　　下个屁的决心，秦时鸥斩钉截铁地说道：“不，我们不买，不好意思。”
　　哈里森并没有纠缠不休，他耸耸肩，道：“那太遗憾了，看来我们做不成这笔生意了。既然这样，按照约定，您得支付我们一半的油费对吗？”
　　秦时鸥也耸耸肩，道：“是的，请把油费的发票给我，我让我的会计给你转账。”
　　听了这话，哈里森微笑起来，他将准备好的发票递过去，秦时鸥一看数值，顿时眯起眼睛，上面清晰的写着一行数字：60，000C$（HDF）。
　　HDF是heavy diesel fuel的缩写，意思是重柴油。
　　柴油可以分为轻柴油、中柴油和重柴油，其中轻柴油主要作柴油机车、拖拉机和各种高速柴油机的燃料，而中柴油和重柴油主要作船舶、发电等各种柴油机的燃料。
　　一吨柴油差不多有1200升，按照现在加拿大的油价，一升重柴油是一加元左右，那就是说，克里斯坦将军号这次用了五十吨柴油？
　　从哈利法克斯到圣约翰斯，两千吨渔船一次航行顶多能用一吨柴油，这个五十吨是怎么来的？
　　雷耶克在旁边对着秦时鸥苦笑，土豪，这次你知道这群意大利杂种是怎么坑人的了吗？


第0887章 谁是渔霸
　　哈里森一行人微笑看着秦时鸥，目光中略带戏谑和得意，将意大利人的狡猾展示的淋漓尽致。
　　秦时鸥也微笑了起来，他抖了抖手里的购油发票，道：“伙计们，这么做不地道，看在上帝的份上，你们一定不想让我付出三万块，是吧？”
　　哈里森咧嘴笑道：“很遗憾，秦，我的华人朋友，现在上帝也帮不到你了，我们得有契约精神，不是吗？”
　　秦时鸥收敛笑容，问道：“你们认真的？讹诈我？”
　　哈里森挥挥手，一人从公文包里拿出打印好的电子合同，上面有秦时鸥龙飞凤舞的签名，然后给他看了说道：“瞧，这可不是讹诈，这是契约精神！”
　　合同上当时说秦时鸥要负担一半的油费，但没有说这一半油费是指将船从哈利法克斯开到圣约翰斯还是这艘船加满油箱后的油费。
　　秦时鸥当然将它当做是负担从哈利法克斯开到圣约翰斯的，这就是习惯思维。
　　这些意大利人就是利用人的习惯思维来设置陷阱，雷耶克对秦时鸥苦笑着摊开手，道：“你不是第一个上当的，秦，这些杂种坑过不少人了。”
　　秦时鸥郁闷地问道：“上帝，这可是加拿大，不是伊拉克或者阿富汗，你不会告诉我说，加拿大人就这么吃亏吧？我们有法院，有律师！”
　　撕破脸皮了，哈里森就连脸皮也不要了，他又拿出一份打印好的合同挥了挥道：“抱歉，我们有协议的，加拿大人可得将契约精神。”
　　秦时鸥笑着将手里的合同撕碎，道：“法克鱿，意大利佬，去你吗的契约精神吧！”
　　哈里森眯起眼睛，道：“哦，不不不，伙计，你不会想要违约吧？”
　　“没有合约，我干嘛要违约？”秦时鸥冷冷地说道，“我不追究你的欺诈，已经是看在上帝的份上了，懂吗？”
　　先去推过公牛的光头水手阴沉着脸迈上前来道：“显然，富翁先生，你在说这话之前没有打听一下我们的背景，如果你不想惹来自西西里的渔霸，那就应该老实点。”
　　意大利的西西里岛在暴力世界中是圣地，传说黑手党就是从这里起家的，所以光头水手提出西西里岛这个地名，是要吓唬秦时鸥。
　　秦时鸥才不在乎，他耸耸肩道：“渔霸？你是说你们是渔霸？”
　　哈里斯冷冷的看着他，凑上来说道：“如果你遵守法律，那我们就是遵法守纪的好人。如果你想耍赖，那抱歉，我们只能用西西里岛的方式来和你对话了。”
　　奥尔巴赫咳嗽了一声，招了招手道：“伙计们，我想你们一直忽略了我这位老人家，我是律师，是这位秦先生的律师。”
　　他看向秦时鸥，道：“你什么时候签的这份合同？不知道签合同之前都要让我瞧一眼吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“谁他么会料到这种事？我以为加拿大人心单纯，以为渔夫们都是沙克和公牛这样的好人。”
　　沙克和公牛对撞一拳，彼此调侃道：“嗨，你是好人吗？”
　　哈里森觉得不对劲，这帮家伙有点过于轻松了，这里是他的主场才对，不是吗？
　　奥尔巴赫摇头道：“你真是个简单的孩子，好吧我问你，你是手写签名然后传真的，还是用电子签名在电子合同上签字的？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“是用电子签名直接签字的。”
　　哈里森不耐的看着两人扯皮，道：“OK、OK，伙计们，别废话了，你们想要打官司是吗……”
　　“当然不是，”奥尔巴赫拿过这份合同看了看，说道：“只是，先生，我得抱歉的说一声，这合同是不具有法律效应的。”
　　哈里森冷笑道：“这个你们可以随便说，相信法官不会这么认为。”
　　奥尔巴赫拿出手机拨了几下，耸耸肩道：“该死，没有信号？你们关闭信号干扰器吧，我们如果想要叫人，你们拦不住的。”
　　哈里森狡猾地笑道：“什么信号干扰器……”
　　“算了，你不愿意也无所谓，好在我之前下载过这份邮件，现在打开就行了。”奥尔巴赫说着将手机递给哈里森，继续道，“电子签名法律保护申请，看到了吗？”
　　哈里森看到手机上的电子邮件，脸上的笑容凝固了。
　　秦时鸥已经做好开打的准备了，大不了就是赔钱嘛，没关系，他有的是钱，就是忍不了这口气，打算揍这帮狗娘养的意大利人给他们一点颜色瞧瞧。
　　不过看现在的情况，似乎事情有转机了？
　　这时候，一辆直升机呼啸着从远处的天空划过，红色的机身在空中闪耀着光芒，靓丽非常。
　　仔细翻看着手机中的内容，哈里森的表情变得沮丧起来，然后抬起头，他收拾心情恶狠狠地说道：“该死的，瞧不出你们准备还真充分，那你们说到底就是想要赖账了？”
　　直升机停在码头空地上，机门打开，一个强壮的黑人先跳了下来，后面一共下来了五个人，这些人出现后分开看了看，随即就冲着克里斯坦将军号跑来。
　　秦时鸥脱下外套，露出里面被紧身羊毛衫束缚的结实肌肉，慢条斯理地说道：“不光还要赖账，你们不是想要钱吗？很好，我不光给你们三万，给你们六万！”
　　尼尔森和渔夫们不怀好意的笑着迎了上去，光头水手轻蔑地说道：“你们以为，就凭你们这些人能在我们的船上掀起什么风浪？”
　　秦时鸥往后指了指：“还有他们。”
　　五条大汉爬上船，一个水手上去阻拦他们，带头的黑刀一个短步冲刺，直接冲到他身边，大手一挥拍在他脑袋上，直接将那水手摁倒在地！
　　干脆利索！
　　前面是秦时鸥一行人，后面是黑刀、伯德五个大兵，意大利人被堵在了中间。
　　哈里森一看事情不好高声喊了起来，凌乱的意大利语在船上飘荡，在收拾渔船的所有水手都跑了出来。
　　他们做好了耍横欺负秦时鸥的准备，故而带来的人也不少，二十多个。
　　黑刀等人不屑一顾，他们往腰带上一抽，秦时鸥以为他们要拿出解放军神器腰带，结果抽出的是甩棍。
　　慢慢拉开甩棍，黑刀问道：“BOSS？”
　　秦时鸥示意他们稍等，然后看着哈里森露出微笑：“先介绍一下，你背后五个人都是美国三角洲部队退役的老兵。再问一下，法克鱿，你刚才说谁是渔霸？！”


第0888章 还是值得买
　　只有那个大块头光头水手还彪悍一些，他不信邪的回身给了黑刀一拳，然后便被黑刀打倒在地！
　　黑刀简单的横起甩棍在光头水手的手臂上抽了一记，接着一步迈上去抓住光头水手来了个过肩摔，‘咣当’一声给砸在了船尾钢板上。
　　观战的人都忍不住皱起眉头，秦时鸥为光头感到疼痛，黑刀这一下子是真的很不留情啊。
　　黑刀展示出这一手之后，这群意大利骗子就老实了下来，这让秦时鸥恨失望，欺软怕硬的软蛋，最是让人鄙夷。
　　本来秦时鸥以为双方会进行暴力冲突，他甚至让伯德带来了民兵证，这样只要不出人命，他在警察局那里都能交代。
　　结果，一个被打后，剩下人很没种的缩到了一起，连个敢于正眼看秦时鸥的都没有！
　　“法克鱿！”秦时鸥点着哈里森的胸口，“以为我是华人就好欺负是吗？来啊，欺负我一个瞧瞧，西西里岛的渔霸们，来欺负我啊！”
　　哈里森快哭了，他说的渔霸，只是装逼用的，结果现在碰到了一个真牛逼的纯渔霸。
　　奥尔巴赫上来拉住秦时鸥，道：“算了，秦，就当我们来见了见大脚，和这种人一般见识，毫无价值，不是吗？”
　　秦时鸥掏出黑金卡对一群意大利人说道：“你们不是想要钱吗？我有的是钱，来啊，该死的，只要你们敢动手，我一定把你们送进ICU！先来个一百万的抢救费怎么样？我付的起，我一点压力都没有！”
　　意大利人赶紧往后退，连光头水手也不敢呻吟了，缩着身子往后退。
　　黑刀一抖眉毛，伸手抓向光头水手胸口长长的浓密胸毛，刚要开口，结果一抓竟然撕扯下了一大片黑毛。
　　听到‘撕拉’响声，秦时鸥回头，看到黑刀手上提着一溜儿黑毛，而那光头大汉则抱着胸口在那里痛苦嚎叫了起来。
　　秦时鸥惊愕，大兵们不会是起了杀心吧？卧槽黑刀太狠了，竟然撕下了这倒霉孩子的胸毛？这可是够痛苦的！
　　伯德担心搞出重伤，上去拉起黑刀，黑刀满脸委屈，举着黑毛叫道：“法克，这群软蛋！这是假的！他们胸口的毛是假的！”
　　秦时鸥凑上去一看，还真是，那光头大汉胸口皮肤发红，但并没有伤痕和血迹，这些胸毛竟然是他贴上去装凶斗狠用的……
　　这样的对手毫无价值，继续和他们斗狠下去是对大兵们的侮辱，秦时鸥无奈的对奥尔巴赫说道：“算了，报警吧，让皇家警察们来处理这件事。”
　　一听要报警，意大利人们有点慌张了，哈里森上来拉住他道：“别这样，中国兄弟，我们之间或许有点误会不是吗？”
　　“去你吗的误会。”秦时鸥嫌恶的推开哈里森，道，“我不欺负你们，咱们这件事只能报警，我可不想你事后玩什么花样来纠缠我！”
　　哈里森哭丧着脸道：“不不不，我们不会玩什么花样，其实我们只是小角色而已，只想骗点生活费，我们家里有老婆孩子要养活。您肯定也是移民，一定知道移民的日子多难过，我们是被逼的啊。”
　　秦时鸥看透了这些骗子的把戏，先玩阴的，完不成阴的就耍横的，横的也不行就装可怜博同情，对这种人不能姑息，报警，让警察来调查，这已经算的上诈骗案了。
　　加拿大警察可不比国内，他们不会玩什么私下和解的把戏，只要涉嫌违法，那肯定不会姑息。
　　尤其是秦时鸥还可以和哈姆雷打个招呼，刚上任的市长先生一定很乐意向本地市民展示一下他的法制手腕。
　　一看自己装可怜也没用，哈里森咬咬牙，道：“秦先生，不如我们打个商量，我们将船卖给您，低价卖给您……”
　　秦时鸥哈哈笑着打断他的话，道：“你逗我玩吗？现在还想将船卖给我？我买回去干什么？停靠在码头上当纪念品？”
　　哈里森陪笑道：“当然不是，秦先生，您看到了，我们这艘船只是发动机和驾驶室的仪器设备需要更换。实际上这船的外壳是完全没问题的，它几乎没有去过远海，每一块钢板都很完美，您只要花一点钱还一下发动机和仪器设备，它就会变成一条好船。”
　　不给秦时鸥说话的机会，哈里森快速地说道：“而且我知道，您急着出海不是吗？您急着需要一条船不是吗？我知道您有钱，可您要造一条新船，那得半年时间，而重新改装这艘船，两个月就可以了！是的，只需要两个月！”
　　说完，哈里森眼巴巴的看着秦时鸥。
　　这样，秦时鸥还真有点心动，薇妮怀孕四个多月了，还有五个多月要临盆，在薇妮生育前的一个月和生育后的一年内，他几乎不会再离开家。
　　也就是说，他要是年后不能出海，那进入太平洋的计划就要推迟一年半了。
　　看有机可乘，哈里森赶紧继续说道：“说实话吧，秦先生，这是我们从乌克兰搞到的一艘好船，本来这艘船是按照军舰规格来建设的。只是你知道，乌克兰缺少资金，前些年什么都卖。我们正是趁这机会才买到这船。”
　　“只是很可惜，我们手头也不宽裕，买下这艘船后没钱来配备与她身份相媲美的设备。但在您手里不一样，您阔绰的很，不是吗？”
　　“我敢保证，秦先生，您不可能再碰到一艘船壳强度比克里斯坦将军号更出众的渔船，如果不信，您可以请您的懂行朋友瞧瞧，我不是说谎！”
　　秦时鸥沉默了一会，他找到雷耶克，问他对这艘船的了解。
　　雷耶克不愧是圣约翰斯海洋百晓生，他证实了哈里森的话，说这艘船的船壳确实很好，否则也不会吸引那么人上当。
　　秦时鸥又让雷耶克找造船厂的工程师好友来船上进行检查，最后的结果很乐观，这船的外壳强度很高，比波塞冬重工出产的所有船只的强度都高。
　　得到想要的结果，秦时鸥找到意大利人，塞了一支烟给哈里森，问道：“好吧，告诉我一个价格，这船壳你们要卖多少钱？我只要一个价格，如果无法接受，那你们就去见皇家骑警吧。”
　　谈到生意，哈里森又恢复之前的精明，他竖起四根手指，但看到秦时鸥脸色一变，口中说道：“三百五十万！”
　　“三百万，不愿意出售就算了，只有这一个价格！”秦时鸥说道。


第0889章 小公牛
　　三百万，最终意大利人妥协了，将这艘船卖给了秦时鸥。
　　哈里森尽管此时害怕了秦时鸥，可是再谈到生意的时候还是寸步不让，他宁愿秦时鸥报警抓走他们去调查，也不肯低价出售这艘乌克兰大船。
　　之所以答应三百万卖出，是因为秦时鸥不愿意要他的发动机和驾驶室的捕捞设备，包括自动舵和GPS、卫星通信设备，他答应都还给意大利人。
　　相信意大利人利用这些东西，还能去坑个几十万没问题。
　　买下船之后，秦时鸥联系了波塞冬重工方面，由他们负责安装配套的发动机、船舵、现代化通信设备、制冷线路，另外还要装修船员舱和活动室、餐厅等舱房。
　　他要将这艘船变为豪华渔船。
　　除了船壳和储油舱，几乎其他东西都要换掉，而这要花费的金钱，波塞冬方面做了初步估算，就需要两百万到三百万！
　　但时间更快，最多两个半月，恰好秦时鸥回国过完新年回来，就能接收船只。
　　这样看来，秦时鸥觉得自己也不是单纯被忽悠，还是有所收获的，总算有了第一艘深海捕捞渔船，这可是一艘八十多米的大船，属于他的海洋移动堡垒！
　　收拾完这一切，圣诞节就要来临了，秦时鸥正准备热热闹闹的组织一下今年的圣诞节，去年是在薇妮家里度过的，这还是他第一次在自己地盘上过圣诞节呢。
　　结果，公牛来找到他，挠着头说道：“船长，我要请个假，大概得一个周。”
　　秦时鸥问道：“干什么？如果不是要紧事，最好圣诞节以后再请假。”
　　“不行的，船长，安娜的预产期就在圣诞节期间！”公牛憨憨地笑道，“我得陪在她身边，她快要生育了。”
　　秦时鸥一下子愣住了，惊讶地问道：“安娜？安娜怀孕了？哦，细特，你给我说过，我忘记了！法克，该死的记忆力，我成了老头子了，我可能有老年痴呆症了！上帝啊，公牛，你这个家伙……”
　　不能怪他忽略这件事，公牛就简单的和他提过一次，而安娜平时不会来到渔场，公牛也不是住在渔场的，他们在别墅区有一栋房子。
　　秦时鸥自然痛快准假，他给了公牛半个月的假期，让他在家里好好陪同妻子和孩子，这是公牛的第一个孩子，而公牛年纪可不小了，比他还大两岁呢。
　　批了假期，秦时鸥问道：“联系好医院了吗？一切准备的怎么样了？伙计，我想问，你现在是不是还缺什么？有什么需要和我说，我竭尽所能。”
　　薇妮微笑道：“好了，亲爱的，公牛把一切都准备好了。我和安娜一起去圣约翰斯检查过，她很好，公牛马上就要有一位可爱的小王子了。”
　　“不，老板娘，他不是小王子，他是一头小牛。”公牛兴奋地笑道，“我迫不及待迎接他了，上帝，我难以想象，未来的生活太美了。”
　　秦时鸥上去和公牛拥抱，用力拍着他的后背哈哈笑道：“是的，会越来越好的伙计，你有了一个儿子，这真让人为你感到高兴。”
　　他现在特别能理解公牛的心情，即将成为父亲了，对于一个男人来说，这种感觉真的很特别，也确实很棒。
　　安娜的预产期在圣诞节前一天，秦时鸥动用告别号游艇将她送去圣约翰斯的，渔夫有力出力，大多数陪同在公牛身边。
　　黑刀等人展示了他们的友善，大兵们联手制作了一座小屋，秦时鸥看他们制作孩子会喜欢的小木屋，心里一动，将所有人叫到一起道：“伙计们，你们瞧，我们渔场有这么多的空地，我们为什么不给孩子们制作一个游乐场呢？”
　　尼尔森兴奋道：“BOSS说的对，是的，我们还会有孩子，那如果渔场有一座小游乐场，该是多么美妙的事情？”
　　“还要有一座花园。”奥尔巴赫兴致勃勃地说道，“薇妮等你的花园已经等的花儿都谢了！”
　　说到这件事秦时鸥有点惭愧，本来想要今年春天开垦一座花园的，结果葡萄园的事，把这个给耽误了。
　　奥尔巴赫不提醒，秦时鸥也记得，他说道：“花园等到开春土地解冻之后，我一定要搞一座大花园，就在佳得利渔场，将那座渔场整体规划成一座大花园。”
　　“不过，”他话锋一转，“这不冲突的不是吗？我们一样可以建一座小游乐场。”
　　黑刀等人可是熟悉干这些活会有多麻烦，便提醒道：“这会是一个大工程。”
　　秦时鸥坚持道：“但为了孩子，一切是值得的，不是吗？”
　　众人点头，老板发话了，他们执行任务就行了。
　　22号，秦时鸥给民兵们放了假，他们的家庭都在美国，让他们回去陪家人，并且提前给他们预支了两个月的薪水，让大兵们保证自己口袋殷实。
　　黑刀说他们最好分批回去，防止出什么问题。
　　秦时鸥摆手道：“用不着，伙计们，圣诞节的时候，连撒旦都会选择过节，谁会在这时候来找咱们渔场的麻烦呢？我们事实上并没有得罪多少人，不是吗？”
　　BB霜也认为他们分拨回去更好，“事实上BOSS，以前我们当兵和做雇佣兵的时候，从没有机会陪伴家人过圣诞。我们的家人也熟悉了，我和她们视频一下就好。”
　　秦时鸥拍着大兵们的胳膊哈哈大笑：“好了好了，听我的，你们现在不是士兵了，回家去享受属于你们的欢乐时光吧！”
　　他对五个大兵很满意，伯德说的对，可能因为年龄和天赋，他们不再是那种能在战场上纵横捭阖的超级战士。可是，时光教会了他们理解责任，他们对渔场和工作的忠诚才是秦时鸥所需要的。
　　事实上，渔场的安危没有问题，渔夫们几乎都住在渔夫公寓，他们是留在渔场过圣诞的。另外伯德和尼尔森也不回家，伯德没有家了，尼尔森是平时会回家。
　　24号的晚上是平安夜，渔场所有的灯都打开了，将偌大的渔场照耀的亮如白昼。
　　外面的天空不断亮起姹紫嫣红的烟花，秦时鸥带着雪莉一帮孩子跑到草坪上放烟花，正玩的高兴，电话来了，他一看是公牛的，赶紧接听。
　　“船长，上帝保佑，母子平安！一个调皮又健壮的小牛犊，真是可爱的家伙！我们渔场添丁了！”


第0890章 第二个圣诞
　　平安夜是很重要的日子，普通家庭会团聚在一起，享受阖家团圆的欢乐。人口多一点的家庭，甚至会举行一个假面舞会之类的庆祝活动。
　　渔场里人够多，秦时鸥本想搞假面舞会，但后来发现大家其实享受的只是凑在一起聊天喝啤酒的轻松氛围，而不是真要去疯玩什么。
　　渔夫们过了玩闹的年纪，孩子们喜欢，可他们更喜欢放烟花，平时可没机会玩这个。
　　冬天的纽芬兰，天黑的很早，从下午开始，绚烂的烟花和尖锐的响声就出现在了小岛的天空中。
　　这吓坏了渔场的小兽，它们不停奔跑躲藏，鹿群和野猪群都乖乖钻回了小养殖场，家禽们安稳很多，它们将惊慌的小鸡小鸭小鹅收拢在羽翼里，该睡觉还是睡觉。
　　圣诞夜的高潮是在教堂举行的活动——圣诞夜弥撒。
　　告别岛是新教徒，对于弥撒不太看重，一般东正教对这个特别重视。秦时鸥不太懂什么天主教、东正教、新教之间的区别，他是跟着凑热闹的，大家干嘛他也干嘛。
　　晚餐从六点钟天色黯淡下来的时候就开始了，薇妮叫回在草坪上放烟花的孩子们，大家开始享用这顿丰盛的晚餐。
　　秦时鸥等孩子们入座，说道：“你们想不想说点什么？对米兰达、福克斯和薇妮，我想你们看到了，她们准备这餐晚饭是多么的艰辛，对吗？”
　　他确实很感谢大姨子和丈母娘，本来他们一家是要回去过圣诞的，大姨子可是出嫁了，应该陪阿尔芒去见他父母家里过节才对。
　　可是当薇妮决定留在渔场过节之后，米兰达和福克斯等人也决定留下，当然还是为了照顾薇妮。
　　现在薇妮一家的感情恢复的差不多了，起码薇妮和福克斯两姐妹能坐在一起看《生活大爆炸》然后一起哈哈大笑了。
　　雪莉、鲍威尔、戈登和米歇尔站起来，挨个去亲吻了米兰达、福克斯、薇妮的额头，这是圣子的赐福，也是有讲究的。
　　秦时鸥让他们也来吻自己，结果雪莉抱着辛巴大王凑了上去。
　　辛巴大王吃得饱穿得暖后，终于长肥了起来，一身小长毛蓬松着展开，看起来肥肥胖胖，一张小圆脸随时准备卖萌撒娇，雪莉把它抱到秦时鸥跟前，它立马鼓起腮来了个气球式表情卖萌。
　　秦时鸥捏了捏它的小胖腮，无奈道：“真搞不懂，这家伙是猞猁还是咖啡猫？它不是应该靠一身狩猎技能吃饭的吗？”
　　小萝卜头本来趴在薇妮脚下，看到辛巴又卖萌，便鄙视的撇撇嘴，虎子和豹子趴到秦时鸥膝盖上人立而起，一仰头将辛巴撞开，坚决不允许它成功卖萌。
　　吃完饭，秦时鸥一家去镇上教堂参加弥撒，活动分为两次，晚上9点到10点举行一次，子夜时分还有一次大弥撒，这是圣诞夜的高潮。
　　他们开车到了教堂的时候，里面已经挤满了人，门口都站着好几个虔诚的教徒。
　　弥撒由老牧师格林主持，秦时鸥送薇妮进去，前排给孕妇留了座位，旁边还空了一个，本来是给公牛妻子安娜留的，但她显然来不了，于是秦时鸥便坐下了。
　　格林牧师站在布施台前，他一手拿着《圣经》一手在胸口比划着，用低沉的嗓音说道：“……上主使我们每年因期待救恩而喜乐，今晚我们知道，上主要降来救赎我们，明天早晨我们将看见上主的荣耀。所有生灵，都要看见我们天主的救援……”
　　牧师读一句会缓和一下，下面的教徒们就跟着读，秦时鸥满脸肃穆，也随大溜来读，虽然他不是信徒，但这种场合，显然还是尊重一下大家的信仰比较好。
　　十点半，弥撒结束，大家或者回家，或者凑成三三两两的聊天，然后等着重头戏，子夜大弥撒。
　　据说梵蒂冈的子夜大弥撒，可以吸引四五万的虔诚信徒去观摩，到时候还有舞台剧来表演圣经中的经典故事，更有教宗为全球信徒祈福。
　　小镇的子夜大弥撒简单很多，但开始也有一段舞台剧，表演了耶稣在马厩中降生的一幕。
　　后面小镇唱诗班引领镇民们唱起了诗歌，《赞美我们的主和父》，秦时鸥这时候就往后靠了一些，他不会唱，站在前面有点不好意思，还是在后面做观众好了。
　　接着，就是格林牧师控场的时候，这种大弥撒要有一个主题，格林牧师进行短程演讲，他讲述了之前和秦时鸥在社区医院相遇然后讨论的话题，讲述了‘善意即为上帝’的观点。
　　这在东正教里是不能讲的，因为东正教讲究的是上帝至高无上，新教不要紧，新教讲究的是因信称义和人人皆可为牧师。
　　演讲结束后，大家继续唱诗和诵读圣经，为家人、为朋友、为每一位教徒兄弟姐妹祈福。
　　格林牧师祈福的时候特意提到了秦时鸥，为他和渔场进行了祈福，把秦时鸥感动了一把。
　　在午夜时分，大弥撒结束，此时正好圣诞节来临，格林牧师挥动手臂，穿着黑袍的信徒敲响大钟。
　　清脆的钟声传向小岛的四面八方，将宽恕、祝福和欢乐、幸福传递到了小镇的每一个角落。
　　回去之后，秦时鸥让孩子们入睡，他和薇妮、奥尔巴赫则准备礼物。
　　孩子们疯玩了一天，加上平时养成的作息规律，此时早就困的不行，回去之后躺在床上就陷入了沉睡。
　　秦时鸥将准备的小礼物放进他们床头的袜子里，如果礼物太大放不进去，他会放一个钥匙，礼物盒就挂在了门口的圣诞树上。
　　早晨是拆开礼物的时候，欢呼声此起彼伏的响了起来，秦时鸥和薇妮共送一份礼物，他们给米兰达和福克斯是一人一件黑珍珠首饰，给马里奥是一根碳素钓竿。
　　送给孩子们的东西是比较有创意的，是秦时鸥和薇妮共同想起来的，他们送给鲍威尔的是一条缰绳、送给雪莉的是一个轻而舒适的座椅，送给戈登的是一副雪橇车底板，送给米歇尔的自然是雪橇车架。
　　这些东西组合起来，就是一辆雪橇车。
　　秦时鸥遗憾的看着窗外，道：“可惜圣诞节没有下雪，但下一次下雪后，我想你们会用到它们的，对吗？”
　　“可是，秦，我们去哪里找驯鹿呢？渔场的驯鹿太小了，它们拖不动车子呀。”
　　秦时鸥看向正无聊的在吃着牧草的菠萝，后者警惕的抬起头，总觉得有什么不好的事情发生了……


第0891章 元旦狂欢
　　圣诞节当天，拆过礼物吃过早餐，秦时鸥带薇妮去圣约翰斯的圣玛丽医院看了刚刚生产的安娜和孩子。
　　公牛熬了一夜没睡，双眼血丝密布，但精神很是亢奋，秦时鸥等人一来，他就带着去看孩子了。
　　秦时鸥将带来的早餐给公牛，让他先吃饭，公牛狼吞虎咽吃掉海参粥，薇妮拦下，道：“嗨，天呐，你吃了我们给安娜准备的饭。”
　　公牛愕然的瞪大眼睛，薇妮笑了起来：“圣诞快乐，其实我是开玩笑，我们带了很多粥，安娜的那一份已经送进去了。”
　　“我现在已经失去判断力了，反正你们说什么就是什么吧。”公牛含含糊糊地说道，“我等不及要带你们去看看我的小牛犊了，他太棒了。”
　　孩子在恒温箱里酣睡，胖乎乎、肉嘟嘟的，一个护士在给他穿纸尿裤，而他的脚上和手上贴了几个东西，有线联结着机器。
　　加拿大冬季气候寒冷，现代化生产技术普遍应用之前，新生儿死亡率高的可怕，所以现在对于新生儿的保护非常到位。
　　公牛将脸贴在玻璃上眼巴巴的往里看，秦时鸥伸手搂着他，问道：“给孩子起好名字了吗？”
　　不等公牛说话，他竖起手指道：“别告诉我，他的名字是小韦伯·本杰明、韦伯森·本杰明或者韦伯·本杰明二世，相信我，别学沙克和海怪。”
　　沙克这家伙给孩子起名就是小沙克，海怪的名字是克拉肯，他的儿子直接名叫克拉肯森……
　　同行的沙克和海怪对视一眼，不满地说道：“不，BOSS，我们给孩子起名的本领很高超，我们孩子的名字很好。”
　　渔夫们都是大嗓门，他们一开口，护士走出来横眉冷目道：“安静，看墙壁。”
　　墙壁上有一个声音分贝探测仪，现在已经变成了红色，小镇社区医院也有这玩意儿。
　　渔夫们笑着彼此耸肩，秦时鸥拉着恋恋不舍还想看儿子的公牛，一行人走出护理室，到了室外，示意渔夫们可以有什么说什么。
　　公牛迫不及待地说道：“船长，你说的对，那两个家伙乱起名！我家的小牛犊怎么会叫这么简单的名字？事实上，他的名字克里斯默斯·韦伯·本杰明。”
　　克里斯默斯，Christmas，圣诞节？
　　秦时鸥倒吸一口凉气，加拿大的冬季室外空气确实够冷——他对公牛的创意表示钦佩，这个名字，起的真应景！
　　孩子是圣诞前夜诞生的，那么叫这个名字，貌似也没什么问题。
　　一行人吹起口哨，沙克还羡慕道：“该死，我家里那小兔崽子为什么不是在圣诞节的时候出生的呢？”
　　伯德摇头道：“幸好，如果公牛的孩子是在复活节出生的，那可麻烦了。”
　　复活·韦伯·本杰明？秦时鸥在心里想了想，这名字确实操蛋！
　　圣诞节之后没有几天，元旦到了。
　　因为圣诞节的节日氛围还没有过去，小镇元旦气氛还是很不错的，代理镇长哈尼和闪耀星酒吧进行了合作，在酒吧里举行了活动。
　　小镇政府负责酒水费用，酒吧负责小食品和场地费用，上次连线哈姆雷当选市长的LED显示屏也拉了过来，矗立在了酒吧门口，上面有时间的倒计时。
　　黑刀等大兵在元旦之前回到渔场，秦时鸥去接了他们，笑道：“来的正好，伙计们，今晚我们小镇有活动，准备一场大战吧。”
　　BB霜和黑刀结伴而行，他做了个挥拳的姿势，兴奋地说道：“怎么战？”
　　“喝酒！使劲喝吧！”
　　渔场在小镇是泰山北斗的存在，年轻人们对秦时鸥一派总是各种不服气，他们知道自己在财富和能力方面，无法战胜秦时鸥，便喜欢在喝酒的时候干他。
　　本来这些小蠢货想在体育方面压制秦时鸥的，篮球、棒球、冰球和橄榄球。结果，去年的几场篮球比赛，秦时鸥将他打怕了，怕到没人敢提任何体育运动。
　　元旦狂欢是从日落的时候开始的，秦时鸥四点多就带着一行人杀奔过去，可是今天天气太不好了，阴云密布，好像天空中有一层铅，没有太阳……
　　到了小镇，秦时鸥束了束风衣，感慨道：“法克，本来还想看今年的最后一次日落，结果，没的看了。”
　　突然之间，他想起了看过的电影里的一句话：每一次告别，最好用力一点。多说一句，可能是最后一句。多看一眼，可能是最后一眼。
　　莫名其妙的，秦时鸥有点感伤了，可能源于他又年长一岁的原因。
　　他觉得这句话很好，就翻译着说了出来，黑刀等人对视一眼，小声问沙克道：“最近发生了什么，BOSS怎么突然变得这么娘炮了？”
　　“是的，他竟然说出这样的话？上帝，我们见识多了生死存亡，都不说这个……”
　　“太娘炮了！”
　　“法克鱿！”秦时鸥对着一帮大兵竖起中指，得了，感伤的氛围没了。
　　后面人慢慢的多了起来，大家没有开始喝酒，而是聊着天从大屏幕上看多伦多的现场拍摄，多伦多天气还不错，起码是有太阳。
　　夕阳缓缓落下，屏幕变得黑暗起来，等到面朝西方的摄像头上彻底没有了亮光，有人点燃了烟花，远在圣约翰斯也是，一串串五颜六色的烟花冲上天空！
　　秦时鸥横冲直撞的进了酒吧，小休斯过来说道：“秦，今晚怎么喝？”
　　虎子和豹子挤开周围的人凑了上来，小休斯瞪大眼睛，道：“上帝，你还带狗？据说喝酒带狗+911战斗力的？”
　　说着，小休斯将手里的啤酒瓶口塞进虎子的嘴里要灌它喝酒，秦时鸥推了他一把，没好气地说道：“法克鱿，别给我的孩子喝酒！”
　　虎子舔了舔舌头，它可不排斥酒精的味道。
　　秦时鸥一手一个夹起虎子和豹子送给薇妮，让她看好两个小家伙，临走之前吓唬它们道：“乱跑？乱跑待会会被酒鬼们煮着吃掉的！”
　　虎子和豹子欢快的摇摆着尾巴，一个劲想要挣脱薇妮的怀抱去跟着秦时鸥。
　　秦时鸥走到吧台，拿出啤酒道：“黑刀，你们来打前锋，给我干死这些小婊砸！”
　　黑刀笑道：“瞧我们的，谁先来？找我喝！”
　　小休斯举起酒瓶，吼道：“先生们女士们，抛弃我们人模狗样的外皮，展露出我们疯狂的一面吧，今晚，不醉不归——麦克，你先上，不要怂，就是干！”
　　“法克鱿，拉里，什么仇什么怨？！”一个金发青年一愣然后骂道。


第0892章 屠杀，3、2、1
　　一瓶瓶啤酒甩了上来，这一刻秦时鸥开始见识北美人狂欢晚会时候的疯狂。
　　大家都在喝酒，DJ搓盘将一首首激情四溢的音乐送出来，每个人疯狂摇摆身体和手中酒瓶，香槟、啤酒和红酒，撒的满地都是、满身都是，然后灌入口中……
　　参加狂欢的人是随意找人喝酒的，但是有一个规则，那就是优先找坐在吧台前的人喝，如果你要坐下，那就得承受被一群人灌酒。
　　就好像打擂台，这一刻酒吧的吧台就成了擂台，谁坐上去谁就是坐庄，一群疯子轮流上场喝酒，直到不胜酒力倒下然后换人上去。
　　黑刀第一个坐到了吧台前，他对着秦时鸥大声笑道：“哈哈，BOSS，瞧我的，给咱们渔场阵营开个好头！”
　　小休斯晃悠着一瓶百威，冲上来倒在黑刀身上叫道：“你今晚死定了！死定了！”
　　黑刀要了两个大啤酒杯，两升装的大杯子，他往里倒了一半啤酒，然后一手红酒一手白酒，将两个大酒杯分别倒满。
　　自己抓起一个酒杯，黑刀傲然看着周围狂热的酒徒们，问道：“谁来？”
　　小休斯指着先前推出来名叫麦克的青年吼道：“麦克！上！”
　　随后，周围的人纷纷叫了起来：“麦克！麦克！麦克！”
　　金发小青年狼狈的抹了把脸，对小休斯骂道：“法克鱿，法克！我不会放过你的，你这个该死的魂蛋！我一定会报仇的！”
　　黑刀举起大酒杯‘咕咚咕咚’的将里面的酒水全灌了进去，周围的人顿时欢呼了起来，声音巨大，一时之间压过了DJ的音乐。
　　麦克和小休斯对骂了一会，随即也拿起酒杯，他一脸悲怆的往嘴里狂灌。
　　足足花费了一分多钟的时间，麦克才喝完这些酒，秦时鸥为他感到难受……
　　他喝完之后，欢呼声更响亮了，麦克将酒杯往桌子上一拍，指着黑刀叫道：“你，滚下去，我要、我要坐……法克！呕！”
　　有人将麦克拖了出去，小休斯捂着眼睛叫道：“哦，上帝，宽恕这罪人，拯救这倒霉孩子的灵魂吧，愿主保佑你！下一个谁上？！”
　　“拉里，你这狗娘养的，下个当然你上！”有人叫道。
　　小休斯站起来大义凛然地说道：“我是总指挥，你们这些蠢货，没有我的指挥，你们怎么能打赢……”
　　“我们不管输赢！小休斯，你上！”
　　“小休斯！小休斯！小休斯！”
　　一直最嘚瑟的小休斯傻眼了，他还想辩解，结果被人一脚踹在屁股上踢了出来，踉跄了两步差点撞在吧台上。
　　黑刀扶住他，不怀好意地笑道：“你要深水炸弹？还是水雷？或者来一枚核弹头？”
　　啤酒加红酒是深水炸弹，啤酒加白酒是水雷，混合，那就是核弹头。
　　小休斯讪笑道：“别这样，黑刀，我的好伙计，咱们就不能和平一点吗？从啤酒开始吧，循序渐进……”
　　有人送上来小酒桶，秦时鸥调侃道：“来，从啤酒开始，喝啤酒吧，中间不准换气，谁换气谁就换一桶酒重新喝。”
　　小休斯看着秦时鸥，呆呆地说道：“哦，上帝，请张开你的怀抱，我马上要去见你了！”
　　秦时鸥笑了起来，他们当然不会真的让小休斯喝醉，否则没人活跃喝酒气氛了，他虽然不是总指挥，却是一个合格的主持人。
　　喝酒中自然有活动，小岛上住的是渔夫，渔夫们能比什么？室内又不能打鱼钓鱼射鱼，只能玩力量扳手腕了。
　　这个也是坐庄的，有人先坐在桌子前，其他人挑战，输的人喝一瓶啤酒，赢的人继续坐庄，最后赢的一个就是狂欢夜会皇帝。
　　做夜会皇帝有好处的，最后会选出最漂亮的姑娘做夜会皇后，到时候可以来一点暧昧的东西。
　　秦时鸥看胖嘟嘟的卡森在坐庄，他活动着手腕和身体准备挑战。
　　根据预测，以他这被海神能量改造过的力量、耐力和爆发力，这种扳手腕比赛他熬到最后没问题。
　　之所以要玩这个，是因为秦时鸥得躲酒，黑刀已经被撩翻了，接下来上去应战的沙克和伯德也倒下了，尼尔森正准备出击。
　　而周围的人终极目的是秦时鸥，他们不满足渔夫们上阵，想让秦时鸥喝酒。
　　秦时鸥会喝酒，但不会被像傻鸟一样被灌。
　　活动了一下，秦时鸥坐在卡森对面，后者在那里唧唧歪歪：“小子，你胆子真大！你竟然要挑衅我？好吧好吧，那我得送你去见撒旦了，愿上帝会救赎你的灵魂，愿……”
　　“法克鱿，快点！卡森，你这个长舌妇，你闭嘴专心玩OK？我们迫不及待要灌秦酒了！”有人从后面踹了卡森椅子一脚。
　　卡森回头骂了一句，然后竖起手臂。
　　秦时鸥也伸出手臂，不得不说，两人手臂粗细程度差距巨大，这是黄种人和白种人的天然差别，尤其是卡森这些家伙是维京人后代，动辄就是五大三粗。
　　对于秦时鸥的力气，镇上的人了解不多，就是和他一起玩篮球的一群人知道，他在球场上展示出来的力量很可怕。
　　但篮球不是单纯靠力量的，所以重视他的人不多。
　　秦时鸥放上手臂后笑道：“有没有人愿意下赌注？”
　　希克森老爹凑上来道：“我做庄吧，有人要赌吗？秦和卡森，东方力王VS西方大力士……”
　　秦时鸥打断他的话道：“这样，老爹，我们不赌钱，我们赌啤酒吧，输了的喝酒，下注就是几瓶啤酒。赢的人可以得到空酒瓶子，待会轮到他们喝酒，可以用空酒瓶子来抵账。”
　　这个建议好，以前小镇的人穷怕了，最近虽然经济大为改观，但涉及到金钱，他们还是不太想要参与，不过要是换成喝酒……
　　“我赌了，两瓶，秦输卡森赢！”
　　“两瓶，卡森赢！”
　　“我也是，两瓶，卡森你肯定能赢！”
　　“秦肯定是输的，这倒霉孩子！”
　　两瓶是封顶，否则赌个两百瓶也没人能喝的了，那就是赖账了。
　　希克森老爹擅长记账，他记忆力超级好，干了一辈子的餐厅，就没用过记账单，谁点什么直接和他说，肯定不会错。
　　下注结束，秦时鸥微微一笑，问道：“有多少人押我赢？”
　　希克森耸耸肩，道：“很遗憾，秦，只有小休斯一个人押你赢。”
　　秦时鸥看看，小休斯对他挤挤眼，道：“干死他们！”
　　“OK，屠杀之路，开始了，3、2、1！”


第0893章 拥抱新年
　　希克森老爹给两人调整姿势，卡森和秦时鸥臂展差不多，可是肌肉纤维粗大，脂肪厚重，看起来大了不止一圈。
　　对着秦时鸥挑挑眉头，卡森露出一个不怀好意的笑容，道：“秦，我允许你用两只手，如果你怕输的太难看，我可以接受这样的方式。”
　　周围的人跟着发出嘲弄的尖叫，也有人吹口哨，当然还有人拍着秦时鸥的肩膀安慰他，大家都是在开玩笑，所以说什么都不能太在意。
　　认真你就输了。
　　临近比赛，卡森发挥了‘从战略上藐视敌人从战术上重视敌人’的兵家谋略，他深吸一口气鼓起手臂上的肌肉，等希克森老爹一挥手说‘开始’，他怒吼一声就要发力！
　　“加油，卡森，干掉……”
　　“冲冲冲！维京大白……”
　　“秦，你完……”
　　“法克！”
　　卡森的吼叫声还没有落下，而四周观战镇民们的加油助威声也只喊了一半，结果只听‘砰’的一声闷响，卡森的手臂被秦时鸥压倒在桌子上，而闷响声就是拳头砸桌面产生的。
　　“法、法克！”
　　只有这句话来得及说完，其他人的话都被这‘砰’的一声闷响打断了。
　　随后，围观扳手腕比赛的地方，鸦雀无声，这在混乱疯狂的酒吧里显得格外诡异，甚至有人奇怪的看向他们。
　　秦时鸥活动了一下脖子，颈椎发出‘嘎巴嘎巴’的脆响，一副绝世高手的风范：“下一个！”
　　小休斯上来给秦时鸥按摩肩膀肌肉，说道：“干得好，伙计，你干得漂亮！来，我做你的教练，让我们携手横扫圣约翰斯吧！”
　　短暂的沉默之后是潮水一样的抱怨声，渔夫们将卡森围在中间，开始鄙视他：“该死的，你来之前和你婆娘打了两炮吗？手腕软成这样？”
　　“我说卡森，我的伙计，你是不是得了软骨症？我从没见过你这么软的男人！”
　　“以后出去别说你是维京后代啊，别给祖先们抹黑！”
　　又有人坐到了秦时鸥的对面，是另一个更强壮的渔夫，名叫柴德里斯，据说除了是维京后裔，他身上还有斯拉夫人的血统，膀大腰圆，和海怪块头相仿。
　　小休斯指着一行人道：“别他么急着坐下，先喝酒！柴德，你个该死的混蛋，我记得清清楚楚，你下注两瓶酒，对吧？喝喝喝！”
　　“喝就喝。”柴德里斯哼了哼，接过两瓶啤酒咕咚咕咚灌了下去，而且是两个酒瓶的瓶口一起塞进嘴里，彪悍的表现赢得了围观者的赞美，也让镇民们对他充满了信心。
　　希克森老爹将酒一瓶瓶送出去，最后问卡森：“这次你要参赌吗？”
　　卡森丢尽脸面，道：“当然，刚才我就是手软了一下而已，该死的，秦是个聪明的家伙，他擅长打奇袭战，如果不是偷袭了我，我不会输的……”
　　“别跟娘们一样唧唧歪歪，说，你赌谁赢？”希克森老爹一脸不耐。
　　“当然是——秦！”卡森一脸的斩钉截铁。
　　其他人愕然，瞪着他问道：“谁？你是不是喝晕头了？”
　　卡森讪笑，但不要脸的还是坚持押了秦时鸥赢。他会给自己找理由找借口，可具体怎么回事，他这个当事人最清楚，自己输得一点不冤！
　　刚才他是咬着牙想一下子拿下秦时鸥的，结果对面手臂传递来的力量，让他根本无力反抗！
　　他知道，如果不是秦时鸥吃了兴奋药，那就是对面这男人拥有神秘的东方发力技巧，比如什么寸拳、咏春拳之类，他卡森可是见多识广，听说过这些东西的。
　　一群人起哄嘘他，柴德里斯不屑道：“刚才他被秦摁在桌子上的，不是手臂，应该是脑袋吧？他一定得了脑震荡！”
　　卡森不说话，你们自己作死吧，我看着你们死。
　　这次赌局好看一点了，押秦时鸥赢的换成了两个。
　　然后希克森老爹一挥手，比赛开始！
　　柴德里斯气沉丹田，手臂上粗犷的肌肉线条饱满的撑起，好像健美先生一样……
　　“砰！”又是一声闷响，不过这次不是一开场就响了起来，柴德里斯撑了两秒钟。
　　秦时鸥风轻云淡的耸耸肩，对小休斯说道：“继续按摩，教练先生！”
　　小休斯吞了口口水，道：“我知道你厉害，伙计，但你厉害的出乎我的预料！”
　　这下子一群人是傻眼了，刚才可以说是卡森没准备好可以说秦时鸥运气好，但柴德里斯这次是什么鬼？
　　所有人看向柴德里斯，后者满脸沮丧，叫道：“他吗的，秦是人形暴龙！”
　　“别给自己找理由，我来！”
　　希克森老爹冷静的将一瓶瓶啤酒送出去，‘咕咚咕咚’，周围的人抬着头继续灌酒。
　　一切准备就绪，五秒钟后，‘砰’，“继续按摩，下一个！”
　　“我了个法克，见了你的亡灵！我就不信邪了，我来！你们这些软蛋，滚开！”
　　‘砰’，“继续按摩，下一个！”
　　“嘶！”倒吸凉气的声音响了起来，即使混乱如酒吧，DJ音乐声这么响亮而人们的吼叫声这么嘈杂，都不能压住这股倒吸凉气的声音，还有人开玩笑地问道：“谁打开了抽风机？”
　　之后秦时鸥稳坐钓鱼台，不服气的镇民们挨个上阵，然后在板凳上坐个几十秒就下去，围观者则喝酒。
　　按照约定，庄家没连续大战五次可以休息五分钟，秦时鸥大多数时间都是在凳子上享受休斯的按摩，围观的镇民们要疯了，甚至有人掐自己的大腿。
　　“我今晚一定是喝多了，现在都是幻觉！”
　　“妈的，法克个上帝，真的见亡灵了？”
　　“秦他么是人形暴龙吗？不可能有人能打赢我们所有人啊！”
　　“砰！”“下一个！”
　　秦时鸥戏谑的看着周围的人，他的手臂也有些酸软难受了，可是再对付几个这些失去信心的家伙，还没有问题。
　　这时候突然有人喊叫了起来：“快快快，倒计时了！快点过来，出去，新年！拥抱新年！让我们拥抱新的一年！”
　　秦时鸥一愣，他看向手机，午夜11点59分了，马上就是新年了，时间过的可真快！
　　一群人总算找到了台阶，踉踉跄跄的跑出去，还有些倒霉的家伙躺在地上，他们已经被酒瓶子撩翻了，这些人太不信邪，一直赌秦时鸥输……
　　酒吧门口的大屏幕上，雪白的数字在倒计时：“10、9、8、7……”
　　然后众人异口同声的喊了起来：“6、5、4！3！2！1！！！新年快乐！”
　　“轰轰轰！”远处的天空出现了一朵朵绚丽的烟花，新的一年，开始了！


第0894章 不好对付
　　秦时鸥知道，很多年后他也不会忘记那个灿烂的夜晚，身边一群醉醺醺但兴高采烈的酒鬼，一位深爱着他的女人陪伴在他身边，头顶夜空黑暗，可是却有绚丽无比的烟花炸响……
　　最后陪伴他们的，是苏格兰名曲《Auld lang syne》，或许这也寄予了DJ当时的想法：伙计们，让我们友谊地久天长！
　　午夜之前，秦时鸥几乎滴酒未沾，在新年到来后，他则如歌中唱的那样，举杯痛饮！
　　《友谊地久天长》一直在换唱着，秦时鸥举起酒瓶和众人拥抱，同时往嘴里疯狂的灌酒，其他人也是这样，最后还有几个醒着的秦时鸥也不清楚，反正他醉了。
　　新年第一天，秦时鸥是在雪莉几个孩子的欢呼声中被唤醒的，他爬起来揉了揉惺忪的睡眼拉开窗帘往外看了看，外面还有些阴暗，但亮堂堂的，因为银装素裹的世界又回来了。
　　雪莉等人在草地里奔跑打闹，一群小家伙也参与了进去，虎子豹子的大耳朵甩的不断飞舞，欢快的在雪地里窜来窜去。熊大懒洋洋的站在草坪上，孩子们就是围绕着它在打闹。
　　秦时鸥看看时间，刚刚六点钟，他揉了揉太阳穴悄悄爬起来。
　　薇妮还在酣睡，昨晚她休息的肯定比他还要晚，小猞猁辛巴趴在薇妮枕头上，肥坨坨的小圆脸上全是舒服的欢畅，看起来睡的比薇妮还爽。
　　这让秦时鸥很不满，太懒了，你可是猞猁啊，山林小霸王猞猁，怎么能这么懒？
　　穿好衣服，秦时鸥以迅雷不及掩耳之势抓住辛巴大王，在它没有彻底清醒之前把它拉出了卧室。
　　下了楼直奔门外，秦时鸥把打着哆嗦醒来的辛巴大王扔进雪地里，后者此时变得伶俐起来，它一落到雪地里，立马腾空来了个转身，接着三步并做两步要跑回屋里。
　　辛巴跑的是够快，可它太小，结果一跑有东西挡住了它，直接把它给反弹了回来。
　　萌萌的瞪大眼睛，辛巴大王看到的是小狼王萝卜大人在不满的看着它。
　　仁家家又不是故意撞你的，辛巴撇撇嘴，想要绕过小狼王。
　　面对虎子豹子熊大高手的时候，小狼王是小萝卜头，可是面对一丁点大的小猞猁，快有一岁的小狼王就是萝卜大人了。
　　一巴掌拍上去，萝卜将小猞猁给拍回了雪地里，虎子和豹子冲上来甩动蹄子将积雪扬起来，‘唰唰唰’几下子把小猞猁给埋了起来。
　　小猞猁摇摇晃晃的爬出来，不满的对着虎子豹子张开嘴吼叫了一声。
　　虎子和豹子正是拉拉汪最调皮捣蛋的时候，见小家伙敢对自己吼，就要冲上去扑它。
　　大白看不下去了，它跑过来阻拦住虎子和豹子，一幅护犊子的样子。
　　看熊大的面子，虎子和豹子没有为难大白，悻悻的抖抖皮毛上的积雪，便继续自己玩去了。
　　小猞猁贴在大白身边，对着秦时鸥又不满的叫了起来，显然是嫌弃他将自己从温暖的枕头上给拽出来。
　　秦时鸥只是希望小猞猁能跟家里的小家伙关系好点，别老是卖萌求爱抚之类，他单手托起辛巴放到小萝卜头的跟前，把虎豹熊大白菠萝都叫过来，让它们友好的在一起。
　　现在小家伙们也变坏了，或者说它们变精明了，守着秦时鸥，几个小家伙各种兄友弟恭，虎子豹子亲热的帮辛巴舔去毛上的雪花，熊大还让它趴到自己肩膀上。
　　可是秦时鸥一走，几个小家伙立马变了脸色，熊大一抖肩膀将辛巴抖落下来，虎子豹子和小萝卜头从三面堵住它，辛巴可怜巴巴的看着大白，大白有心帮忙，但它被菠萝堵着呢。
　　靠墙墙倒、靠娘娘老，辛巴大王决定自力更生，它的四个爪子长着软绵绵的厚毛，这样可以帮它在雪地里行走而不至于陷下去，所以它甩开爪子，跟一团毛毛球一样从包围圈里蹿了出去。
　　虎子豹子回头就追，但辛巴精明的很，它作势往前跑，只跑出去几步随即转身，一溜烟的冲到枫树下，跟猴子一样‘跐溜跐溜’的爬到了树上。
　　然后，辛巴大王坐在枝杈上往下看，虎豹熊狼愕然的站在树下，还真没办法了。
　　北美负鼠是能爬树的，可是大白怎么会为难小猞猁呢？熊大期盼的看着小伙伴帮自己拿下小猞猁，大白假装没看到，蹦蹦跳跳去找刚刚爬出来的小黄鼠一家玩了。
　　看着一脸无奈的虎豹熊狼们，辛巴大王得意了起来，继续来追我啊魂淡们！得意到兴头上，辛巴张开嘴来了个稚气十足的猞猁式吼叫：“啊呜！”
　　吼叫了几声，辛巴回头，结果吓了一跳差点没掉下树去：只见在它身后，不知何时出现了一只北美红松鼠。
　　枫树可是小明的地盘，小猞猁竟然敢不请自来，小明觉得自己有必要展示一下自己的威严了。
　　好在秦时鸥及时返回，他一看几个家伙在树下期盼的抬头望就知道怎么回事。
　　上来挨个在屁股上拍了一把，秦时鸥吹口哨唤下小猞猁，将它放在熊大宽阔的肩膀上，警告道：“早餐之前它要是掉下来，今天没饭吃了！”
　　如果是夏秋季节，熊大才不怕威胁，大不了自己跑到海里潜水捞鱼吃，可冬季大马哈鱼都返回河里产卵了，山里也没有浆果，除了在家里它还真找不到吃的。
　　后面秦时鸥去踏雪晨练，熊大无奈的一屁股坐在雪地里，雪花飘飘悠悠洒落下来，它一脸凄苦的样子，也不去抖毛甩掉雪花，就扭头和肩膀上的辛巴对视生闷气。
　　虎子和豹子扶着它肩膀想站起来咬辛巴，熊大肥爪子一拨拉，将两个拉拉汪推到在雪地里，滚蛋吧小伙伴们，你们想害的老子没饭吃吗？
　　菠萝和小萝卜头也上来抢辛巴，熊大生气的推开它们，自己爬进屋子门口，这些魂淡总想害朕，不跟它们玩了！
　　熊大了解辛巴的尿性，回屋子是希望它自己爬下来，可是辛巴觉得熊毛也怪暖和的，就索性趴在熊大身上不下来了。
　　你们这些魂淡，都跟朕作对！熊大真的不开心了。


第0895章 雪橇车奔跑
　　新年第一天就是大雪飘扬，秦时鸥晨练了一会雪就下大了，鹅毛飞雪洋洋洒洒的落了下来，将他逼得回到了屋子里。
　　虎豹熊狼这些家伙还在打闹，它们毛厚耐冻，反而在雪地里玩正有意思。
　　雪莉几个人一开始玩的兴奋，他们不是想玩雪，而是有雪之后雪橇才能用，他们想要玩雪橇，所以大清早发现外面下雪了，他们才这么开心的跑出来。
　　不过雪下大了，他们也玩不了，一个个湿漉漉的跑了回来。
　　秦时鸥准备早饭，一边煎蛋一边喊着几个人回去洗澡换衣服，冬季的纽芬兰可是很冷的，一旦感冒很麻烦。
　　稍后薇妮起床，她一边梳理秀发一边看外面的鹅毛雪花，笑道：“今年的第一天还真是够有个性的，上帝来一场这样的大雪是什么意思？”
　　“雪灾要来了咯。”秦时鸥无奈地说道。
　　新年前两天全在大雪中度过的，等到第二天傍晚雪停下的时候，继续都有成人膝盖厚了。
　　秦时鸥看新闻，美国丹佛高原也遭遇了雪灾袭击，因为没有海风驱赶阴云，丹佛雪灾更惨重，大雪已经封闭了那座城市，很多社区水电全断。
　　正和手下一帮人讨论雪灾的问题，秦时鸥电话响了起来，他一看是个陌生的座机号，就奇怪的接了起来问道：“这里是大秦渔场，哪位？”
　　“您好，请问是大秦渔场的秦时鸥先生吗？这里是移民部华人管理办公室，我们想问一下您在移民到加拿大之后，有什么不愉快的地方吗？”话筒里响起一个低沉的声音。
　　秦时鸥一听原来是移民部的服务电话，就介绍了一下自己的生活，说没什么不愉快的。
　　电话那头又关心了一会之后，突然话锋一转，介绍了一些限制的移民处理现况，说他的永久居民卡过期了，后面需要更新之咯诶的情况。
　　秦时鸥这莫名其妙了起来，他的枫叶卡怎么可能过期？期限可是十年啊，才办理了不到两年而已。
　　后面，这位自称移民部官员的人露出狐狸尾巴，说道：“为了确保您的移民现况维持有效，现在建议您往我们移民部的一个账户里打入15万加元做担保金……”
　　秦时鸥愣了愣，示意尼尔森叫过奥尔巴赫，然后打开了免提。
　　老律师听了几句就笑了起来，他问道：“如果永久居民卡过期而不去更新，会被罚款多少钱？”
　　那人愣了一下，然后含糊说道：“那可不是一笔小钱，我建议您不要冒险。”
　　老律师耸耸肩道：“诈骗电话，事实上永久居民卡过期不去补办，并不会被罚款，只是影响到银行账户和社保账户的安全。”
　　秦时鸥郁闷了，他还以为自己真出事了，原来只是个骗子。
　　尼尔森、伯德等人后面不服气，过了一段时间，尼尔森用自己手机回拨了电话，等那边接通，他就开了免提来扯移民账户的事情，伯德几个人则在旁边走动，将沉重脚步声传递到电话里。
　　电话那边的人听到脚步声警惕起来，问道：“先生，请问您到底想了解……”
　　尼尔森觉得差不多了，就大声喊道：“头儿，确定这帮骗子的位置了，通知特警队的兄弟，立马出击，包围他们藏身的小区，干掉他们！”
　　“咣当！”尼尔森话没说完，那边立马重重挂上了电话。
　　尼尔森对着秦时鸥挥挥手机，一群人哈哈大笑了起来，沙克笑道：“我敢打赌，他们的新年不会过的很愉快了，甚至可能要在搬家公司的车上度过了。”
　　“那不正好吗？这种骗子最他妈可恶！”说着，秦时鸥将电话号码记下来，然后投诉给了圣约翰斯的皇家警察们。
　　穿着小皮衣的雪莉好像小鹿一样跑了进来，看到秦时鸥等人在喝着茶大笑，她忽闪着大眼睛好奇的看了一会，确定他们没有谈正事之后拉着秦时鸥的手将他拉出门去说道：“秦，你帮我们安抚一下菠萝好不好？它不肯给我们拉雪橇车。”
　　秦时鸥打眼一看，几个孩子将他和薇妮送的圣诞礼物拼装了起来，一辆大红色驯鹿雪橇车停在草坪上。
　　雪橇车大概有两米半长，有点像是小马车，不过是敞篷的，前面是驾驶座，后面另有两排座位，一次可以容纳七个孩子。
　　车子装饰得很豪华，彩带飘扬、装有彩灯，座位上有厚厚的皮垫子和保暖小毯子，两侧扶手有紧急气囊，如果车子要翻，只要一拍按键，气囊就会充气将车上的人包裹起来，很安全。
　　戈登抱着菠萝的脖子往雪橇车前拖，菠萝精明的很，它看着手里提着缰绳的鲍威尔就知道这群魂淡想干嘛，死活不肯凑上去，戈登喊米歇尔来帮忙，结果还是拖不动菠萝。
　　秦时鸥失笑，菠萝现在可是有大驼鹿了，就靠几个小家伙能拖动才怪。
　　他上去拍了拍菠萝的脑袋，帮它梳理了一会毛发，期间让薇妮准备了一盆子的水果和蔬菜，拿出来喂菠萝吃了一半，剩下的先收起来，然后将缰绳给它套了上去。
　　菠萝眼巴巴的看着美味的蔬菜和水果，再看看雪橇车，顿时明白了交换的条件，还算老实的让秦时鸥和沙克等人给套上了缰绳。
　　虎子和豹子在一旁跑跑跳跳闹的开心，秦时鸥便把两个小家伙也抓了壮丁，一起给套了上来，本来这雪橇车就需要四只驯鹿来拉的。
　　秦时鸥本来还想再拉上一只鹿做壮丁，那只恢复健康的雄马鹿就可以，结果菠萝和雄马鹿不对付，凑到一起就举起大角要打架，秦时鸥好不容易拉开双方，这样就让菠萝自己去受累好了。
　　挂好缰绳，秦时鸥坐上了雪橇车，他抖动缰绳试了试，菠萝很聪明，缰绳往它屁股上一拍，它就甩动四肢慢悠悠的跑了起来。
　　虎子和豹子看菠萝跑，感觉好玩也玩命的跑，这样雪橇车的速度就提了起来。
　　绕着渔场转悠了一段路，秦时鸥意气风发的返回，说道：“不错，感觉挺好的，来吧，小伙子小姑娘们，去做圣诞老人吧！”
　　薇妮走出来，手里拿着几个铃铛，她给菠萝和虎子豹子带到脖子上，这样雪橇车开动，清脆的铃声也叮叮当当的响了起来……


第0896章 救助活动
　　后面几天，只要积雪没有消融，铃铛的脆响声就在小镇里不断响起。
　　菠萝和虎子豹子拖着雪橇车在镇上乱窜，孩子们用积攒的零钱买了很多小礼物，换上了圣诞老人的红衣服红帽子给认识的小伙伴们去分发。
　　这样几天下来，雪橇车竟然成了小镇一道别致的风景线，海怪在车上安装了一个小音箱，这样充电后‘Jingle bells，jingle bells，jingle all the way’的歌声就不断的响了起来。
　　拥有雪橇的雪莉四人成了小镇孩子眼里最受羡慕的人，甚至这件事的影响力都扩大到了圣约翰斯，当然这是帕丽斯的无聊之举，她拍了几张照片然后写了个篇报道，没想到她们主编觉得这个报道不错，让发布了出来。
　　照片从侧面拍摄的，当时为了配合宣传，帕丽斯是让雪莉去做的驾驶者。
　　一头金发的大萝莉拥抱着同样满身金毛的菠萝笑的阳光灿烂，很难说到底是驼鹿雪橇车这件事本身还是大萝莉的美貌吸引了读者们，反正这个报道还小火了一把。
　　这样作为驼鹿雪橇车的拥有者，几个孩子成为了镇上小伙伴们最羡慕的人，他们也想去驾驶雪橇车，但菠萝可不是好脾气的宠物，在它特意拉翻了几次车之后，就没孩子再敢去摸老虎屁股了。
　　其实菠萝能愿意拉这么多天的雪橇车，秦时鸥已经要感谢它八辈子祖宗了，说实话自从养了这家伙，它也就干了这么两件有价值的事。
　　另一件自然是看守菜园，渔场里现在有了十几头小鹿和二十几头小猪，这些家伙可是时时刻刻不想着钻入大棚里去偷吃新鲜蔬菜的。
　　如果只是雪莉四人驾驶雪橇车，那菠萝还挺乐意拖着车去到处跑的，秦时鸥分析这是因为大家都在围观，菠萝这家伙感觉自己大出风头，所以才会愿意到处跑——平时它跑出去大家都是把它当成一坨烤肉看待的。
　　下了两天雪之后，阴云被海风吹向南方地带进入了美国，圣约翰斯迎来了连续一个周的好天气。
　　这样积雪融化，山上的野兽就可以跑下来了。
　　哈尼之前和秦时鸥商量过对策，他们要购买牧草养活这些野兽，年前从安大略省购买的牧草早已经送到了，只是下雪之前下山的野兽数量不算多，就迟迟没有动用。
　　这场大雪之后，下山的野兽就多了。
　　哈尼来找到秦时鸥，商讨这件事怎么处理。
　　秦时鸥也是第一次干这样的事，不过他手下有强力干将，黑刀说道：“这其实很简单，就像打仗一样，先去侦查一下野兽们下山的路线，看看它们经常出现在哪里，然后我们去试探性的放下牧草，如果它们愿意吃，那事情就解决了。”
　　最好的侦察兵自然是直升机，伯德驾驶飞机携带秦时鸥、哈尼几人飞上了小镇天空，飞向坎巴尔山四周侦查野兽下山的路线。
　　难怪不管美国还是加拿大，都出台法规不允许驾驶直升机捕杀野兽，这东西太BUG了，往天上一飞，地上东西一清二楚，尤其是现在地面上全是大雪，野兽们的身影只要出现就能发现。
　　这一次，秦时鸥算是开了眼界，灰狼、驯鹿、麋鹿、驼鹿、白尾鹿、马鹿、野山羊、野猪、猞猁、獾子、狐狸、野兔和各种飞禽，坎巴尔山上野兽还真不少。
　　直升机侦查第二天，秦时鸥竟然在半山腰上看到了一只体格壮硕的大棕熊！
　　这也是一只科罗拉多棕熊，估计得有两米多高，全身是亮堂堂的棕黄色毛发，膀大腰圆，走起路来横冲直撞，不知道和熊大有没有关系，这家伙冬天竟然没有冬眠。
　　这只棕熊很警惕很聪明，它似乎被人类伤害过，听到直升机的咆哮声，立马手脚并用往树林里钻去，而且钻进树林之前它还在地上打了个滚，沾了一身积雪后消失在了一行人的视野中。
　　“一个聪明的家伙，它会活的很久的。”伯德笑道。
　　秦时鸥则警惕起来，道：“那今年开春游客来了之后，一定提醒他们要小心，别碰上棕熊出事，这么大的熊，导游们手里的小短枪可没用。”
　　伯德不在意地说道：“放松，BOSS，你多虑了。你以为棕熊是什么？是屠夫吗？霸王龙？不，它们是谨慎的家伙，除非饿的头昏眼花，否则它们就算看到人类也不会主动出击。而如果它们看到的是一群人，那再饿也不会发起攻击。”
　　秦时鸥想想也是，旅游都开展一年多了，根本没有听说哪里有游客碰到棕熊的说法，显然棕熊们避开了人群。
　　侦察了几天，秦时鸥等人收获最大的，是他们在山巅的位置发现了一个雪羊群！
　　以前，秦时鸥和薇妮一起上山玩耍的时候也碰到过雪羊，但只碰到了两只，这次是个小群落，足足有七八只呢。
　　雪羊是非常珍贵的野兽资源，因为肉质太好，只要被人发现基本上就会被捕杀，美国和加拿大都有禁止交易和狩猎雪羊的规定，野生动物保护法也将它们放入了受保护物种名单，可是捕猎现象屡禁不止。
　　大多数人分不清雪羊和野山羊，会误会之下开枪射杀，也有人发现它们是雪羊后反而会追杀的更起劲，大多数人射杀了雪羊不是为了出售，而是自己拿回家偷偷吃掉。
　　雪羊肉是北美山中野兽中最好吃的，地位相当于榛鸡在飞禽之中。
　　这小群雪羊活跃在坎巴尔山最陡峭的山区里，它们也只有在这里才安全，除了人类，其他捕食者如狼猞猁对它们也是很有兴趣的。
　　雪羊们的食物是莎草、蕨类、苔藓、地衣、树枝和树叶之类，对食物要求不高，以前可以生活的不错，可今年寒冬来的早，灌木和杂草都冻死了，而树上满是积雪，这样它们要填饱肚子就难了。
　　救助活动从雪羊们开始，它们宁愿饿死也不会下山的，因为它们知道，在险峻的山上存活只是饿肚子，要是下山，那就会没命……


第0897章 小渠道收入
　　直升机飞了两天，大概查清了野兽们下山的路径，它们最后会围到沉宝湖周围，那里有水草在冬天还会生长，可以作为食物。
　　小镇雇佣了镇民，开着皮卡将买来的牧草分散在沉宝湖的几个位置，先是饥饿的驯鹿来吃草，牧草可比山上的野草更好吃、更顶饿，驯鹿吃过一次后就会来吃第二次、第三次。
　　见此，其他鹿群有样学样，也来吃草，而灰狼们则藏身在鹿群和野猪们返回的路上，伺机出动。因为数量很少，故而影响不大。
　　秦时鸥将直升机借给了镇上，监控山上野兽的生存情况。
　　积雪融化，渔场被搞的有些泥泞，鸡鸭鹅一大堆不说了，主要是野猪群和鹿群，到处乱跑乱排泄，将雪地践踏的乱七八糟。
　　秦时鸥对小猪群和鹿群都采取了放养的态度，现在看来这样不行，小猪和小鹿还好，里面有半大野猪和大鹿，这些东西能吃又能排泄，搞的渔场脏兮兮的。
　　反而是野生的短尾鹱群比较好，它们一般不会进入渔场，白天浮在海面捕鱼，晚上会钻到小树林里休息，不用秦时鸥操心，反而能跟着吃鸟蛋。
　　雪后一个多周，秦时鸥看着斑驳陆离的渔场终于受不了了。
　　这些小兽倒是蛮开心的，天天在外面奔跑打闹，吃的喝的比山上还要好，又不用担心天敌袭击，长膘飞快。
　　秦时鸥喊了沙克和海怪，发牢骚说道：“不行了，伙计们，这样下去我可受不了，把这些小东西赶回去，它们会毁了我的渔场的！”
　　沙克耸耸肩，道：“这确实是个不好解决的问题，瞧，我们把它们抓回去，那小鹿和小野猪需要活动，否则对它们的生长不好。”
　　“而且，大野猪会欺负小鹿，大鹿会欺负小猪，反正它们之间会乱战。”海怪补充道。
　　秦时鸥一想还真是这样，就是在外面这么广阔的环境，它们都要打架，要是放到狭小的养殖场里，自然会更乱。
　　正想着怎么解决，小休斯找来，进了渔场挥手叫道：“嗨，亲爱的BOSS，今天有空吗？”
　　秦时鸥问道：“吃饭有空，借钱没空。”
　　小休斯掏出钱包拍了拍，骄傲地说道：“噢耶，我现在可是告别岛最有钱的那几个人之一，所以别担心，我不是来借钱的，反而是来给你送钱的。”
　　秦时鸥以为他是开玩笑，结果去了别墅，小休斯拿出一个账本交给他，说里面是去年一年的账目记录，让他查看一下，没问题就他把分红打给秦时鸥。
　　苏族人特产店现在是小镇实力最雄厚的几个店铺之一，小休斯说他是镇上最有钱的几个人并不是吹牛，这座店铺确实没少给他赚钱。
　　倒卖印第安人的特产是个暴利行业，落基山的特产对于小镇的人来说都算是新奇东西，更何况对国内的游客们？
　　西洋参、山林干货、各种皮毛制品、金银艺术品和手工制品，一斤食盐能换到的一支西洋参，小休斯能标价买五百加元，还不带还价的！
　　账本做的比较简单，就是进货资金和出货收入，小休斯自己没有多少文化，故而做的帐比较简单，但也这样更容易检查。
　　秦时鸥不在意收入，本来这就是一个偶然间的想法才做起来的生意，一直都是小休斯在打理，他信任这个青年，因为告别镇这种封闭小地方，人们对名声很看重，小休斯对金钱也不太看重，做假账可能性比较小。
　　即使账本做的简单，秦时鸥看的还是有些蛋疼，薇妮给他建议道：“你该找一个家庭会计了，其实你每个季度给德勤会计师事务所付的账，够你招聘一位不错的会计了。”
　　小休斯说道：“顺便给咱们的杂货店也招一个会计，让他来记录账单吧，上帝，每天算账比灌篮还要难，要不是有我哥哥帮忙，我早就累的得脑肿瘤了。”
　　旁边看报纸的奥尔巴赫将报纸折叠好默默的递给秦时鸥，上面是一场招聘会信息，圣约翰斯政府组织的，旨在增加就业率。
　　看过杂货店的账本之后，秦时鸥觉得自己确实需要招聘一位会计人员了。
　　他小看杂货店了，小休斯记录的去年一年进账八十二万加元，零头他懒得算给抹去了，秦时鸥也不在意。
　　这已经不是小资金了，意味着杂货店毛收入一个月足足有七万块钱，圣约翰斯一些小公司也就这个收入，而像养一艘千吨级渔船，净收入也只有这些钱。
　　另外还有他和萨格罗合资的绝对武力枪店，突然一算，秦时鸥发现自己产业还不少呢。
　　按照之前协议，秦时鸥和小休斯的团队是五五分成，去年进账是八十二万，但这是毛收入，净收入是七十万，他能拿到手三十五万。
　　确定没问题之后，秦时鸥在奥尔巴赫拟定的分红协议上签了字，小休斯联系银行给秦时鸥完成转账，拍拍大腿道：“瞧，这就是为什么我们痛恨资本家的原因，你把我的钱都抢走了！”
　　秦时鸥站起来拍拍他的肩膀道：“或许人们痛恨资本金，但他们还有更痛恨的人，知道是谁吗？”
　　“谁？”
　　“像你这样哄抬物价的奸商！”
　　购买这些苏族人特产的不光游客，小休斯的杂货店在整个圣约翰斯都有名气了，很多本地人也会来他这里买东西。
　　按照华人的习惯，秦时鸥留小休斯在这里吃饭，正好烦那些小野猪太乱，吃晚饭的时候秦时鸥便烤了一只。
　　小休斯大口吃着肉，含含糊糊的对秦时鸥说道：“我请你招聘一位会计，这可是认真的，因为我打算拓展一下渠道。”
　　秦时鸥问道：“你还想干什么？”
　　小休斯困难的吞咽着猪肉，咽下后松了口气，道：“我发现了很多有意思的东西，比如冰火岛在咱们这里搞了个店铺卖鲨鱼牙打磨而成的刀具，我想收购他们的货来卖，强强联手才能双赢，不是吗？”
　　冰火岛的刀具在小镇的销售情况并不如预计中那样乐观，主要是他们只有一些刀具，缺少其他产品，很少有游客专门去这样的店铺逛游。
　　秦时鸥觉得小休斯这个想法还不错，便支持了他，告诉他如果准备做这个渠道，那他会去找卡比拉镇的镇长谈代购问题。


第0898章 整修养殖场
　　蚊子腿也是肉，杂货店的收入让秦时鸥愉快了一晚上，他在计划怎么使用这笔小钱，扩大一下杂货店规模或许是个挺好的选择？
　　但第二天起床后，他的好心情就没了。
　　照例晨跑锻炼，跑了一圈之后，秦时鸥感觉不对劲，怎么没见到多少小野猪和鹿群？这不对啊，平时早上能看到它们乱窜的身影的。
　　心里浮现出不妙的预感，秦时鸥放眼寻找没有找到小兽，猛然想起菜园，便急忙跑了过去。
　　结果，隔着老远他就发现，菜园的篷布已经碎了……
　　他顺着篷布破洞进去一看，更是傻眼：菜园里的蔬菜和小浆果，好像被龙卷风袭击过一样，白菜、菠菜、卷心菜之类被啃的乱七八糟，黄瓜、西红柿秧苗被践踏的厉害，一些番薯、土豆则被从地里拱了出来。
　　小野猪和小鹿们乐滋滋的躺在地上直哼哼，肚子鼓鼓囊囊，大棚里估计还暖和，它们留在里面不肯爬出去。
　　秦时鸥顿时大怒，菠萝这家伙呢？怎么这么不合格？它不是一直在看守菜园的吗？
　　菠萝在菜园外找了个干净的角落趴着睡觉，秦时鸥看到它后高涨的怒火慢慢消散，这家伙疲惫的很，身上金毛似乎都没有往常那么亮了，此时睡的很熟，竟然还和小孩子一样嘴角滴答口水。
　　过去几天，菠萝一直驮着雪橇车在镇子内外奔跑，风光的是孩子们，劳累的可是它。
　　秦时鸥摇摇头，回到别墅用对讲机联系了渔夫们，他得把这些野兽赶回养殖场里，放养不行，大不了分区养殖。
　　伯德查看过菜园后，回来说道：“撕碎篷布的不是小猪小鹿，而是成年大鹿，当然也可能是比较大的几只野猪，所以我建议，咱们把养殖场修整一下。”
　　“在养殖场南面和背面各开一个低矮的小门，半米高那种，这样小鹿和小猪可以随意的进出，而大鹿和大猪则出不去。”
　　秦时鸥一听，觉得这样也行，小鹿和小猪一丁点大没有作案的能力，放养在外面污染也不严重，破坏也小一些。
　　而鹿群和猪群的冲突来自于小兽，它们都是大兽欺负小兽然后引发的战斗，故而只要小兽可以逃出来，那冲突会少很多。
　　另外，如果后面下雨下雪以及晚上冷的时候，小兽可以自行返回养殖场。
　　修理养殖场很简单，用铁条将木栅栏串起来，从底下砍断一小半，一座小门就出来了。
　　正好，没过一两天，怀孕的母黑猪产下了小猪仔，一共两窝，一窝是14个一窝是15个，全是黑黝黝的小猪。
　　一般来说，初产母猪产仔是比较少的，但土猪繁殖力比配种出来的品牌肉猪更强，因为它们生长慢，要保持族群规模不灭种，就得有强大繁殖力。
　　母猪产仔是晚上进行的，黑刀执勤时候听到母猪的嚎叫声，以为有野兽进来了，提着枪跑过去，看到几只黑色小猪仔在草堆里哼哼唧唧的挣扎着。
　　黑刀通知了秦时鸥，好像约好的一样，两只黑猪是一起产仔的，这样秦时鸥就忙活了起来，给母猪准备了鱼汤，帮助它们补充体力。
　　从晚上十一点钟一直忙活到太阳出来，一窝小猪才产完。
　　这时候母猪光是喝鱼汤也喝饱了，奶水充足，小猪们凑在肚皮下‘呱唧呱唧’的喝奶。
　　“多有爱的一幅场景。”起床后跑来看小猪崽的雪莉说道，“小猪很可爱，不像大猪那样丑、那样脏。”
　　其实这些土猪不脏，秦时鸥开了一道小河渠通过养殖场，春夏秋三季流水不断，它们会在河里找水草捞小鱼虾吃，等于整天洗澡。
　　秦时鸥看着这些猪仔，心里很是欣慰，以后可算是有猪吃了。
　　戈登显然想的也是这件事，他吞着口水问道：“我们是不是要庆祝一下这件事？”
　　“怎么庆祝？”米歇尔问道，“开Party吗？但我们不能参加，因为我不能喝酒。”
　　戈登呵呵笑道：“开个屁的Party，伙计们，找希克森老爹来烤一只小猪啊，这才是烤乳猪，对吗，秦？”
　　雪莉飞快撕扯住戈登的耳朵，恶狠狠地说道：“为什么每次都是你来说出这种煞风景的话？戈登，你有能让人瞬间厌恶的特殊能力吗？”
　　“这叫讽刺光环，我玩游戏的时候用过这个技能，拉仇恨值很厉害的。”小沙克兴致勃勃的看着戈登变形的耳朵说道。
　　戈登找薇妮主持公道，薇妮无奈的给了他一个脑崩，雪莉给了他一个警告的眼神，然后才放开他的耳朵。
　　为了避免小猪崽被野猪和鹿群给不小心踩死，秦时鸥将土猪们隔离了起来，而且还给母猪喂鱼汤喝。
　　鱼汤大补，冬季生产小猪对母猪伤害是比较大的，这两只猪还是初生小猪，奶水估计不足，喝鱼汤补充一下营养是很有必要的。
　　加拿大对物种管理很严格，渔场里产了两窝小猪，秦时鸥得上报给圣约翰斯的检疫局，他们来检查了一下，认为这些猪没有野外扩散能力才可以继续养殖。
　　忙活了半个周，养殖场改造才完成，鹿群和野猪群都关了进去，再也不能在外面为非作歹。
　　小猪和小鹿行动无误，关起来后立马从小门里钻了出来，它们吃菜园蔬菜上瘾了，出来后就兴冲冲的跑过去。
　　迎接它们的是土飞机，菠萝发现自己的领地被冒犯之后很生气，脑袋上的大铲子连连飞起，请小猪小鹿们免费享受了一把飞天的快乐。
　　而且伯德说的对，小猪和小鹿没有锋利的牙齿或者大角来撕扯开塑料篷布，它们对菜园的威胁是很小的。
　　后面几天，秦时鸥和奥尔巴赫带人费了好大的力气才将乱七八糟的菜地重新整理好，为此，秦时鸥还第一次在加拿大感冒了。
　　大棚内外温差很大，秦时鸥频繁的进出，往往在里面闷了一身汗突然出来受寒气，几次之后，他就没扛住病毒侵袭，倒霉的感冒！
　　秦时鸥从傍晚开始全身无力的，骨头软绵绵的，还有点酥麻，当时他没在意，因为自从被海神能量改造过之后，他就感觉自己百毒不侵了。
　　可是到了晚上，薇妮先发烧了，而他感觉鼻子不透风，赶紧量体温，这一量坏了，薇妮高烧到38度，他也低烧了！


第0899章 最强的病毒
　　只是自己感冒，秦时鸥不在意，他对自个的体格了解很清楚，彪悍的很，小感冒扛一扛就过去了，可把薇妮感染而且病的更重，那就问题大了。
　　薇妮可是怀孕之中，正是关键的怀胎六月，是最危险的时候。
　　不要小看感冒，厉害点的病毒感冒是可以导致孕妇流产的。
　　看到体温计上出来的数字，秦时鸥赶紧打电话叫醒尼尔森和伯德，让他们准备车，去镇上找奥多姆。
　　小镇社区医院只有一位医生和护士，故而不具备二十四小时工作的能力，不过奥多姆和劳拉都睡在社区医院里，有急诊可以应付。
　　路上秦时鸥给奥多姆打去了电话，帅哥医生迷迷糊糊的接了电话，叹道：“你们总是问我有什么秘方保持身材不发胖，瞧，经常睡到半夜被人从床上拉起来，怎么能胖起来呢？”
　　秦时鸥这边着急无比，叫道：“别开玩笑了，伙计，我已经抓狂了！”
　　“耶、耶，我知道，知道你抓狂了，否则何必要给你开玩笑？轻松，放轻松，感冒而已，按照你的描述应该是病毒性感冒，我能解决的了，你别担心。”奥多姆慢慢地说道。
　　SUV快速而平稳的停在了社区医院门口，伯德耸耸肩道：“BOSS，退役大兵的驾驶水平还不赖吧？两分四十二秒，怎么样？”
　　秦时鸥扶起薇妮，嘟囔道：“回去再夸你。”
　　薇妮帮他擦了擦额头上的汗水，柔声说道：“别着急，我没关系的，只是感冒而已，看看你急的满头大汗的样子。”
　　秦时鸥苦笑道：“这不是着急的，亲爱的，这是发烧烧出来的，我觉得我也不太妙了。”
　　他们到了的时候，劳拉正好打开门，她接过薇妮给她嘴里含了一支体温计，又拿了一支给秦时鸥，道：“来吧，正好有两个刚消毒的病床，你们两个分开躺下吧。”
　　本来秦时鸥感冒没什么，结果连惊受怕，感冒一下子加重了，量了量体温，他这边已经是高烧三十八度五了。
　　这个体温下，人体的酶活性大减，整个人没精神才对。但秦时鸥表现还很正常，眼巴巴的看着薇妮方向，心焦不已。
　　劳拉推着小车走了过来，看了看秦时鸥的瞳孔和口腔黏膜颜色，有些惊讶地说道：“你的身体素质真可以，如果不是我知道我的体温计没问题，那一定以为仪器出了错误。”
　　奥多姆开始安排的是输液，病毒性感冒比细菌性感冒的威力要大的多，但劳拉看过秦时鸥的情况后，给他改了治疗方案，打了一针抗生素。
　　十几分钟后，奥多姆走出来，秦时鸥问情况怎么样。
　　奥多姆让他坐下，笑道：“放松点伙计，这是感冒好吗？我如果连这个都对付不了，那就没必要再穿这件衣服了。”
　　他撑起自己的白大褂给秦时鸥看，然后又说道：“给你心爱的姑娘安排了输液，她今晚预计要在我这里度过了，回去给她准备点衣服吧，其他的没事。”
　　秦时鸥也想陪薇妮，可是他现在是病毒携带者，只好自己先回家。
　　第二天早上，秦时鸥感觉鼻子开始流鼻涕，但是体温恢复正常了，另外没有其他不适症状。
　　但伯德和尼尔森不爽了，这两个家伙也是身体素质很好的大兵，结果就送了秦时鸥和薇妮一趟，两个家伙大早上的开始连连打喷嚏、擤鼻子。
　　吃早饭的时候，尼尔森无精打采的找到秦时鸥，说道：“BOSS，真他么要感谢上帝，他都制造了些什么玩意儿？你身上的感冒病毒真是厉害，比HIV病毒还厉害！”
　　伯德叹了口气，然后继续打了个喷嚏，奥尔巴赫惊讶问道：“你们也中招了？”
　　得到确认信息，奥尔巴赫立马回房间找了一堆口罩出来，给每个孩子套了一个，让他们今晚别回来睡了，去沙克他们的公寓去住。
　　这次的感冒病毒确实很猛，如果奥尔巴赫以为这样就解决了问题，那就太简单了，很快老头子也开始打喷嚏、流鼻涕，而放学之后，雪莉一帮孩子也出现了感冒症状。
　　就好像火星燎原一样，秦时鸥身上的火星一出现，大火就熊熊燃烧了起来，很快烧遍了渔场。
　　一两天的时间，渔场的垃圾桶里便满是鼻涕纸了，沙克去买了一堆感冒药分给众人，叹道：“他么的，毁灭人类的如果是疾病，那一定是感冒！”
　　雪莉改了口罩的形状，给虎豹熊狼一帮小家伙也戴上了口罩，连辛巴都戴了一个小号的，跟蒙面杀手一样跑来跑去。
　　秦时鸥索性给渔夫们放了假，大家不用出海了，反正冬天里渔场没什么事。
　　不过冬季是捕捞鳕鱼、龙虾和螃蟹的好时节，巴特勒那边鳕鱼和龙虾销量很好，一直催促他们多多捕捞，可就现在这情况，怎么捕捞？
　　秦时鸥是好的最快的，晚上发烧，第二天就是有鼻涕，后面接着就好了，什么症状都没有了。
　　奥尔巴赫、雪莉等孩子感冒比较厉害，秦时鸥不得不给孩子们申请了病假，这样雪莉他们开心了，天天躲在房间里打电脑游戏。
　　薇妮输液两天也没事了，为了保险起见，秦时鸥让她暂时住在了希克森老爹家里，老头子乐的不行，说你们渔场成病毒坑了，今年感冒病毒还真厉害。
　　确实厉害，不光是大秦渔场遭遇感冒病毒肆虐，更惨的是安大略省，作为加拿大人口密度最大的一个省，这次感冒病毒袭击的重点就是那里。
　　严重到什么程度呢？NBA猛龙队的主场在多伦多，结果他们十五个球员，有九个因为感冒而不能出战比赛，六个人打了一周三场比赛，被人虐惨了！
　　纽芬兰情况还好，地广人稀，感冒的人不多，感染没有形成规模。
　　这样渔夫们大多感冒不能出海，毕竟海风那么大，感冒加重成重感冒可麻烦了，秦时鸥便带上伊沃森自行出海。
　　伊沃森绝对的野兽体质，他和秦时鸥住在一个屋檐下，是唯一没有被病毒感染的人，秦时鸥问他哪里不舒服吗，他愣了好一会，说最近胃口有点好，想多吃点东西。
　　然后秦时鸥就不再管了，一顿饭能吃五斤披萨再来两斤猪肉的人，说他感冒也没人信啊。


第0900章 量产黑珍珠
　　“感冒刚好，就要出海？”沙克奇怪的问道，“没那个必要吧，BOSS？其实渔场一切都正常，冬天时不时会有大海浪，也没有人来我们渔场偷鱼，我想你可以休息一下。”
　　秦时鸥才不是真要去巡视渔场，他有其他事情做，正好趁着渔夫们不能随同出海，他要去把这件事做了。
　　他要做的事情，就是给黑蝶贝们种植珍珠核，加快它们产珍珠的速度。
　　自从幽灵船花狐狸号的传闻出现之后，渔场就安静了下来，盗鱼船数量大减，倒是有不少人乘船来周围海域想看看能不能碰到幽灵船。
　　秦时鸥担心出什么问题，最近一个多月没有再让花狐狸号出击，万一被人发现马脚就麻烦了。
　　没有了盗鱼船，大秦渔场最大的问题就解决了，秦时鸥要担心的事情也没有多少了。
　　好一段时间没有管理渔场，秦时鸥现在控制海神意识入海，就是给水草海藻和珍贵海水产灌输海神能量，也算轻松。
　　开船入海，秦时鸥抬头看看天空，天气不错，总算不下雪了。
　　虎子豹子照例跟随在船上，这次熊大也来了，自从发现自己会游泳之后，熊大胆子就肥了，对海洋再没什么恐惧感。
　　秦时鸥放下鱼竿，不一会收获了一条金眼鲷，这种鱼的鱼肉是很嫩的，他拉上鱼来清理了一下，简单用烤炉烤了烤递给熊大。
　　熊大用肥爪子捧着塞进嘴里，虎子和豹子闻到香味凑过去想分一杯羹，结果熊大立马将鱼吞到了嗓子眼里。
　　三十多公分的大鱼，咀嚼了两口，‘咕咚’一下子吞了下去！
　　秦时鸥随后又钓到了一条枪乌贼，他刷了点酱放入烤炉里烤了个五成熟，拿出来分成几片分给虎子和豹子，熊大舔着脸也想上来分一口，虎子和豹子用爪子摁着乌贼片，不肯分给熊大。
　　慢慢悠悠的，船到了珊瑚礁水域，秦时鸥拿出准备好的一个铁盒子，用鱼线系着，小心翼翼的放入了珊瑚礁上。
　　这铁盒子里盛着的是一粒粒珍珠，当然是最普通的白珍珠，这东西不值钱的，秦时鸥网购，花了四百加元从网上买到了五公斤！
　　当然，这些小珍珠是没什么价值的，个头都很小，一般是用来做珍珠项链的，那种地摊货的珍珠项链，加拿大每个近海城市都有一堆在卖，专门忽悠外地游客。
　　但对秦时鸥来说，这东西用处足够大了，他反正只是当做珍珠核用，用来制作山寨黑珍珠。
　　珍珠有很多种分类方法，有一个是按照产生原因，分为有核珍珠和无核珍珠。
　　无核珍珠是贝类的外套膜外表皮受到病理刺激后，一部分进行细胞分裂而后发生分离，随即包被了自己分泌的有机物质，同时逐渐陷入外套膜结缔组织中，形成珍珠囊而后形成珍珠。
　　有核珍珠，则是贝类的外套膜进入异物，比如砂粒、寄生虫之类，受刺激后，表皮细胞以异物为核，陷入到外套膜的结缔组织中。
　　这样，陷入的部分外套膜表皮细胞自行分裂形成珍珠囊，珍珠囊细胞分泌珍珠质，层复一层把核包被起来，这就是有核珍珠了。
　　毫无疑问，无核珍珠比有核珍珠更珍贵，因为生成过程时间更长、更困难。
　　秦时鸥要做的就是有核珍珠，人工制作。当然，这和人工养殖珍珠还不一样，所以他制作出来的这些才叫山寨珍珠。
　　之前他从网上查过人工养殖珍珠的技术，这种技术在澳大利亚和东南亚海域很流行，过程复杂：工人从育珠蚌外套膜剪下活的上皮细胞小片，与蚌壳制备的人工核一起植入蚌的外套膜结缔组织中。
　　植入的细胞小片依靠结缔组织提供的营养，围绕人工核迅速增殖，可以形成珍珠囊，今儿分泌珍珠质，从而生成人工有核珍珠。
　　秦时鸥可没有闲工夫去裁剪上皮细胞小片，他用了作弊的方式，盛着珍珠粒的铁盒落入珊瑚礁上后，直接倒下，一粒粒珍珠滚落出来。
　　后面，他找了一只巴掌大小的鱿鱼，鱿鱼爪上是有小吸盘的，这样吸取一粒珍珠，找到一个黑蝶贝，控制它打开，将珍珠放入，输入海神能量。
　　黑蝶贝的感知力是很强的，尤其是吸收海神意识之后，它们急切的想要成长，结果感受到体内多了一颗异物，便将之转移到外套膜，分泌珍珠质将之包裹起来。
　　最多一个月的时间，就可以出产黑珍珠了，而且珠子绝对圆润光泽亮丽。
　　秦时鸥按照黑蝶贝的个头，大的放入十几二十颗，小的放入一两颗，上千颗小珍珠粒就这么放进了黑蝶贝中。
　　看着散落在四周的黑蝶贝，秦时鸥心里颇为感慨，自己的生财之道，还真是不少啊，不行改一下志向，做什么海神啊，还是当世界首富算了。
　　这么想着，秦时鸥自个都鄙视自己了，有志者立长志，无志者常立志，自己这样太没有志气了，钱算什么？不行，就要做海神！
　　他坚定了一下自己的志向，地球上有钱人多的是，可是有异能的有多少？而且他的异能还这么强大！
　　我要控制海洋，我要纵横七海，我要成为海洋王！
　　秦时鸥面朝大海一时意气风发，他广发海神能量，将黑蝶贝所在的这片珊瑚礁海域灌入大量能力，这样可以加快收获的速度。
　　海神意识在周围巡视着，即使冬季，珊瑚礁水域的生物活动依然很频繁，不过珊瑚虫的繁衍速度降低不少。
　　游荡着，秦时鸥忽然发现一片皇后蟹出现在海底。
　　皇后蟹就是雪蟹的别称，秦时鸥打算下一步要大规模养殖的海产，现在渔场数量还不多，他一直以为不多。
　　可是，发现这片皇后蟹族群之后，他继续巡视，随即就惊讶了。
　　妈的，皇后蟹不是没有多少吗？怎么这里密密麻麻好大一片海底世界，全是这些家伙？！
　　大量的皇后蟹簇拥在一起在海底爬行，小的只有指甲大小，大的则有盘子大小，估计得有两三公斤的重量。
　　两三公斤看起来不多，可是皇后蟹的腿是很长的，即使比不上蜘蛛蟹，当他们展开腿后，那也够恐怖的了！
　　秦时鸥惊愕的看着这群迁移的大螃蟹，它们这是打算去哪里？！


第0901章 暴走的雪蟹
　　这些皇后蟹——也就是雪蟹，不知道怎么汇聚到了一起，可能是冬季到来，它们抱团迁移到近海水域珊瑚礁附近，因为这里有暖流经过，食物充沛且水温适合生存繁衍。
　　海神意识伸展开，可以发现十几个平方公里的范围内，全是雪蟹！
　　秦时鸥看着密密麻麻的蟹群，心里暗暗感慨，海洋真是太广袤了，物种难以统计，他一直知道渔场有蟹群，可是不知道竟然有这么多！
　　而且可以确定，这个蟹群只是诸多蟹群中的一个，其他另有蟹群在其他海域趴着。
　　不过，这些蟹群大冬天的不猫冬，一个个的爬着要去哪里？
　　秦时鸥疑惑，蟹群选定过冬海域后很少会再进行迁徙，他现在观测到的蟹群，之前就安静的趴伏在海底，从后半截蟹群动作就能看出来，那里的雪蟹大多数还没有站起来。
　　但是随着领头蟹的行进，蟹群好像一支军队，慢慢开拔，跟着领头蟹向珊瑚礁靠近。
　　仿佛是前后通知，也可能是雪蟹们有样学样，随着前面螃蟹爬起行进，后面的螃蟹跟了上去，这样从前往后传，蟹群整个动员了起来。
　　虽然单个雪蟹不算大，可观看着这么可能几十万的雪蟹集体行军，那种震撼感也让秦时鸥赞叹。
　　带着欣赏的感觉，秦时鸥观看起了雪蟹大军行进的场景，这可真是彪悍啊，估计几十万的雪蟹汇聚成甲壳洪流往前滚滚同行，一路碰到扇贝就用有力的大螯夹开吃掉、碰到象拔蚌就捞出来吃掉、碰到海藻斩断也能吃掉……
　　越看，秦时鸥越觉得不妙了，他翻身从小艇上爬起，正在打闹的虎豹熊三小吓了一跳，跟着他低头看向水里。
　　结果挤啊挤，熊大一挺肚子，豹子顿时挤下了小艇，噗通一声掉了海里。
　　虎子和豹子是游泳好手这不假，可是这不意味着，它们愿意在寒冬季节在海里游泳啊。这样熊大就摊上事了，虎子为兄弟出头，冲到熊大跟前连啃带挠。
　　豹子后面也爬了上来，恼羞成怒从后面对熊大展开攻击。
　　小艇顿时晃悠了起来，熊大现在可不是小熊崽子了，它已经是大块头了。
　　秦时鸥回头喊了一声‘停下’，虎子和豹子怏怏不乐的离开熊大身边，但还是用忿忿不平的小眼神瞪着它。熊大不在乎，它摇摇晃晃的凑到秦时鸥旁边，瞪着眼往下看，好像能看到海底一样。
　　海底，雪蟹大军行进的时候仿佛是蝗虫过境，它们经过的地方不说寸草不生，起码小鱼小虾小蚌都会被分尸吃掉。尤其是小蚌，这可是雪蟹眼中的美食。
　　这样，秦时鸥就觉得不对劲了，雪蟹不可能平白无故要进入珊瑚礁，它们这么做目的是什么？
　　不管目的是什么，秦时鸥都不能让它们目的得逞，因为珊瑚礁是渔场的核心，拥有最丰富的资源，虽然说雪蟹们踏足珊瑚礁海域之后，优先解决诸如住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤这些蚌类，可对珊瑚们危害还是很大。
　　住石蛤、钻岩蛤、石蛏、开腹蛤等蚌类对珊瑚礁有破坏作用，上次大退潮的时候秦时鸥带人收拾过这些东西，平时也会派遣雀尾螳螂虾军团清理它们，故而数量不算多，对珊瑚的生长影响不大。
　　倒是这些雪蟹，它们理论上是不吃珊瑚虫的，可是数量太多，蝗虫过境，它们是沙子都能吃二两，更何况珊瑚虫？真是碰到什么吃什么！
　　雪蟹属于急性蟹的一种，它们侧着身体可以在海底爬的很快，一些领头蟹爬上珊瑚礁之后，直奔黑蝶贝群生存的地方，而黑蝶贝们似乎发现了生存危机，伸出裙足想要逃跑。
　　可是双方速度差距很大，雪蟹盯上的蚌类，就像虎口下的小羊，逃跑概率太小。
　　这样秦时鸥就明白怎么回事了，他娘的，是他自己作死，刚才他随意的放出海神能量，肯定雪蟹们能感受到这些吸引力巨大的玩意儿，特意赶来想吸收海神能量。
　　而海神能量早就被海藻、珊瑚和黑蝶贝吸收掉了，然后雪蟹就将目标改成了黑蝶贝。
　　明白这点之后，秦时鸥顿时着急了，赶紧控制领头蟹们回头滚蛋。
　　但他小看了海神能量对雪蟹们的吸引力，螃蟹是没有智商的，大脑太小，秦时鸥无法给它们下命令让它们离开珊瑚礁海域，在生存和进化的本能驱使下，雪蟹大军坚定不移的向珊瑚礁开拔，而且是全方位的！
　　看着雪蟹大军滚滚而来，大冬天的，秦时鸥身上出现了冷汗，这些螃蟹若是攻入珊瑚礁，那这地方的生态系统可就毁了！
　　说来也搞笑，连噬人鲨群、鲸鱼群都没有毁掉的珊瑚礁海域生态链，现在竟然在貌似弱小的雪蟹面前出现了生存危机。
　　秦时鸥赶紧召唤大军来抵抗，他先把冰刀雪球和憨豆们叫了过来，这几个小家伙跟在他身边呢。
　　得到老爹命令，已经崭露头角的沙虎鲨、白鲸和海豚杀气腾腾的跑了过来，它们正准备显示自己的天王战斗力，可一看那数不胜数的雪蟹群，眼睛顿时直了……
　　老爹，你找错人了，俺们厉害的是单挑，哪怕来的是虎鲸俺们也敢摆出三才阵上去和它打上几百个回合，可是、可是、可是这些小螃蟹，俺们也没辙啊！
　　不过三小的纪律性还是很强的，既然老爹让它们挡住这些家伙，那就二话别说，开干吧。
　　三小张开嘴巴一个劲的吃，螃蟹也是它们食谱上的东西，雪蟹肉也很娇嫩美味，然而这并没有什么乱用，它们能吃几个螃蟹？吃的还没有它们繁殖的快！
　　雪蟹是最能繁殖的蟹类，一只母蟹一次可以繁殖一万只小螃蟹活下来，这就是它们能成为世界上第一大海产蟹类资源的原因，光是美国一年就能从阿拉斯加海域捞上个十万吨八万吨！
　　秦时鸥只是希望三小能来吓唬一下雪蟹，可他这是一招臭棋，雪蟹单兵战斗力弱的一B，可它们形成大规模军团之后，那战斗力碉堡了！
　　三小吃的开心呢，结果后面的雪蟹突然加快速度，然后从四面八方围了上来，螃蟹们蜂拥而上，上面的踩着下面的，很快将三小围堵了起来。
　　这时候螃蟹们就能够到三小了，顿时大螯翻飞，展开血战！


第0902章 夹击
　　没有几下子，称霸珊瑚礁水域的三小就败下阵来。
　　雪蟹数量太多了，前仆后继踩着同伴的身体摞了起来，只要能碰到它们身体，便会恶狠狠的挥动大螯，几个照面，三小的身上就伤痕累累了。
　　一看情况不妙，秦时鸥只好将三小唤回，他想换上海蟒军团出战，可大海蟒们冬季战斗力太弱，这会正躲在暖流海域猫冬，跑出来估计没多会就会冻僵。
　　这样，他只能将雀尾螳螂虾群给调集了过来。
　　三小委屈的跑进海神意识控制的海域，秦时鸥给它们输入了一些海神能量安慰它们，这才让它们好受一些。
　　不过，三小的自信心这次是惨遭打击，雪蟹以往是它们最不屑的食物之一，没想到今天竟然把它们差点围死。相信如果三小不能撞开雪蟹墙，那蜂拥而上的雪蟹能玩蚁多咬死象的好戏。
　　两个海神意识兵分两路，这边是掀起海底暗流，将爬到周围的雪蟹卷回去，另一边则是卷起海浪，带着雀尾螳螂虾们赶紧赶过来。
　　雀尾螳螂虾是每年四月到九月进入繁殖期，雌虾一次可繁殖上十万粒卵，不过孵化率比较低，因为螳螂虾没有种群保护意识。孵化之后，幼年螳螂虾富含高蛋白，是鱼虾蟹口中美味，那时候它们更危险，最终能成长为具有自保能力的成年虾，千不存一。
　　另外，这种虾是一周年才能达到成熟，故而虾群现在依然以当初五百勇士为主，但也多了一些小指长短粗细的小虾。
　　海神能量的进化让雀尾螳螂虾变得团结很多，本来它们是不会管小虾死活的，但这群虾在它们生存范围内，还是比较呵护小虾的生存。
　　当然，这也和它们生存的海域没有缺少其他掠食者存在的因素有关，雀尾螳螂虾是什么？海洋中的暴君，敢于去找大王乌贼搏命的疯子！
　　这样，稍微有点理智的比如鬼头刀鱼群，就不敢去它们生活的地方撒野。
　　雀尾螳螂虾被海浪卷动着扔到了珊瑚礁海域边缘，它们迷迷糊糊的爬起来，一转身就看到了来势汹汹的雪蟹。
　　毫不犹豫，雀尾螳螂虾的第一对颚足收缩了起来，露出了发达的第二对颚足。
　　海神能量对雀尾螳螂虾的改造，就是让它们的颚足变得更加强壮，它们捕肢最前端的一节呈现单刺状，末端漆黑，如同钢铁锥子一样，非常尖锐。
　　而捕肢的根部则分泌几丁质以凸起加厚，这样具有更大的强度，可以承受尖刺前端刺出时候的反作用冲击力。
　　同时，如果它们折叠捕肢收起尖刺前端，那加厚的部位就变成了锤子，一个小型弹簧锤。
　　这样不管它们面对的是甲壳类对手还是软体类对手，都有手段来杀伤它们，可以说，海神意识在将雀尾螳螂虾改造成海洋中更可怕的杀手。
　　如果它们体型能长到一米长，秦时鸥不怀疑雀尾螳螂虾可以分分钟教美利坚海军重做人。
　　对付海蟹，雀尾螳螂虾是大材小用，双方一接触，一连串气泡从海底漂起，这就是超空穴效应！
　　摧枯拉朽一样，最前面的一群雪蟹被打成了碎片，暴怒的雀尾螳螂虾连绵成线主动出击，好像闯入曹军的赵子龙，银枪横扫之处，无可匹敌！
　　几个回合的出击，雪蟹就留下了几千具的尸体，而且死相很惨，差不多被锤成了碎片在海底随着水流飘荡。
　　通常物以稀为贵，雪蟹是出产量最多的蟹类资源，可这不意味着它们就是廉价食物，大秦渔场出产的雪蟹，一磅卖到上百加元没问题。
　　这就意味着，秦时鸥一下子损失了几十万加元的收入。
　　不过秦时鸥不在意，要是让雪蟹群进入珊瑚礁，那他损失可就不是金钱能衡量的了。再者，渔场是一个生态系统，雪蟹尸体可以成为其他鱼虾的食物，收入最终还是进入他的腰包。
　　雪蟹头脑简单，可也知道遇到天敌得逃跑，雀尾螳螂虾的凶猛让它们大为恐惧，侧着身子快速开始后退。
　　雀尾螳螂虾只有爆发力没有耐久力，正常情况下，它们击出一次颚足后，需要休息几个小时才能恢复缺失的能量。但海神能量改进了它们的身体素质，可以连续出击十来次。
　　秦时鸥也一直在给它们灌输海神能量，让它们来驱赶雪蟹。
　　雀尾螳螂虾稍微阻拦了一下雪蟹大军的前进态势，秦时鸥调动的另一支援兵也来了，那就是大王乌贼，巨妖！
　　巨妖从深海缓缓浮起来，它需要转换身体对海水压力的适应，然后才能浮出水面，一般它们很少这么做，所以人类很难捕捉活体大王乌贼，见到的多是尸体。
　　浮上来之后，秦时鸥给巨妖输入海神能量，它在雪蟹后面张开大嘴，产生巨大吸力，将雪蟹连同海水吸进嘴巴里，然后滤出海水，留下雪蟹。
　　吃饱之后，巨妖长而粗大有力的触手在海底横扫，这样趴在海底的雪蟹便被搅和了起来。
　　海神意识再度掀起风浪，将雪蟹冲回海洋深处。
　　秦时鸥忙活了四五个小时，这才将雪蟹大军卷回几十公里之外的海底。
　　又是被雀尾螳螂虾追杀又是被大王乌贼捕食，雪蟹们早就忘记了海神能量的诱惑，它们头脑简单，记忆力只有不到五秒钟，只要短暂隔绝它们对海神能量的感知，它们便会放弃。
　　看着蟹群慢慢恢复平静，秦时鸥松了口气，回头渔夫们出海，先想办法捕捞一批雪蟹，这玩意儿繁殖能力太强大，吃了含有海神能量的海藻长得又快，要是不解决它们的数量问题，迟早成为灾害。
　　现在秦时鸥知道了，一味的给渔场生物灌输海神能量也不好，任何一个种族的爆发，都可能导致生物链的崩溃。
　　回到渔场，沙克问他有什么发现，秦时鸥正好将蟹群的存在说了出来，道：“这几天去准备点蟹锅，下次出海，我们要捕捞雪蟹。”
　　蟹锅是纽芬兰渔夫们对捕蟹笼的一种昵称，因为这种钢铁笼子就好像锅子一样。


第0903章 圣约翰斯招聘会
　　听秦时鸥说他发现了蟹群，旁边的扳机很惊讶，问道：“你还能发现蟹群的存在？”
　　沙克帮秦时鸥打掩护，含糊地说道：“这没什么，仪器够先进，加上有点经验，当然可以发现海底的蟹群，否则怎么去白令海峡和阿拉斯加捕捞帝王蟹呢？”
　　实际上，在沙克等人心里，他们认为秦时鸥是通过五行寻龙诀发现的蟹群——连龙虾群都能找到，找到蟹群有什么意外？
　　扳机吃惊之处在于，寻找海底蟹群是很神秘又厉害的本领，这东西贴着海底生存，任何机器都无法发现它们的痕迹，声呐探测仪也没用。
　　但确实存在老渔夫，有经验和某些特别方法，可以大概找到蟹群栖息的位置。
　　这种老渔夫要么早早发财然后成为船长，要么被一些深海捕捞船聘请为大副专门指点怎么下笼捕捞螃蟹，总归在海洋上是令人尊敬的那种人。
　　这样沙克一解释，扳机等人信了，对秦时鸥更加佩服：“想不到BOSS这么年轻，就能掌握这么厉害的技能。”
　　病毒性感冒传播范围广、发病急而且好的慢，一个周之内渔夫们是没法好彻底的。
　　偏偏，一月中旬，秦时鸥聘请的专家、多伦多大学海洋科学与工程学院的教授，桑德斯·沃顿来了。
　　秦时鸥在圣约翰斯给他租了一间酒店，让他先住在哪里，解释道：“我的渔场正在闹流行感冒，闹的很凶，我估计如果你们去了，肯定也会被放倒。”
　　提雅·鲁斯兰心有余悸道：“那我们还是等等吧，多伦多也遭遇了感冒的攻击，说实话，我和教授才好了没多久，那种经历实在不想再体验一次。”
　　桑德斯一共带了两个助手过来，一个是提雅，另一个是中年黑人，名叫萨尔基·帕帕罗拉，是鳕鱼研究方面的专家，也是桑德斯带的一名博士生。
　　秦时鸥给他们订好了房间，本来是三间房，桑德斯笑着说换成两间就行，提雅住一间，他和萨尔基住一起。
　　“我现在是你的员工，BOSS，我得想办法让你的渔场赚钱。而现在我还没有工作，所以不能产生利润，那就尽量为你省钱吧。”桑德斯幽默地说道。
　　秦时鸥客气说这怎么可以，渔场可不缺这点房钱。
　　桑德斯解释说他和萨尔基正好可以在一起讨论一些课题，坚持让秦时鸥退掉了一间房。
　　老教授的节操和为人，让秦时鸥颇为敬佩，一位性情中人，毫不做作。
　　秦时鸥说道：“教授，我没想到你们会来的这么早。如果早点打个电话联系一下，那我会将渔场情况和你通报一声，你好在多伦多多待几天。”
　　桑德斯无所谓地说道：“这没什么，我在学校的活安排好了，我找了一位博士生帮我代本科生的课程，几个试验课题正好进入论证阶段，用不着我来主持，现在有时间，我就想早点来你的渔场。”
　　秦时鸥意外的是桑德斯会带来提雅，他好奇的问为什么带上提雅，桑德斯耸耸肩，道：“你知道，我是个老头，和年轻人在一起感觉更有活力。既然这样，为什么我不带一位漂亮的年轻姑娘呢？”
　　萨尔基笑道：“天天和我这样的丑男在一起，想必影响了沃顿老师的思考能力。”
　　桑德斯认真的点头道：“你说的对。”随即，他先哈哈大笑了起来。
　　收拾好了自己房间，提雅将桑德斯和萨尔基的电脑、行李、书籍资料之类收拾的井然有序，然后问道：“你们在聊什么，绅士们？”
　　桑德斯对秦时鸥眨眨眼，指着井井有条的房间道：“瞧，这是另一个好处，哈哈。”
　　秦时鸥这次来圣约翰斯，不光是安排桑德斯，还要去参加圣约翰斯的招聘会，他得招一位会计师，帮他看管绝对武力和杂货店，顺便帮自己解决缴税问题。
　　圣约翰斯的每个周六是政府组织的招聘会，在一座小体育馆里举行，秦时鸥打电话预定招聘位置，他是周五才打的电话，本来没想着这么急招人，现在桑德斯来了，搂草打兔子，顺道。
　　接到秦时鸥电话，那边的工作人员一听他只打算招聘一名会计师，便遗憾地说道：“不好意思，先生，本周招聘会的参会企业已经满员了，为您订下周的可以吗？”
　　既然这样，只能等下周了，秦时鸥报上大秦渔场的名字和缴税账户号码，那边一查询，然后道：“您好，您是大秦渔场的主人，秦时鸥先生？”
　　秦时鸥点头道：“是的，怎么了，有什么问题吗？”
　　那人尴尬地笑道：“噢噢，没什么问题，只是想告诉您，我们可以为您安排一个招聘位置。不过，您确定您只招聘一名会计师吗？我们这里的招聘会，有很多出色渔夫的。”
　　秦时鸥说他暂时不需要渔夫，只需要会计，那人就帮他登记了信息，告诉他一个位置号码，让他明天直接来。
　　第二天，秦时鸥一大早穿戴整齐，西装配领导黑皮鞋，然后赶到了小体育馆，汇合了桑德斯。
　　打量了一下秦时鸥，桑德斯笑了起来，问道：“第一次参加招聘会？”
　　秦时鸥点点头，不好意思地说道：“是不是有点太正式了？”
　　老教授可是穿着一件羽绒服和厚保暖鞋，看上去跟邻家老头似的，相比之下，他这边还戴了一副平面眼镜呢，出门的时候被薇妮一行人好一顿笑话。
　　桑德斯一边吃着蛋糕一边笑着说没问题，两人走进体育馆，秦时鸥将电子邮箱里的一个验证码在门口的机器上扫了一下，就出来了一张准入证。
　　准入证上有很多信息，包括他们的招聘席位的位置，竟然是在入口旁边，可以说是招聘的黄金位置了。
　　招聘席位是普通的办公桌椅，但上方吊着一台小LED屏幕，上面介绍了大秦渔场的情况和招聘岗位。
　　这个位置是VIP招聘位，秦时鸥没想到自己还能拿到这样的位置，这是招聘会专门给大型企业准备的，自己的大秦渔场，什么时候成大型企业了？
　　很快，答案揭晓了。


第0904章 如今工作不好找
　　大秦渔场的介绍中，有一点特意标记了出来：超过或者有过连续四个季度缴纳税款1000万元。
　　昨天的工作人员，就是看到这点之后才特意给秦时鸥插了一个招聘位置，还是VIP位。所以，他才洗完秦时鸥多招聘几个人，毕竟一个季度纳税超过1000万加元的渔场，需求量应该比较大才对。
　　可惜，他并不知道，秦时鸥缴纳的税款大多是建设税和个税，而不是渔场收入税。
　　不管怎么说，秦时鸥混上了一个VIP招聘位，他人模狗样的坐在桌子后面，很快就有人上来递简历，更多的人注意到了展位提出的招聘信息，随即围了上来。
　　加拿大全国失业率持续增加，而高校就业率始终比较低迷，这从圣约翰斯的就业招聘会人头挤拥程度就能反映出来。
　　秦时鸥看着大清早就赶来应聘的人群，觉得哈姆雷的市长工作一定不太好干，难怪竞选的时候他和奥凯佛都宣誓要提高本地人的就业率，大家饭都要吃不上了，还谈什么加拿大梦？
　　不管社会主义国家还是资本主义国家，就业率都是提高地方经济发展的重要指标，而且就业率越低犯罪率越高，大家闲的蛋疼，总不能在家里睡大觉吧？睡觉也睡不来钱啊。
　　招聘会开始之前，负责官员还做了个简单的解说，这点比较模式化，就是说圣约翰斯政府为了使市民能够找到适合的工作一展长才、而企业也能聘用到优秀的员工来扩展市场，他们一直致力成为劳工与资方之间的媒介，结合劳方、资方与政府的力量，共同来创造经济发展。
　　官员在上面说，下面招聘人员和应聘人员不断翻白眼，这他么的完全废话，你倒是增加就业机会啊，说这些没用的干嘛？就业危机会自己跑掉吗？
　　加拿大现在的就业危机源自这个国家的体制，前些年为了获取移民，加国的移民门槛降得很低，获得了来自亚洲、中美、南美和欧洲的大量低薪阶级。
　　都知道加拿大地域广阔、资源丰富、政府福利好，人们通过各种途径移民过来，而当时移民卡的是资金，只要有足够权威的银行证明你有多少资金就可以移民。
　　上有政策下有对策，很多移民借钱暂时存在自己的账户里，移民之后想办法再还回去，这样移民到加国的，还是一群穷光蛋。
　　即使有些人确实有钱，可是在加国生活一段时间，钱很快花光而个人还是没有能力找工作赚钱，那依然白搭。
　　很多人要求不高，只是想寻找一份安稳的工作养家糊口，但北美经济低迷，各大行业的中小型公司缩减人员和经济开支，而大企业对人员素质要求很高，且喜欢培养大学生新人。
　　秦时鸥拿到求职简历之后就准备观看，邀请应聘者坐下交流，桑德斯轻轻碰了碰他的手肘，然后压下简历，告诉求职的年轻人道：“下午请再过来好吗？谢谢您的配合。”
　　后面都是这样，先收简历，下午再过来参加面试。
　　很快秦时鸥明白原因，货比三家，他现在直接面试会以不同标准而进行，无法招聘到的未必是最合适的。
　　秦时鸥就是这样的急性子，如果是他自己在这里招聘，估计第一个人谈一谈，没什么问题就招上了。
　　他大概的浏览了一下简历，大多数是青年，一些是因为以前薪金低或者压力大辞职，然后耐心的寻觅理想职位。还有学生希望找到兼职，争取工作经验，这样毕业后可以拿到大公司的OFFER。
　　桑德斯说上午只是收简历，他自己来就行，让秦时鸥下去走走，看看招聘会的情况，方便他以后再做招聘计划。
　　圣约翰斯的这场招聘会规模不大，有不同行业大概五十来家企业参与，提供的职位倒是丰富，由基层至经理级别，范围很广泛，包括零售业、纪律队伍、社会服务及专门技术的工作。
　　和国内不一样，加拿大的招聘会，不管规模大小，市政府的人力资源部都会设立摊位，这里有一些企业的宣传单，用小塑料包盛着，应聘者排队领取，可以打电话去应聘。
　　当然，人力资源部也提供就业信息的咨询和建议，时不时有人去介绍一下自己的能力和性格各个方面，然后有人会分析适合什么样的工作、适合什么样的薪酬等级。
　　秦时鸥闲的蛋疼，排队也参与了一下，他想知道如果没有海神之心，他在圣约翰斯能做什么，能有什么样的前途。
　　排队咨询的人不多，因为大家都是带着明确目的来招聘会的，谁会把时间浪费在咨询上？
　　坐下之后，秦时鸥先做了个自我介绍：国家、语言情况、年龄、兴趣爱好、学历、专业、以前的工作经历、来到加国时间、交际能力、希望薪酬等等，都要填表或者语言解说。
　　他将表格交给咨询师之后，后者试探地问道：“先生，您填的薪水是五千到六千，是吗？这是月薪？”
　　秦时鸥自以为幽默地说道：“当然，这是月薪，我不会自大的将这当做周薪。”
　　他将薪水填成五六千，是因为这次他要招聘的会计就是这个薪资待遇，这也是加国一个工作五六年之后的再就业者的中低位薪水。
　　咨询师用诡异的眼神看了秦时鸥一下，双手交叉和颜悦色地说道：“年轻人，现在经济情况不是很乐观，我看了您的介绍，认为您并不适合人力资源这方面的工作，您的求职意向并不准确。”
　　秦时鸥道：“不会吧，我干过五年的人力资源工作，培训、薪酬、档案、招聘、员工关系等等，都有所接触，另外我参与过制作我们公司的绩效考核，我认为我在这方面能力还是足够的。”
　　咨询师微笑道：“既然这样，那您应该了解，人力资源最基础的工作，是沟通和服务对吗？那您了解墨西哥人的工作和生活习惯吗？阿根廷人？俄罗斯人？”
　　秦时鸥苦笑道：“这些我可以学。”
　　“但是我提醒您一下，人力资源工作是需要人力资源师资格证的，请问您现在考出证了吗？”
　　“没有。”
　　“我建议您从事体力劳动，可能人力资源这一块不是很符合你的情况。”


第0905章 劳动力开发周
　　秦时鸥垂头丧气的走回来，桑德斯看他情绪不对劲，问他怎么回事。
　　他叹了口气，道：“我去做了个求职咨询，然后适合我的工作，除了去工地做体力活，就是去海上做体力活，总之除了体力活，我干不了别的。”
　　桑德斯耸耸肩，道：“所以，你瞧，咨询师并不是万能的，他们几分钟内能了解一个人的多少？政府这样帮助不到求职者，反而会在某些方面误导他们。”
　　秦时鸥诧异的看了老教授一眼，问道：“你为什么不认为他们说的对？或许，我就是那种家里有钱然后到圣约翰斯开渔场的公子哥呢？”
　　桑德斯笑了起来，拍拍他的肩膀道：“你以为我是闷着头来你的渔场工作的吗？我调查过渔场的情况，你是个了不起的渔场主，能将一个濒临破产的渔场拯救过来，这是很厉害的。”
　　他顿了顿，又用欣赏的目光看着秦时鸥道：“而且很不错的一点是，你驭下能力很出众，能管理二十多个渔夫不出乱子，起码做人力资源的经理没问题。”
　　被桑德斯这么一夸赞，秦时鸥的虚荣心立马飞了起来，刚刚被打击的信心又树立了起来，就是嘛，自己可不是废柴，即使没有海神之心……算了，还是别考虑了，没有海神之心自己绝对不来加拿大！
　　招聘会是持续一天的，但秦时鸥只收了半天的简历就准备撤离，他就招一个会计师，收到的简历都有四十份了，足够挑选出一个合适人选了。
　　准备走的时候，一名西装革履的中年人拦住了秦时鸥，这人是招聘会的负责人，圣约翰斯人力资源系统的一名官员，早上在台上讲话的人就是他。
　　“秦先生？我是格林·豪泰，很高兴认识你。”中年人递给秦时鸥一张名片。
　　秦时鸥顿时肃然起敬，格林·豪泰？他记得这是国内很著名的连锁酒店啊，于是介绍了一下，开玩笑道：“您家族的酒店生意很厉害，在我们国家的规模还要超过希尔顿酒店。”
　　结果人家知道格林·豪泰酒店，轻松地笑道：“我知道，曾经我还想维权来着，他们侵占了我的姓名使用权不是吗？”
　　开了个玩笑，大家关系就亲切了一点，格林·豪泰是想告诉他，哈姆雷市长年后刚在市议会通过了一项决议，从今年3月开始，圣约翰斯每个月的第一个周都为劳动力开发周。
　　他问秦时鸥要不要参加，现在加入可以成为第一批诚信企业，招收员工可以享受减税的一些优惠。
　　这样秦时鸥有点兴趣了，加拿大的税收太操蛋了，放在国内，他过去两年交的税都能包养一个加强连的校花班花了，减税活动能参加就得参加。
　　他了解了一下，这个劳动力开发周活动属于加拿大中央政府主持的‘Working as One’劳动力开发策略计划的一部分，一月份和二月份，中央政府将着重推广这个计划。
　　这个计划的目的有三个，一个是为失业市民设立获得工作资讯的管道，第二个是为资方散播员工招聘讯息，第三个是为雇主、失业市民、社区相互传递最有价值的资讯，将由加拿大‘就业与社会服务中心’牵头举行。
　　了解了一下，秦时鸥说回去考虑一下，他现在没有具体的招聘计划，得回去考虑后才能给出答复。
　　离开招聘会，秦时鸥和桑德斯随便找了家快餐厅吃饭，一家很火爆的川菜餐厅。
　　秦时鸥用中文点的餐，然后服务员很伶俐的告诉厨师外面是咱们的同胞，然后上来的水煮肉、干烧鲤鱼、灯影牛肉和粉蒸牛肉便是正儿八经的中国菜了。
　　桑德斯是中美移民，也很能吃辣，大冬天的两个人吃的满头大汗、热火朝天，老头一个劲的竖起大拇指喊‘GOOD’，秦时鸥教他用汉语说‘牛逼’，然后餐厅里时不时就会响起‘牛逼’的喊声。
　　吃饭的时候两人看了简历，桑德斯说道：“现在有个问题，那就是你想找一个华人还是非华裔人？”
　　秦时鸥也有这方面考虑，他想招华人，虽然外界一直说什么‘中国人一个是条龙三个是条虫’之类的话，实际上到了国外就知道，中国人也是很抱团的。
　　账务可是私密事，差不多点的肯定是华人用着更放心。如果选华人，最好选刚移民不久的那种，这种人是最讲究血缘和种族关系的，可这种人对加拿大的税务体系未必熟悉，这又是个问题。
　　秦时鸥对非华裔没有什么看法，他的渔夫和雇佣兵不是白人就是黑人，干活很卖力、工作很负责，他一直很满意。
　　可是考虑了几秒钟，他还是决定在差不多的情况下，招聘一名华人。
　　不为别的，秦时鸥刚才体会到了移民同胞在加国的不容易之处，帮同胞解决就业问题，哪怕只有一个人，他觉得也挺好的。
　　这样两人边吃饭边筛选，最后从四十个人里挑选了五个人，四个华人一个白人，都是三十来岁的年龄。
　　这个年龄的会计是很尴尬的，世界上有两个行业越老越值钱，一是医生二是会计，三十岁的会计刚刚摆脱年轻人的毛躁和粗心大意，但资格又不够深，所以就业是比较痛苦的。
　　这个年纪的会计能得到的薪水待遇往往比预期要低，他们了解这点，故而干活更认真，用工作成果来换取加薪的机会。
　　秦时鸥打电话通知了五个人，面试地点是在酒店一个小会议室，秦时鸥花了一百加元租赁了两个小时。
　　五个人到的很准时，下午两点半都到了酒店，秦时鸥安排他们去会客厅稍等，桑德斯走过来问道：“要准备面试了吗？”
　　秦时鸥点头，桑德斯走向小会议室，一身OL套装打扮的提雅跟在后面将求职者的分析信息交给桑德斯，说道：“中午时间我做了简单的一点分析，请老师看看能否用得着。”
　　难怪桑德斯喜欢带提雅出来做事，因为这个乌克兰女孩情商很高，处理事情手腕高超，简直是绝佳的助理。比如后面开始面试了，不用谁说，提雅就帮忙负责去通知应聘者进房间。
　　第一个进来的是位来自粤省的移民，文质彬彬，进入房间之后先和秦时鸥握手然后和桑德斯握手，最后对老教授说道：“BOSS，请多多指教。”


第0906章 狼妈狼爸回来了
　　一听这人的称呼，秦时鸥顿时有点傻，BOSS？自己才是BOSS好不好？干嘛叫桑德斯为BOSS？
　　不过随即一想他便想明白了，首先，自己穿着太过正式，和提雅的OL装一样，两人正好形成男女助理的形象；其次，自己气质过于随意，不像桑德斯，做什么事都有派头，一看便是久居上位。
　　最重要的是，之前都是他在接待这些人，而桑德斯身边有提雅跟着，这样看起来，自然是桑德斯才是老板。
　　想明白这点，秦时鸥有点无奈，桑德斯性格中有点老小孩的部分，他拿起简历挡住自己的脸，对秦时鸥挤挤眼做了个鬼脸，很得意的样子。
　　面试很简单，就是了解这些人的性格，介绍渔场工作氛围，看能不能适应小岛的孤寂生活。至于能力，五人差不多，普通的会计师，有会计师资格证，在考中的注册会计师。
　　第二个进来的是白人，也是一位移民，来自比利时，不过已经来到加拿大十多年了，大学是在纽芬兰纪念大学读的财务审计学，自称对法律这一块也有了解。
　　这人进来之后，也是称呼桑德斯为BOSS的，这让秦时鸥蛋疼起来了，理解是能理解，可不怎么舒坦。
　　第三个进来的应聘者来自陕省，叫做张鹏，移民来到圣约翰斯四年，刚刚通过加拿大的会计师从业资格考试，他的一项爱好让秦时鸥比较看重，那就是钓鱼，还是国际钓鱼协会的一名会员。
　　张鹏三十四岁，国字脸、小眼睛，一头短发很精神的样子，体格稍微有些胖，进来之后他微微鞠躬，随即和两人握手，最后对秦时鸥说道：“秦先生，对于渔场建设本人也特别感兴趣，希望以后有机会能向您请教。”
　　秦时鸥问道：“你认识我？”
　　张鹏微笑道：“当然认识，我查过大秦渔场的资料，所以有一些了解。”
　　秦时鸥心里舒服一些，总算有个知道自己才是BOSS的人了，这样张鹏的印象分就高了起来。
　　桑德斯饶有兴趣的看着他问道：“那你认识我吗？”
　　张鹏笑道：“桑德斯·沃顿教授，多伦多海洋学的专家，大秦渔场的专业指导员，略有了解。”
　　这样秦时鸥吃惊了，这小子是CIA出来的？他认识自己不意外，上网查一下大秦渔场就有他的信息。可是桑德斯，一般人不可能认识的。
　　看到两人反应，张鹏解释道：“秦先生我是通过网络进行的了解，沃顿教授的信息我是通过门外的提雅小姐处得到的，这是允许的不是吗？”
　　秦时鸥点头说是，允许的，他觉得张鹏比前面两人更合适，起码人家是认真准备这次面试的，不是按照印象来。
　　“你应该看到了招聘会上我们展位的介绍，连续几个季度，纳税超过千万，你觉得我把这样一个大型渔场的财务交给你，能放心吗？”秦时鸥问道。
　　张鹏微笑道：“当然，我自己都不放心。但我想，你招聘一位会计，肯定不是要管理所有账户，我认为你有一些小产业，可能自己无法管理，而又不值得大型会计事务所帮忙管理，所以，我们都懂，对吗？”
　　秦时鸥翻了翻张鹏的简介，问道：“这也是你查到的？”
　　“推测出来的，如果要管理几千万的账户，那肯定还是专业的会计事务所更放心。即使要招聘一名会计，也不会是我们这样的水平，我和外面那四位，水平是差不多的。”
　　张鹏坦诚的看着秦时鸥，说话不徐不缓，给人一种做事沉稳的印象。
　　后面又交流了一些，秦时鸥很满意，说道：“好了，你回去等通知吧，如果合适我明天中午之前给你电话。”
　　张鹏问道：“我最后有一个疑问能帮忙解释一下吗？”
　　秦时鸥示意他随意，张鹏道：“我想您一定和一些大型的会计事务所有合作关系，请问如果我能有幸成为你的私人会计师，能否去那些会计事务所学习和积攒经验？”
　　“这是为什么？”秦时鸥道。
　　张鹏想了想，用普通话说道：“师夷长技以制夷，可以吗？”
　　秦时鸥笑了起来，起身和他握手，将他送了出去。
　　张鹏是目前最合适的一个，秦时鸥和桑德斯讨论了一下，后者也是这么认为的。
　　有了张鹏的比对，后面两人的面试不太成功，他们不是不合格，而是太合格，太像一名成功的会计师了，严谨、认真，但是太死板了。
　　秦时鸥觉得和这样的人打交道，一定不是愉快的事情。
　　招聘会结束，秦时鸥先返回渔场，他给桑德斯说了一声，让他明天中午打电话给张鹏，一起带到渔场来上班，时间由他定，起码得确定渔场那群家伙的感冒好了。
　　回到渔场，秦时鸥先去看望薇妮，给他介绍了这次的招聘会。
　　屋外阳光灿烂，薇妮让秦时鸥陪她出去走走，希克森老爹的花园收拾的很干净，薇妮没事喜欢坐在花园里看看书或者起来散散步。
　　毕竟之前下过大雪，地面还是稍有点光滑，秦时鸥习惯拉着薇妮的衣服来保护她。
　　薇妮感觉这像是大人拉着孩子，就腻歪的伸手拍开秦时鸥，嗔道：“别拉着我的衣服，行吗？”
　　秦时鸥故作委屈地说道：“说好的要做彼此的天使呢？你都不加个称呼？”
　　薇妮皱起娥眉做凶狠的样子：“什么称呼？”
　　“宝贝、亲爱的之类。”秦时鸥理所当然地说道。
　　薇妮让他重新拉上自己的衣服，秦时鸥乐滋滋的拉着，然后准妈妈一把拍开他的手，恶狠狠地说道：“别拉着我的宝贝衣服，行吗？别拉着我亲爱的衣服，行吗？”
　　秦时鸥吞了口口水道：“你什么时候这么机灵了。”
　　薇妮爱怜的拍拍自己凸起的小腹，得意道：“自从我有两个脑子开始。”
　　两人正在卿卿我我，希克森老爹走出来，举着对讲机道：“秦，沙克找你，说有狼闯进你们的渔场了，让你回去瞧瞧。”
　　“打死不就得了。”秦时鸥温柔的拥抱着薇妮说道。
　　老爹耸耸肩离开，随即又冒出头来：“确定打死？沙克说是两头白狼？他问你确定吗？”
　　“细特，它们又回来了？快回家！”薇妮先着急了。


第0907章 猪肚子里的发现
　　总统一号风驰电掣的开回去，车一停下，薇妮就跑下车，吓得秦时鸥在后面心惊胆颤：“孩子他娘，注意安全啊！”
　　“孩子快被拐跑了！”薇妮头也不回的喊了一句。
　　虎子和豹子好几天没看到薇妮了，听到她的声音乐坏了，熊大毛茸茸的小耳朵抖擞了几下，从门口的毛毯上翻身而起，嗷呜嗷呜叫着向薇妮跑来。
　　薇妮现在弯腰太费力了，虎子和豹子知道不能往她身上扑了，就小心的扶着薇妮站起来，亲热的用脑袋磨蹭薇妮的手掌。
　　小猞猁打了个呵欠跟在秦时鸥身后，薇妮在希克森老爹家里住着，可是带着它的，所以它这次回渔场，算是荣回故里吧。
　　的确是白狼夫妇来了，它们坐在以前的小养殖场遗址附近，小萝卜头亲热的和它们打闹，看起来血脉里的感情，不是轻易能抹杀的。
　　不过看到薇妮回来，小萝卜头还是舍弃亲爹亲娘，白色狼毛迎风飞舞，欢快的奔跑了过来。
　　秦时鸥站在不远处看几个小家伙和薇妮亲热的打闹，他看向白狼夫妇的方向，看到了一个躺在地上的黑影，然后皱起眉头，通过对讲机对尼尔森说道：“给我拿一个望远镜过来。”
　　拿到望远镜，他仔细一看，白狼夫妇旁边有一只死去的小野猪。
　　这样秦时鸥顿时不满起来，对薇妮说道：“你说小萝卜头她爹娘搞什么玩意儿？到我渔场来也就算了，还他么的咬死我的小猪？这算什么事？”
　　尼尔森插嘴道：“呃，BOSS，这里我解释一句，那不是我们渔场的野猪，是白狼带来的，看样子它们是想送给小萝卜？公牛那蠢货说想要送给你做礼物，说是感谢你养育小萝卜头的恩情。”
　　“这也说得通，为什么说公牛蠢？”
　　“不，BOSS，如果是你女儿被仇人抢走养大，后来你们又相见相认，结果她宁愿跟养父母待在一起也不和你回家，你会拿两斤鲣鱼干去感谢她的养父母吗？”
　　正在观察那只小野猪的秦时鸥摘下望远镜，随意地说道：“我会带两斤导弹过去！”
　　尼尔森摊开手，道：“我就是这个意思。”
　　秦时鸥发现自己落到尼尔森这混蛋的圈套里了，骂道：“滚你的蛋吧，我怎么会是白狼的仇人？”
　　“它偷我们的猪吃，我们之间不就是仇人关系吗？”
　　秦时鸥点点头道：“对，它们以前偷过我的猪，这次应该是来补偿我的。”
　　不过，他还是没有上去接过礼物，万一事实证明是他多想了，到时候白狼夫妇扑倒他，那就有点麻烦了。
　　小萝卜头倒是亲闺女，它和薇妮亲热了一会，随即跑过去叼起被咬死的小野猪摇摇晃晃的跑过来递给薇妮。
　　薇妮爱抚着它的鬃毛，拍拍它的小屁股让它过去和父母多相处一下。
　　白狼夫妇这次不是来带走小萝卜头，或许它们知道这是不可能的，只是送了一只小野猪，然后和孩子在一起待到了傍晚，等到快要日落西山，它们便仰天嚎叫几声，恋恋不舍的退回了树林中。
　　小萝卜头也学着父母的声音嗷嗷叫，但没有跟上去，目送父母离开后，欢乐的去找虎子豹子打闹了，顺便欺负一下辛巴大王。
　　这次回来薇妮就住下了，她本来就觉得秦时鸥大惊小怪，孕妇感冒又怎么了？感冒病毒又不是HIV病毒！
　　晚上，秦时鸥觉得小萝卜头的父母给孩子送来一只小野猪挺不容易的，便想给它煮了吃，可能有父爱母爱的味道呢。
　　他叫过伯德去将小野猪清理干净，结果伯德进厨房一会，探出头来说道：“BOSS，过来看看，有发现。”
　　杀个猪这是发现什么了？秦时鸥疑惑的走进去，一看清理干净的小野猪躺在案板上，旁边还有两块橘子大小的东西，这东西是棕褐色的椭圆形，秦时鸥没见过。
　　“这是什么？”秦时鸥问道。
　　伯德挠挠头，道：“好像是松露？”
　　“松露？”秦时鸥一听他的话便惊异的反问道，“你在哪里找到的啊？”
　　“就这头小野猪的胃里，还有几个小的，只有花生粒那么大，我已经扔掉了。”伯德说道。
　　秦时鸥惊讶道：“不是吧，卧槽，我听说过松露这玩意儿很珍贵的，加拿大也有这东西？”
　　和山香菇、牛肝菌之类一样，松露也是一种菌类，是一年生的真菌，一般生长在松树、栎树、橡树下。
　　这种菌类大约有10种不同的品种，食用气味特殊，含有丰富的蛋白质、氨基酸等营养物质，因为无法人工培育、产量稀少，因此欧洲人将松露与鱼子酱、鹅肝并列“世界三大珍肴”。
　　以前在国内的时候，秦时鸥听说松露在祖国西南滇池附近也有产出，但没有见过。来到加拿大之后，有时候吃意大利面和烤披萨饼，偶尔会听人说加上松露才好吃，可是也没吃过。
　　松露和蓝鳍金枪鱼一样，是现在人们无法人工养育的物种，要吃只能吃野生的，而没怎么听说纽芬兰发现有松露。
　　秦时鸥将薇妮叫了进来，薇妮一看也面露惊异的表情，道：“你从哪里买到的松露？圣约翰斯还有这个东西出售了吗？真是稀奇。”
　　听到薇妮说‘稀奇’，雪莉几个孩子跑了进来，好奇地问道：“什么很稀奇？”
　　他们也没有见过松露，听说这就是闻名欧洲的三大珍肴之一，几个小吃货顿时两眼冒光，跑去上网查询怎么吃了。
　　秦时鸥说道：“这不能吃了吧？伯德说这是他从小野猪的胃里找出来的东西。”
　　薇妮耸耸肩道：“不太要紧，松露带有干果香气，野猪对这种味道尤其敏感，所以意大利和法国有人养母猪上山找松露，它们吃到胃里只要没有消化，那清洗干净可以吃。”
　　但秦时鸥不吃，这东西能有多好吃？能有多少营养？猪肚子里的东西，除了猪肚他别的都不吃。
　　伯德清洗干净拍了两张照片发给希克森老爹，问他这东西还能不能吃，结果老爹更重口，说道：“真正珍稀的松露，就是从母猪胃里挖出来的，这样营养更丰富、口感更柔和……”
　　秦时鸥摆摆手道：“算了，我还是先去吐一会你们再说吧。”
　　结果他话音落下，薇妮趴在洗手池前开始吐了起来。
　　秦时鸥傻笑道：“这还要抢个先来后到？”


第0908章 松露熊
　　秦时鸥帮薇妮拍了拍后背，怜悯的看着她说道：“是不是很恶心？”
　　薇妮只是干呕，瞪了他一眼道：“傻孩子，这叫孕吐！”
　　秦时鸥才不信，因为薇妮怀孕，他都成为半个妇产科专家了。孕吐是早孕反应，最多四个月就会痊愈，薇妮没怎么孕吐过，这会怎么可能孕吐？
　　关己则乱，本来呕吐一下也没什么，秦时鸥担心这和感冒病毒之类的有关，毕竟薇妮现在抵抗力弱的很，他要带薇妮去奥多姆那里看看。
　　薇妮对他无语了，说这没什么，就不去麻烦人家医生了。
　　结果，一晚上薇妮都有呕吐的感觉，但只是干呕，呕不上东西来，也没有胃口，只是喝了一点脱脂牛奶便上床休息了。
　　秦时鸥焦急了一晚上，白天他看薇妮还是没精神，索性去圣约翰斯的圣玛丽医院看看，反正他是北美各大医院的VIP级客户，可以插队。
　　路过蒙特利尔银行，秦时鸥身上没多少现金了，待会在医院可能买东西要用现金，他便停车打算取款。
　　这时候，四五个穿着皮衣、皮夹克的青年迎面走来，走到银行门口的时候，几个人对视一眼，忽然统一咳嗽起来。
　　刚要下车的秦时鸥顿时将车门锁上了，薇妮问道：“怎么了？”
　　秦时鸥指着五个青年有些紧张道：“你看，他们突然在门口咳嗽起来，会不会是什么暗号，抢银行之类？”
　　薇妮愕然道：“开什么玩笑，不至于吧？”
　　冬季加拿大的治安是最不好的时候，尤其是下雪之前和下雪中，加拿大地广人稀，抢劫发生后一旦有雪落，那很难找到劫犯的痕迹。
　　五个青年进了银行，一切正常，秦时鸥耸耸肩，悻悻道：“我现在和你在一起，太神经敏感了。”
　　薇妮无奈地说道：“拜托你正常点吧，我可不想被你拖累成精神病！”
　　但后面又有几个人走来，都是到了银行门口就咳嗽起来，看表情很是痛苦，秦时鸥拉开驾驶台的抽屉寻找东西，薇妮问他找什么，他说找汽车的说明书。
　　薇妮奇怪地问道：“你找说明书干嘛？”
　　秦时鸥道：“我记得买车的时候，导购说这车的空气清新功能是可以过滤病毒和细菌的。”
　　薇妮傻了，摊开手示意她理解不能。
　　秦时鸥表情凝重的指着外面咳嗽的人说道：“你瞧，他们走到这里就咳嗽，会不会有什么T病毒、黑光病毒之类的传染源在周围？我得保护你。”
　　薇妮笑了起来，说道：“好吧，如果你要逗我开心，你成功了。”
　　秦时鸥认真道：“我没有开玩笑……”
　　“别逼我打你！我对精神病从来不手软！”薇妮咬着牙打断他的话。
　　秦时鸥唉声叹气的下车取款，结果走出去没多远他也咳嗽了起来，随即火急火燎的跑了回来。
　　薇妮有点害怕了，赶紧拉开车门，叫道：“怎么了，亲爱的？真的有什么病毒吗？”
　　秦时鸥骂道：“不是，法克，我回来就是告诉你别下车！旁边有一家印度餐馆，他么的他做的是印度菜又不是川菜湘菜，搞的那么辣干嘛？！”
　　薇妮忍俊不禁，不顾形象的大笑了起来。
　　去医院检查了一下，薇妮身体没关系，医生说这就是孕吐，秦时鸥疑惑的问孕吐不是四个月会结束的吗？医生问你从哪里得知的，秦时鸥说当然是谷歌了。
　　医生叹了口气，道：“别去谷歌看所谓的医学常识，OK？如果谷歌有用，那还要医院干嘛？孕吐不是绝对出现在什么时候的，孕中也有不少认会起这个反应，这和准妈妈们的体质有关。”
　　回来，薇妮手腕就带了一个腕带，孕吐腕带。
　　孕吐腕带是在欧美很流行的一种舒缓孕吐反应的东西，原理是通过刺激点刺激中枢抑制孕吐反应来缓解孕吐，也能预防晕船。
　　花一百五十加元买了一个，秦时鸥将腕带在手腕上系紧，腕带上的刺激点正好轻轻地压在手腕内侧的一个穴位上，说是这样可以对大脑里的呕吐中枢起到抑制作用。
　　戴上腕带之后，薇妮休息了一会对秦时鸥点头，说好受了很多。秦时鸥这样就宽心了，虽然他知道，这东西不可能这么快起效，薇妮只是想让他宽心才这么说的。
　　回到别墅之后，秦时鸥看到伯德、黑刀几个大兵围着熊大不知道在干什么，他奇怪的过去问道：“你们干嘛？感冒都好了吗？好了出海，捕捞鲣鱼、捕捞皇后蟹！”
　　黑刀敬了个美式军礼，秦时鸥说稍息，然后黑刀笑嘻嘻地说道：“伯德在训练熊大，想把它训练成松露熊。”
　　“松露熊？那是什么鬼？”秦时鸥诧异问道。
　　伯德给他解释了一下，松露这东西只生存于野外，生存没有规律可循，故而要采集松露，就需要帮手。
　　在法国，人们习惯把母猪当作收获黑松露的得力助手。母猪的嗅觉极其灵敏，且对松露味道很是敏感，因为这东西的气味与诱发母猪性冲动的雄甾烯醇类似。
　　据说，母猪在6米远的地方就能闻到埋在25厘米至30厘米深的地下的松露，然后拱出来吃掉。
　　而在意大利，人们更喜欢用经过训练的雌性猎犬来寻找松露。通常，猎犬会用它的爪子在松露所在的位置上做个记号，等主人来后用小耙子小心翼翼地从土壤中将珍贵的松露挖出来。
　　秦时鸥挠挠头，道：“然后呢？”
　　“熊的嗅觉超出狗和母猪，如果能将熊大训练出来，那么我们就可以让它去山上找松露了，这东西可是比黄金贵的多，一磅能卖上万加元！”雇佣兵们乐滋滋地说道。
　　“对，我们要抓住机会，趁现在松露还没有腐烂，上山去挖出来，这种发财的机会，上帝已经送到了面前，我们不能放弃，不是吗？”
　　松露是一种很奇怪的菌类，它大小不一，从黄豆大小到拳头大小都有，但这和年龄完全无关，因为它们生命只有一年，只伴随着四季变化而成长。
　　一般的，黑松露大约12月就进入成熟期直到隔年3月，后面过熟，那松露就会腐烂解体。


第0909章 训练课
　　秦时鸥觉得不靠谱，他皱眉说道：“如果要赚钱，那不如我们出远海一趟呢。”
　　尼尔森看薇妮回别墅了，凑上来神秘地说道：“BOSS，大家不光是为了钱，这东西能壮阳！是的，绝对的好家伙，法国皇帝以前就靠这玩意儿撑着！”
　　秦时鸥冷哼着问道：“你们的意思，BOSS我不行？还得这玩意儿那个？”
　　尼尔森急忙道：“BOSS当然彪悍无比，可是你难道不希望自己更彪悍一些吗？”
　　秦时鸥摸摸鼻子，问道：“靠谱不？”
　　伯德也点头道：“我们查了相关介绍，法国人用麝香、精液和处子的床单味来形容松露散发出的复合芬芳，散发这股味道的物质，是可以促进雄性荷尔蒙分泌的。”
　　秦时鸥点点头，一把抓起熊大，严肃道：“好好学习，好好训练，早日给爹上山找松露，知道吗？”
　　熊大愣愣的看着秦时鸥，然后张开爪子抱住他的大腿，嗯嗯呜呜的叫了起来。
　　秦时鸥此时狠心无比，拉开熊大塞进伯德怀里，跟把孩子送给老师的家长一样，说道：“狠狠练他，放心，一切有我顶着！不好好学习就揍他！”
　　虎子和豹子对视一眼，不约而同松了口气，玛德，幸亏咱们哥俩聪明不用练，要不然得吃多少苦头啊！
　　伯德一帮人还真操练起了熊大，他们先找了秦时鸥以前逗虎子和豹子玩的飞盘，扔出去之后让熊大捡回来。
　　熊大看傻子一样看着大兵，然后找个干净地方躺下露出肚皮晒太阳，阳光这么温暖，傻子才跑去玩捡飞盘的游戏，会拉低智商变成笨熊的！
　　大兵们将熊大拖起来，指着飞盘让它捡回来，熊大烦不胜烦，它假装去捡飞盘，结果半路拐弯向别墅冲去。
　　一群大兵气歪了鼻子，他们七八个人，竟然被一个熊给玩了。围观的渔夫们乐坏了，指着大兵们哈哈大笑个不停。
　　于是大兵们追在后面，连堵带截的追熊大，别看熊大胖，可它是灵活死胖子，而且有力量，在草坪上奔跑着，将大兵们甩在后面吃屁。
　　偶尔大兵们能堵住它，但有什么用？熊大一撞就能撞翻大兵，继续跑！
　　黑刀追的满头大汗，骂道：“细特！为什么NFL不准棕熊加入球队？如果我们有熊大这样的队友，年年打进超级碗，光是拿奖金也能拿到手软！”
　　NFL是全美橄榄球的简称，号称全球最有价值的商业体育联赛，超级碗是NFL总决赛的昵称，被称为美国春晚。
　　后面终于堵住熊大，大兵们知道来硬的不行，便开始玩软的。
　　BB霜去找了条肥肥的毛鳞鱼，然后扔了出去，这次不用他们命令，熊大好像一坨肥肉球一样滚了出去，飞快的找到落入雪地里的毛鳞鱼。
　　大兵们吹着口哨击掌相庆，结果熊大找到鱼之后可不会拿回来，塞进嘴里就开始吃。
　　渔夫们又哈哈大笑起来，烟枪叫道：“你们是真傻还是他妈的假傻？熊大这样的贪吃鬼，你们确定被它盯上的食物还能送回来？”
　　秦时鸥趴在别墅前的木栅栏上呵呵笑，确实，大兵们太傻了。
　　当兵的就是有耐性，BB霜又去找了几条鱼一一扔出去，熊大确实去找了，但一条没送回来，都塞进嘴里吃掉了。
　　秦时鸥以为大兵们会懊恼，结果这时候伯德狡黠的从兜里掏出一条钓大金枪鱼常用的塑胶鱼饵，就是一条仿真塑胶小鲱鱼，然后扔了出去。
　　熊大再度找到小鲱鱼，结果抓起来嗅了嗅，味道不对，它怀疑的看着这条明明看起来很好吃的鲱鱼，跑回来递给大兵们，满脸疑惑。
　　大兵们对着渔夫竖起中指，说道：“没文化真可怕，法克鱿伙计们，这就叫计策，懂吗？”
　　熊大只要捡回来一次小鲱鱼，那后面的事情就简单了，伯德将准备好的红提倒上点糖浆喂给熊大，让它知道捡回来东西是有奖励的，这样熊大明白了，再扔出东西，它就捡回来，然后换东西吃。
　　换了几次，熊大觉得这个游戏没意思了，懒洋洋的跑去找秦时鸥，并排坐在一起晒太阳。
　　大兵们没有追着熊大继续练，也去休息了，公牛笑嘻嘻的说你们就这么放弃了？黑刀不屑地说道：“脑子，伙计，要动脑子，过犹不及懂不懂？”
　　“不懂。”
　　“法克，我不跟没文化的人说话。”黑刀气急败坏地说道，渔夫们在后面哄笑，他们很乐意看大兵们吃瘪。
　　但大兵们不是那么容易吃瘪的，晚饭的时候，大兵们要求秦时鸥不要喂熊大，让它饿肚子。
　　第二天，当大兵们再度拿着塑胶鲱鱼和水果出现的时候，熊大立马爬起来，跑过去舔着脸等吃的。
　　扔了几次塑胶鲱鱼，熊大熟悉了这个流程，大兵们换了东西，换成了奶酪，味道和松露气味稍有点相像的发酵奶酪。
　　他们将奶酪藏起来，先藏在距离熊大四五米的距离上，让它去寻找，找到就有吃的。
　　熊大很喜欢这个游戏，因为奶酪它也吃……
　　大兵们无奈了，他们终于产生了挫败感，不过黑刀还是对秦时鸥说道：“熊大很聪明，我没见过这么聪明的动物，包括军犬，都没有它这么聪明，事实上这些东西它都是一遍就学会了。”
　　“只是，它又懒又馋！”
　　是的，熊大又懒又馋，但这是它的天性，秦时鸥和薇妮都改不了的天性。
　　大兵们很快又找到了办法，塑胶鲱鱼是中空的，可以让里塞入一些鱼肉虾肉发出气味引诱海里的大鱼。大兵们往里塞入发酵的奶酪，这样熊大可吃不到了。
　　没办法，熊大只好搜寻塑胶鲱鱼然后回来换吃的，它的嗅觉着实厉害，隔着五六十米都能轻易找到，然后用肥爪子拨拉出来，带回来找大兵们换吃的。
　　极限距离是一百米左右，当大兵们将鲱鱼埋入一百多米之后，熊大就不动弹了。
　　伯德等人已经满足了：“一百米的距离，对于山上已经够远了，松露猪和松露猎犬能搜索的范围也就是十几米二十来米而已！”
　　秦时鸥莞尔笑了，他们以为一百米的距离是熊大的极限？不，以他对熊大这懒货的了解，这家伙只是觉得，跑出一百多米找个东西换点水果吃，这帐不划算！


第0910章 抢地盘
　　大兵们为训练熊大取得的成就而沾沾自喜，秦时鸥打了个呵欠，问道：“你们说的训练熊大，就是这样吗？”
　　黑刀骄傲地说道：“当然，BOSS，这就是科学训练……”
　　秦时鸥打断他的话，拿起一块发酵奶酪藏到两百多米远的树后，回来后他将手在熊大鼻子上抹了抹，说道：“去，把这东西给老爹拿回来。”
　　熊大撇撇嘴，一屁股坐在地上自顾自的玩自己的肥爪子，看上去还挺开心。
　　这次轮到大兵们哄笑了，受气包笑道：“BOSS，熊大是棕熊，它们的智商是很低的，你和它这样说话没用。”
　　秦时鸥笑了起来，他没有理睬幸灾乐祸的大兵们，而是搂着熊大的肥脖子说道：“薇妮麻麻最近脾气可不好，亲爱的，我把你交给她怎么样？让她想要发脾气的时候，就拿你减肥来发泄？”
　　熊大的黑眼珠‘咕噜咕噜’转了几下，脸上肥肉哆嗦着跳动起来，随后利索的爬起身，鼻子拱了拱秦时鸥的手掌记下奶酪的味道，毫不犹豫的向大树后跑去。
　　跑到树后，爪子一拨拉找到奶酪，熊大扛在嘴里跑了回来，然后乖巧的坐在秦时鸥面前将奶酪放在他手心中，讨好的还伸出舌头舔了舔他的手掌。
　　大兵们注意到，这家伙的小短尾巴在飞快的转动，好像一条狗一样。
　　秦时鸥对着大兵们耸肩，大兵们摔掉帽子就开始骂：“坑爹啊！”“法克鱿熊大，你过来我保证不打死你！”“BOSS你太过分了！”
　　尼尔森一脸很受伤的表情，叫道：“为什么，BOSS，你为什么看我们的笑话？”
　　秦时鸥安慰他道：“冬天生活实在有点枯燥无味，如果没有你们这些傻鸟逗乐，我会无聊的冬眠的。”
　　“法克！”
　　熊大具有搜寻松露的能力，这是一个不错的发现，秦时鸥确实打算带它上山去搜寻松露，当然前提是他们运气好，能靠近松露所在位置。
　　结果，就在他做出这决定的当晚，天气预报又送出一个坏消息，北极寒流再度南下，圣约翰斯马上要迎来另一场大雪，市政府都出动了，动员市民们储存食物、燃料对抗恶劣天气，这场雪可不会小。
　　毛伟龙第二天带着媳妇儿和朵朵跑来了渔场，秦时鸥接到他的电话时候大吃一惊，道：“你这怎么跑我渔场里来了？不在你的小农场过世外桃源的日子了？”
　　他之前几次邀请毛伟龙过来玩，这家伙不干，说渔场不如他的农场待着舒服，他那里才是世外桃源。
　　脱了厚厚的外套，毛伟龙讪笑道：“妈的，我到你这里来猫冬，这次的大雪将覆盖整个安大略和纽芬兰，我农场就三个人，烧暖气太浪费，还不如来你这里蹭暖。”
　　秦时鸥指着他竖起大拇指，夸赞道：“你他么真是机灵，老话说的不错，人一结婚就成熟了，你竟然也会省钱了？真他么稀奇！”
　　毛伟龙嘿嘿笑着收拾房间，朵朵打开他们带来的一个纸箱子，五个已经跟小猪差不多大小的恶霸犬争先恐后的跑了出来。
　　秦时鸥看瞪眼了，对毛伟龙说道：“你真够哥们，家里人都带来了？”
　　毛伟龙回头笑道：“没有，奶牛我托付给邻居了，就没往你这里带。”
　　秦时鸥叹了口气，丧气地说道：“该带的不带，不该带的都带来了。”
　　要是带来奶牛，早上喝奶可就不用花钱了，万一大雪封路，还可以吃牛肉。
　　结果，他说完这话一低头，看到朵朵一脸受伤的表情看着他。
　　秦时鸥捏了捏她肉嘟嘟的小脸，安慰道：“好啦，干爹说的不该带的不是你，朵朵可是渔场的小媳妇，什么时候来渔场都是受欢迎的。”
　　帮刘姝言收拾行李的薇妮忽然奇怪的看着朵朵道：“孩子的听力，好了？！”
　　秦时鸥也反应过来，对啊，之前朵朵不是因为生病导致耳朵丧失听力功能了吗？看这反应，刚才明明听懂了秦时鸥的话才对。
　　刘姝言脸上露出满足的微笑，她招招手将朵朵唤过来搂在怀里，轻声道：“感谢上帝，汉密尔顿有一家很厉害的五官科专科医院，他们给朵朵进行了纠正性治疗，帮她安装了人工耳蜗，已经恢复了一部分听力！”
　　听着妈妈的话，朵朵点点头，张了张嘴似乎有说话的欲望，但最终还是没有出声，只是将脑袋埋进刘姝言的怀里。
　　秦时鸥和薇妮大为惊喜，这真是一个好消息，只要听力恢复，那以后语言功能也能逐步恢复！
　　大雪即将到来，格兰特学校又放假了，雪莉他们正好可以陪朵朵一起玩。
　　秦时鸥看着一群孩子在别墅里翻来覆去的打闹，心里高兴起来，他给家里打了个电话，今年过年就不回去了，让父母过来过年，薇妮现在再坐飞机进行长途飞行就不太适合了。
　　秦父那边忙的不行，县城的酒店完成了选址，正在装修之中，秦父帮忙盯着。
　　孩子们在闹，五个小恶霸犬也在闹，毛伟龙是乘坐飞机到圣约翰斯然后转轮渡的，故而小恶霸们一路上都被塞在箱子里，可是给闷坏了。
　　出来之后，它们使劲疯，发泄路上被压抑的活力。
　　跑了一会，一只小恶霸犬在门口撇起腿来就来了一泡尿。
　　秦时鸥没有在意，推着毛伟龙让他过去用拖把打扫干净，结果这只小恶霸犬撒完尿之后，其他的有样学样也开始撒尿，不过它们没有在门口，而是散开，去其他地方撒尿了。
　　而且，它们撒尿是一个地方撒一点，换了好几个地方。
　　秦时鸥顿时明白这是怎么回事了，对毛伟龙骂道：“你都怎么教的这些混蛋啊？它们这是来做客还是来发动侵略战争？这他么是撒尿划地盘啊！”
　　毛伟龙也愣了，无奈道：“我没注意，这怎么回事？”
　　小恶霸犬们一撒尿，虎豹熊狼菠萝还有小猞猁立马怒了，在野兽们看来，这和抢地盘是一样的行径，而这帮小家伙在家里平时闹，除了争宠夺爱，就是抢地盘。
　　它们内部还没有妥协呢，结果他么的又来了几个抢地盘的？没说的，一起干它！


第0911章 大雪封山的日子
　　虎子和豹子是脾气暴躁的小暴君，两个家伙利用体格和力量优势，上去扑倒了两只肥肥胖胖的小恶霸。
　　熊大、小萝卜头它们跟着出击，将剩下三只小恶霸给围住了。
　　恶霸犬听名字就知道它们的脾气怎么样，虽然它们被认为性情和顺可爱、对儿童极其的宽容和友善且不过分活跃，但是必须明白，这个品种是通过对美国比特斗牛梗犬和美国斯塔福郡梗犬杂交选育而成。
　　比特斗牛梗是世界上最善战、最凶残的犬类之一，传说中的藏獒，一对一的情况下也不是它们的对手。由此可知，作为后代的恶霸犬，脾气再好也好不到哪里去。
　　尽管力量处于绝对劣势，可是小恶霸们并不害怕，两个在虎子豹子身体下挣扎，另外三个凑到一起，瞪大眼睛露出利齿，对着熊大嗷嗷叫。
　　小萝卜头被无视了。
　　这让白狼王很愤怒。
　　可惜小狼王没有发威的机会，朵朵看到自家三个小狗被欺负，着急的眼圈都红了，拉着薇妮的手满脸焦急。
　　薇妮出门喊道：“够了，孩子们，别这样对待客人！都回来！”
　　虎豹熊狼们听到她的喊声，攻击性立马收敛，熊大举起爪子本来要拍三个小东西，而且可以预料，就现在熊大的力气，一爪子下去要是没有把小恶霸拍的喷屎，那算它们路上拉的干净。
　　薇妮一喊，熊大收敛脾气，转而轻轻的拍了拍三个小家伙的脑袋，然后三个强壮的小恶霸犬就趴在了地上……
　　不能打架，虎豹熊狼们有别的办法，它们想了一会，跑去找薇妮要水喝，然后到小恶霸们撒尿的地方，竖起腿来来了一泡更大的尿。
　　后来吃晚饭的时候，毛伟龙忽然发现他家的小恶霸身上也湿漉漉的，然后他就感觉不妙，叫道：“么的，老秦，你家的这些小混蛋，不是往我家狗身上撒尿了吧？”
　　秦时鸥心虚的呵呵笑，这还真有可能。
　　天气阴沉了下来，北方的寒流开始席卷北大西洋，而南大西洋北上的水汽受冷就在上空形成了阴云。
　　几个孩子在门口清理雪橇，他们是对下雪最期盼的了，雪后可以乘坐雪橇去镇上发骚。
　　秦时鸥叫他们去洗手准备吃饭，结果这时候突然一道亮光闪烁，正在加固雪橇的戈登飞快的站起来，傻乎乎的比划出剪刀手的姿势看向秦时鸥。
　　秦大官人愕然，问道：“你干嘛？这闪电打雷呢，你举起手来干什么？挨劈啊？”
　　戈登抬头看，天空中还有闪电在陆陆续续的出现，便骂了一声道：“细特！真是该死，我以为有人在对我们拍照！我以为那是闪光灯！”
　　秦时鸥笑了起来，这群孩子被拍照给玩傻了，确实，之前他们只要和雪橇车在一起，就会有人给他们拍照，结果形成条件反射了。
　　米歇尔也跟着戈登站了起来，不过他还算机灵，一看情况不对劲又坐下了，这会便问道：“秦，冬天怎么也会打雷打闪电呢？会不会有什么问题？”
　　冬天确实不怎么能见到闪电，秦时鸥解释道：“这很正常，这叫冬打雷，和对流层与地面的温差有关，快回屋里吧，冷气流来了，就要下雪了。”
　　既然要下大雪了，秦时鸥便将桑德斯三人提前接了过来，张鹏家不在圣约翰斯，需要一个周左右的时间将家里事情安顿好才能来上班，秦时鸥将电子劳工合同给他发送了过去，让他先看看有没有问题。
　　人多了，秦时鸥便搬出了电磁炉来煮火锅，晚上雪花开始飘飘洒洒的落下，海风凌厉，吹着雪花撞击玻璃窗，甚至能发出‘噼里啪啦’的声音，这时候在温暖的屋子里吃火锅是最爽的了。
　　秦时鸥准备很多海鲜和肉食，火锅煮开之后，他将几片象拔蚌切片拨拉给毛伟龙，道：“这东西你得多吃，对你身体有好处。”
　　毛伟龙知道他没有好话，但是象拔蚌一切片看不出这是什么东西了，便涮了涮拿出来扔到虎子的盘子里，笑道：“我不急，先给你的儿子们补一补。”
　　火锅水汽萦绕，辣椒汤的香味最先弥漫开来，秦时鸥准备了好几个锅子，还有一个是龙虾锅，捞了一些小龙虾，提前熬了两个小时，现在成了浓汤。
　　雪莉将土豆片放到龙虾锅里煮了一下，吃掉之后惊喜地叫道：“嗯，这个真好吃。”
　　戈登涮了片鸡肉，肉味相冲，反而不如单纯的涮菜吃，尤其是白菜，一片片菜叶用龙虾汤一煮，味道又鲜又香，比涮肉还要好吃。
　　后面一群家伙开始争夺蔬菜用龙虾汤涮着吃，秦时鸥专心致志的吃他的涮羊肉，加拿大的羊大多是放养的，羊肉出栏指标比较高，肉质比国内超市的羊肉片可要好多了。
　　当然，他之所以坚持涮肉，还跟他的主张有关，之前大家说少准备点肉，但秦时鸥觉得涮火锅就是吃肉的，他特意让伯德切了半只羊。
　　薇妮帮他涮了一片茄子，嗔道：“好了，你可比嘴硬了，来尝尝龙虾汤涮菜，味道真是太棒了。”
　　“而且还营养丰富哦，因为龙虾是富含钙、钾这些矿物质的。”刘姝言补充道。
　　茄子一煮会烂，但这样吸收的龙虾汤更多，秦时鸥吃在嘴里，还没有咀嚼，龙虾汤就开始往外溢流，顿时满嘴鲜味。
　　他吧嗒吧嗒嘴，终究还是不能睁眼说瞎话，将盘子里的涮肉全倒给虎子和豹子，秦时鸥也加入到抢夺蔬菜的行列中，结果准备的蔬菜不够，很快吃完了。
　　秦时鸥看看外面的风雪，穿上大衣道：“好吧，你们先吃着，我再去菜园里弄一点菜回来，更新鲜味道更好。”
　　毛伟龙对他挥挥手，秦时鸥一把将他拉起，冷笑道：“你当我自己去干活啊？你还真把自己当贵宾了啊？跟我去菜田，否则今晚扔你在外面睡！”
　　上次被小兽们糟蹋的菜苗都扶正了，一些空白地方进行了不重，这会的大棚菜园再度变得生机盎然。
　　毛伟龙伸手扯了个黄瓜，咔嚓、咔嚓吃的开心，同时满脸疑惑：“我也搞了个菜园，用的种子和你一样的，怎么我那边蔬菜味道就不行？”
　　秦时鸥没有拿他开玩笑，而是给了一个很认真的答复：“你个傻逼，告别岛风水好，最适合种蔬菜你知道不？”


第0912章 鸟中黑涩会
　　夜晚的时候是风雪交加，第二天还是大雪飞扬，可是已经没有什么风了，只有大片大片的雪花落下来。
　　因为靠近北极，加拿大的雪花很有特色，大的雪花都有小孩巴掌那么大，秦时鸥第一次看到的时候都傻眼了。
　　虎豹熊狼一群小家伙闹的欢实，它们不怕冷，再说下雪时候并不冷，化雪的时候才冷，一大早小家伙们便跑了出去，在雪地里追逐打闹发泄它们旺盛的精力。
　　雪花落在几个小家伙身上，加上它们老是在地上打滚嬉闹，很快身上沾满了积雪，秦时鸥探头往外一看笑了，他忍不住想起一首诗：天地一笼统，井上黑窟窿；黄狗身上白，白狗身上肿。
　　这诗现在很应景，看外面天地之间，当真全是漫山遍野的雪白，反而空中比较阴暗，这样打眼往外一看，很容易认错天和地。
　　沙克带着雪帽子来找秦时鸥，道：“BOSS，我们去准备一下，今天出海捕捞鲣鱼？”
　　大雪中出海很正常，渔夫是很辛苦的工作，只要不是大风天气，那就得出海干活，下雨、下雪也得出去。
　　秦时鸥给渔夫们开的工资都很高，除了高薪养忠诚，还因为现在好渔夫就是不便宜，不少人是拿着命来赚钱的，比如在阿拉斯加捕捞帝王蟹，平均每天会有两人受伤，每周会有一位渔夫死在海上！
　　看看平静的海面，秦时鸥查了查天气预报，这次北极寒流是从高空过境，会带来大雪，但不会产生大风暴，未来一周海上算风平浪静了。
　　于是他点点头，让沙克带人去准备一下，得捕捞鲣鱼上来烤鱼干了，同时也要处理一下那些螃蟹。
　　听秦时鸥说还要捞螃蟹，沙克为难地说道：“可是我们订的蟹锅还没有送到，不是很合适吧？”
　　秦时鸥笑道：“这你不用担心，我有办法，我们只要出海就行了。”
　　毛伟龙出来锻炼看到秦时鸥忙着收拾东西，便知道他要出海，问自己能不能跟着去。
　　秦时鸥笑道；“你以为哥们是去海上玩啊？这可是干活，没什么意思，枯燥无味。”
　　毛伟龙道：“带上我去给你打个下手吧，留我自己待在别墅里也不是事，我虽然干不了重要活，可是帮你们收拾个渔网、准备个午餐啥的没问题。”
　　秦时鸥一想这样也对，便拍拍他的肩膀让他去找一套冲锋衣穿上。
　　鲣鱼群是在渔场南部海域，出去一趟至少得一两天的时间，故而秦时鸥准备了不少高热量的食物，比如半成熟的炸肉、汉堡、披萨、可可粉、咖啡、能量棒和巧克力之类的东西。
　　他将这些东西放到门外，准备到时候再统一放置，结果一包炸肉本来包裹在牛皮纸里，秦时鸥再出来的时候，看到牛皮纸撕碎了，几块炸肉不见了。
　　他没在意，以为是几个嘴馋的小家伙干的，便喊了两声，让它们去远处玩。
　　结果秦时鸥再度回屋子不久，外面忽然响起拉拉汪的吼叫声和小萝卜头的呜呜嚎叫声。
　　听到叫声，秦时鸥跑出去一看，几只半米多长的大鸟扑楞着翅膀在低空盘旋，有一只胆子大，竟然直接落到地上，张嘴叼住一块炸肉，斜着眼瞪了秦时鸥一下，这才飞起。
　　秦时鸥快气死，你麻痹这什么玩意儿？太嚣张了吧？
　　这些鸟以前没有在渔场出现过，它们体型半米多点，翼展不到一米，不算很大。不过体形挺肥胖，看起来平时日子应该过的不错。
　　秦时鸥一开始以为是山上的鵟没有东西吃跑下来了，可仔细一看不是，这种鸟尾巴短圆，翅膀也比较圆阔，头、颈和下体是暗灰褐色，翅膀上下有显著白斑，和红尾鵟完全不一样。
　　看到这些鸟抢东西吃，虎豹熊狼跑上来驱赶，它们靠近之后大鸟们就不敢再落下来了，可是它们也没走，而是在空中盘旋了一会飞向了海面。
　　秦时鸥收拾东西拿到码头上，这时候一只大鸟俯冲下来，霸道的撞向一只嘴里衔着毛鳞鱼的短尾鹱，将之一下子撞翻在空中，抢夺到毛鳞鱼又飞了起来，吞吃掉在空中还发出嘎嘎的声音，仿佛是威胁那只短尾鹱。
　　这样秦时鸥就怒了，麻痹这鸟真嚣张啊，比大军舰鸟还要嚣张，抢食吃也就罢了，抢完还吓唬人家短尾鹱？你是黑涩会啊，你当自己黑手党啊？
　　换了牛仔裤和冲锋衣的毛伟龙小步跑过来，秦时鸥瞪了那些鸟一眼问道：“这是什么鸟？”
　　毛伟龙带着帽子，没有注意到秦时鸥的眼神，愣愣道：“你怎么骂人啊？”
　　秦时鸥无奈的伸出手，指着空中的鸟道：“我问，这是什么鸟？”
　　毛伟龙恍然大悟，他看了一会，皱眉道：“是不是那啥黑背狮鹫？”
　　秦时鸥气急，他可是认真的，黑背狮鹫是什么鬼？哪个游戏里的宝宝？
　　还是尼尔森见多识广，说道：“这是贼鸥，具体品种应该是大贼鸥，在北极和冰岛一线繁殖，性格很霸道的，是飞鸟中的强盗。”
　　秦时鸥不满道：“我去找小布什和尼米兹，必须得把它们赶走，这些家伙在，短尾鹱就饮食不安。”
　　尼尔森点头道：“是的，得它们赶走，它们不光抢鱼吃，如果让它们发现咱们渔场有鸡鸭鹅蛋，那它们还会抢夺这些蛋吃，甚至以后孵化出了小鸡鸭鹅，它们也会抢走吃掉。”
　　“这么碉堡？”毛伟龙愕然问道。
　　尼尔森笑道：“这算什么，它们如果飞去南极，那会捕食企鹅，如果是待在北极，那就能捕食小海豹，别看个头不大，性情可是凶猛的很，连金雕的都不喜欢招惹它们。”
　　大雪飘扬，小布什和尼米兹总算老实下来，躲在枫树屋里只露出两个鸟头，摆出了赏雪的架势。
　　秦时鸥一声口哨，两个家伙立马先后飞了出来，一边肩膀一个，秦时鸥顿时感觉自己形象太牛逼。
　　到了海边，他伸手一指空中嚣张的贼鸥，不用多说，小布什和尼米兹明白他的意思。
　　顿时，两个巨大的影子带起呼啸的寒风，展翅腾空，气势凌厉。
　　白头海雕和大军舰鸟同时挥舞翅膀，瞬间产生的气流都卷动周围雪花乱飞了起来，那股威势，让秦时鸥这个当爹的欣喜不已。
　　大军舰鸟不太适合战斗，白头海雕才是北大西洋上空的战神，小布什体格强壮又好战，飞起来后它先拉升高度，超过贼鸥群之后，猛然俯身抖动双翼，仿佛战斗机一样俯冲了下去！


第0913章 雪中出海
　　小布什的冲刺极快，几十米的距离，秦时鸥一眨眼，它便已经俯冲飞过！
　　贼鸥们看到白头海雕的时候谨慎了一些，飞到了一起，结果这样恰好被小布什来了个一窝端。
　　飞到贼鸥群中，小布什粗粝的大爪子先摁住了一只贼鸥，嘴巴闪电般啄出，空中顿时飘散下了十几根羽毛，一只贼鸥痛苦的尖叫起来，边叫边跑。
　　一般的海鸟，遭遇白头海雕的攻击之后早就吓得一哄而散了，而大贼鸥不愧是鸟群中的黑涩会，它们根本不怕，剩下几只愤怒啼鸣，围上来对着小布什就连啄带咬。
　　可是白头海雕战斗力太强，小布什爪子飞快甩了几下张开，那只被它抓到的大贼鸥就差不多失去了战斗力，它勉强扑棱翅膀在空中飞翔，但跟喝醉酒一样，晃晃悠悠飞不直了。
　　白头海雕战斗的时候会和金雕一样，钢铁般的翎羽会怒张开，好像穿着铁甲一样，这就是为什么小布什打完架回来薇妮要给它整理羽毛的原因。
　　贼鸥的嘴巴对付一般的小鸟还行，对付白头海雕不够看了，它们几次啄击不能破开小布什的防御，反而小布什趁机反击，撕咬了两下又干掉了一只。
　　尼米兹也加入了占据，大军舰鸟不善站不错，可它个头大，呼啸而上好像坦克一样碾压了两只大贼鸥，翅膀一扫将一只扫的嘎嘎直叫唤，嘴巴飞快啄击另一只，将它啄的惨叫不已。
　　只用了几个照面，先去偷吃炸肉欺负短尾鹱而得意洋洋的贼鸥们便落荒而逃，它们嘎嘎叫着飞向天际远处，小布什和尼米兹追了上去，贼鸥的速度在它们面前太不够看了！
　　贼鸥被一路追一路打可折磨坏了，有一只不知道哪里受创一头栽下来落到海里再没有飞起来。
　　这样剩下的更吓坏了，玩命的拍打翅膀逃窜，它们一看往高空飞甩不开后面两个活阎王，只好往坎巴尔山林里钻。
　　它们运气不错，选择了一条正确的逃生道路，小布什和尼米兹在坎巴尔山空域名气太臭，一看它们两个的组合出现，红尾鵟顿时飞空而起准备作战。
　　小布什和尼米兹毫不示弱，打完了贼鸥打红尾鵟，双方又开始乱战了。
　　贼鸥们松了口气，以为它们成功逃生，它们正在犹豫继续逃命还是坐山观虎斗，忽然察觉到头顶有阴影，于是它们一抬头悲催了，两只金雕在冷漠的盯着它们！
　　没有了贼鸥的干扰，秦时鸥总算可以出海了，渔夫们准备好了东西，加上毛伟龙，他一共带出了七个人，这样人数就够了，丰收号毕竟是小渔船。
　　海中的鱼群都被做过标记了，毛伟龙第一次出海捕鱼一切新奇的很，他问道：“咱们怎么寻找鱼群？你们刚才说标记了，啥意思？”
　　声呐探鱼仪打开，一拨拨鱼群出现在了屏幕上，沙克笑着调动菜单找到几个鲣鱼群，选择之后就不用管了。
　　后面遇到鱼群，探鱼仪会自动的锁定和分辨，如果碰上以前标记过的鲣鱼群，屏幕上的鱼群符号会从红色变为绿色。
　　船舱外大雪飘扬，渔船航行速度不快，秦时鸥感觉不算冷，便站到了船尾，观看冬季的海景。
　　冬季的海洋别有一番滋味，因为没有什么海风，海浪比较平静，可以看到漫天雪花洋洋洒洒的在空中纷飞，比在陆地上看更清晰。
　　秦时鸥甩了甩冲锋衣，他去找了一顶草帽戴上，这样雪花就不会落到他头上。
　　看着飘洒的雪花，秦时鸥忽然心里一动，这种天气简直就是海洋恐怖片的自然渲染，要是不让花狐狸号出来露露面，简直是浪费了它的存在。
　　于是，秦时鸥打开对讲机找到黑刀，让他安排BB霜、受气包他们驾驶潜艇出去转一圈，这次继续往南，来一趟长途旅行，去哈利法克斯海域逛逛。
　　按照计划的航行，花狐狸号会经过南方海拳号，到时候正好让这艘船去护航，民用潜艇这东西不是很适合长途航行，要是出问题了海拳号可以进行救援。
　　出海四个小时了，渔夫们也没有下网，只是凑在驾驶舱里聊天，毛伟龙便有些忍不住了，问道：“我看咱们遇到了不少鱼群，不下网吗？”
　　秦时鸥道：“出海捕鱼，尤其是深海捕鱼，要有耐心，这些鱼群确实存在，但不是我们的目标，我们是来捕捞鲣鱼的，所以碰到鳕鱼，可以放它们一命。”
　　到了吃午饭的时间，毛伟龙煮了一锅的蔬菜粥，这是海上航行最欢迎的食物之一，可能在岸上喜欢吃海鲜，可到了海上，大多数人对海鲜就没什么兴趣了。
　　除了海鲜粥，毛伟龙还熬了一些水果粥，很简单，先将大米小米和冰糖混合煮个七分熟，然后放入番茄、苹果、葡萄、山楂、甜橙之类的果子，乱炖就行了，最后的味道酸酸甜甜，错不到哪里去。
　　秦时鸥用微波炉热了半片披萨，端着一碗水果粥继续站在船尾看雪落海洋的场景，毛伟龙凑上来看了一会，看不出什么意思便摇摇头离开了。
　　人站在船上，但海神意识早就入海了，秦时鸥一边欣赏海上景色，一边控制海神意识在海里游荡，终于，他吃完饭后发现了一个鲣鱼群。
　　“OK，伙计们，准备干活！”秦时鸥将可降解塑料碗往海里一扔，这东西在海水里只用一个周便可以分解成为小片，海鱼吃了也没有害处。
　　毛伟龙刚要说还没发现鱼群，结果身边渔夫都开始忙碌起来，沙克和扎克两人去查看拖网，没问题后拖到了船尾，打开栏板等待放下的命令。
　　十几分钟之后，探鱼仪屏幕上出现了一个绿色阴影，开船的沙克探出头去吼道：“动手，下网！”
　　毛伟龙挠挠头，对秦时鸥说道：“你怎么知道遇到鱼群了？”
　　秦时鸥笑了笑，道：“你以为我站在船尾干嘛？发呆吗？我是在观察，鲣鱼是成群生活的，我刚才看到陆续有鲣鱼浮出海面，就知道快要碰到鱼群了。”
　　毛伟龙佩服的竖起大拇指，道：“兄弟，厉害，难怪你能把渔场做这么大，可真是钻研进去了。”


第0914章 蓝鳍影踪现
　　毛伟龙正和秦时鸥聊着天，驾驶室里忽然传出一声惊呼，随即沙克跑了出来，喊道：“BOSS，快来看、快来看！上帝啊，快来瞧瞧探鱼仪是不是坏掉了！”
　　秦时鸥看着脸色亢奋成酒红色的沙克，心里一动，立马将海神意识重新放入海里。
　　首先入目的是一群纺锤形的漂亮大鱼，这是鲣鱼。而在这个大鱼群的下方，则是几十条更漂亮的大鱼，它们外表闪烁着蓝白色的寒光，只有尾巴摆动，游行速度很快，如同海洋骑士。
　　蓝鳍金枪鱼群！
　　秦时鸥明白，沙克从探鱼仪上发现了这个蓝鳍金枪鱼鱼群，否则他不至于失态成这样子。
　　鲣鱼的食谱和蓝鳍金枪鱼类似，这个鱼群是在追击一大群的鲱鱼，而蓝鳍金枪鱼则待在鲣鱼群的下方，这样被追击的鲱鱼受惊有些会游向水深处，那样蓝鳍金枪鱼们就可以不费吹灰之力吃到食物了。
　　庞大的金枪鱼群如今已经分成了几个群落，这个鱼群恰好是大蓝小蓝父子在带队，就是秦时鸥刚来到渔场时候碰到的那一大一小两只蓝鳍金枪鱼。
　　大蓝现在体格真够强壮的，足足四米多，好像一枚横放的洲际导弹，身躯浑圆、鳞皮晶亮、双眼炯炯有神，尾巴挥动无比有力，估计重量能有两千磅！
　　渔夫们被沙克的喊声吸引到了驾驶舱里，随后倒吸凉气的声音响起，大家开始争辩起来：
　　“这是什么鱼群？难道是蓝鳍金枪鱼群？上帝，如果真是这样，那我们渔场要发财了！真正发财了！”
　　“不不，这不可能是蓝鳍金枪鱼群，看到带头那条鱼了吗？看它的轮廓，我猜它有两千磅，现在海里可没有这样的大鱼了！”
　　“就算有这样的大鱼，也不会有这样的大金枪鱼群了，不是吗？你们看，这个鱼群有多少条鱼？而且都是大鱼，难以置信！”
　　“哦，上帝，不是只有这么一个鱼群，快看，又有一个鱼群出现了！”
　　刚出现在屏幕上的也是蓝鳍金枪鱼群，而且就是大蓝带队的那群鱼的分支。
　　蓝鳍金枪鱼捕食不是简单的一拥而上，头鱼会分配任务进行迂回作战，一般是从两侧呈现抛物线形围击，将食物包抄住之后慢慢享用。
　　金枪鱼是海洋中最擅长团队合作的鱼类之一，天赋不次于海豚。
　　秦时鸥慢慢的走进驾驶室，争辩的众人看向他，公牛问道：“BOSS，那一定是一群大西洋比目鱼或者大西洋蓝枪鱼，是吗？”
　　他们之所以要找秦时鸥确认，是因为当初吹牛逼的时候，秦大官人说他的五行寻龙诀可以判断出鱼群的大概价值。
　　摸了摸鼻子，秦时鸥慢慢地说道：“我不敢说那是什么鱼群，不过珍贵程度肯定超过大西洋比目鱼和蓝枪鱼，所以我们先标记它们，然后找时间出海专门钓它们！”
　　“那就是黄鳍金枪鱼或者蓝鳍金枪鱼了！”沙克一拍驾驶台喊道。
　　大西洋比目鱼和蓝枪鱼也能长到三米多长，但没出现过能长到四米长的存在。
　　蓝鳍金枪鱼受困于呼吸方式，它们必须得不停移动，故而鱼群在屏幕上只出现了一会，随即便消失的无影无踪了。
　　但这也够鼓舞渔夫们了，他们希望自己渔场有一群蓝鳍金枪鱼，而渔场食物这么丰富、水质又这么好，那它们只要来到，短时间内是不会走的。
　　蓝鳍金枪鱼和加元是划等号的，一条好点的蓝鳍金枪鱼就能换一台好车，最好的那种蓝鳍金枪鱼可以换一栋房子。
　　别看加拿大房价不高，可这也不意味着谁都能买的起房子，消费观念的问题，像国人那样省吃俭用只为积攒一套房子的情形，在加拿大几乎不会出现。
　　放下拖网之后，渔夫们去收拾冰舱准备承接鲣鱼，秦时鸥则拿出AWP狙击步枪，问毛伟龙道：“要不要来两枪？”
　　毛伟龙倒是没什么兴趣，耸耸肩道：“没有目标，放空枪浪费子弹啊？”
　　秦时鸥笑着摇摇头，他拿望远镜给毛伟龙，让他看向南方，问道：“有没有看到什么？”
　　毛伟龙转了转望远镜，道：“有一些漂浮球？怎么了，你放的吗？”
　　秦时鸥冷笑道：“不，所以那可以做靶子！”
　　这还是他的渔场呢，不知道谁这么胆肥，竟然跑他这里放笼子捕虾捕螃蟹，能避开雷达的搜寻也是个本事。
　　偷鱼其实不是渔场主最烦的事情，因为要偷鱼不管是拖网还是围网都得耗费时间，渔场主来得及去赶人或者报警。
　　偷龙虾和螃蟹才难办，一般盗鱼船会很快的到达预定海域，放下虾笼蟹锅之类就行了，过几天再快速到来拉走虾笼和蟹锅，钱已经到账了。
　　这就是很多渔场主不愿意养螃蟹和龙虾的原因，养了就是给人家做儿子的。
　　不过对付他们也简单，提前拉走虾笼、蟹锅即可，偷盗龙虾和螃蟹是要冒风险的，不能偷到虾蟹，那就会损失虾笼蟹锅。
　　早上沙克说他们没有蟹锅无法去捕捞螃蟹的时候，秦时鸥说他有办法，就是因为他扫描过这片海域，看到海里有人放下的蟹锅。
　　渔夫们后面也看到了这些漂浮球，顿时气炸了肺，公牛骂道：“这些家伙真是有耐性！连幽灵船都不怕？为什么他们不去当雇佣兵，肯定是不怕死的好汉！”
　　秦时鸥给AWP上弹，他缓缓拉开枪机，尼尔森在旁边指导他：“如果是临时狙击没有观察手的情况下，你得自己先判断风势、风向、温度和水汽密度，虽然后两者影响很小，但往往最后成为至关重要的影响因素……”
　　“呼吸，先形成你的节奏感，让你的呼吸影响你的心跳，找到你和枪契合到一起的节奏。手指不要这么生硬，肌肉放松，手指一次次的轻轻扣动扳机，也是要配合你的呼吸节奏……”
　　“距离大概在一千米，这是比较极限的狙击距离，如果是实战中，这样的距离不要动手。但现在是玩，所以你随意就好，我看了一下，枪口上调两度吧，OK，开枪！”
　　“砰！”一声巨响，枪口周围翻起强气流，周围雪花瞬间融化。


第0915章 海洋坑队友
　　枪声倒是震天响，可是远处漂浮球还是好端端的漂在海面上，屁事没有。
　　毛伟龙笑了起来，他推开秦时鸥换上自己，秦时鸥警告他道：“后坐力很大啊，你小心点！”
　　“我有数，我又不是第一次玩大狙，巴雷特还不是玩了好几年？”毛伟龙信心十足地说道，他趴在船尾通过栏板放倒的空隙瞄准了漂浮球。
　　尼尔森有些敬佩，道：“看不出毛竟然是玩枪老手，我也没用过几次巴雷特，它的后坐力太大，声音太大，枪口气流太强，我不太擅长。”
　　秦时鸥被刚才的枪声震的耳朵嗡嗡响，玩狙击枪都是要戴护耳的，否则对鼓膜和耳蜗有伤害。放下枪后，他在慢慢揉搓耳朵，故而没听到尼尔森的话。
　　毛伟龙比划了好一会没开枪，秦时鸥不耐烦的踢了他一脚，结果毛伟龙更不耐烦，回头道：“你给我拍照了吗？别扯蛋，闪光灯就没亮过！”
　　“你妹，骚包！”秦时鸥骂道，只好掏出手机给他全方位拍摄了好几张。
　　这样毛伟龙才满意的顶住枪柄，眼睛通过瞄准镜锁定了一个红色漂浮球，接着轻轻扣动了扳机：“……”
　　秦时鸥问道：“怎么还不开枪？”
　　毛伟龙不好意思的看了他一眼，道：“刚才我看你扣动扳机力量不大，没想到这玩意儿还挺艮，我没摁动！”
　　一听这话，秦时鸥立马后退好几步，他觉得这样还是不安全，便到了毛伟龙身后：“再不靠谱，枪口也不会反转一百八十度吧？”
　　毛伟龙狠狠扣动扳机，又是一声巨响，接着枪身往后狠狠一凿，毛伟龙差点哭了：“卧槽，撞到老子锁骨了！锁骨要断了！”
　　尼尔森帮他使劲揉搓了一下肩膀，毛伟龙疼的嗷嗷叫，但按摩几下之后很快好转，毛伟龙悻悻的将枪还给秦时鸥，不满地说道：“一点都不好玩。”
　　尼尔森奇怪地说道：“当然不好玩，狙击枪没有好玩的，否则部队里大家干嘛都不愿意做狙击手？可是你不是玩了好几年了吗？”
　　秦时鸥笑道：“他那是在CS和CF里玩了好几年。”
　　毛伟龙想起自己拿手的CS，恶狠狠地说道：“回去咱们联网打CS，我一定虐死你！”
　　他是国内第一批玩CS的人，京城网吧出现早，99年CS进入中国之后，毛伟龙就扛着一把AK-47将所有零花钱都贡献给了网吧，所以他技术确实不错，还是大学CS俱乐部一个战队的队长。
　　大学时代，秦时鸥不敢和毛伟龙对打CS，那太虐菜了，回想起来真让人老泪纵横。
　　但是，现在情况不一样了，秦时鸥想起之前他在迈阿密横扫美国高手们的场景，就答应了毛伟龙的建议，上岸后联网打CS。
　　一千米的距离太远了，渔场靠近，大概四百多米的距离了，秦时鸥再度开枪，命中率这才好看了一些，一弹匣打光他打碎了两个漂浮球……
　　拖网两个半小时，秦时鸥感觉差不多了，沙克控制拉起渔网，随着电机发出吃力的‘咔咔’声，渔夫们脸上露出兴奋的表情，这一网收获不错。
　　渔网拉上来之后，水滴形的大网兜里全是造型优雅的鲣鱼，大多八十来公分，大的有一米多，更小的就比较少了，因为秦时鸥用的拖网的网眼都比较大，半米以下的小鱼是捕不到的。
　　鲣鱼是金枪鱼的一种，所有金枪鱼都非常漂亮，即使是毛伟龙这样的外行，看到这么多金枪鱼落入冰舱里感到大为震撼，忍不住感叹道：“真是漂亮的海鱼！”
　　他之前没在意捕鱼，觉得渔场没有农场拉风，现在感受到捕鱼的魅力之后便在电脑上看以前秦时鸥下载的有关金枪鱼的介绍。
　　看着他奇怪了，问秦时鸥道：“看介绍，捕捞金枪鱼不都是用拖毛钓和流刺网吗？你怎么用拖网？”
　　秦时鸥懒的解释这种白痴问题，便对尼尔森招招手，让他来解释。
　　尼尔森听了毛伟龙的疑问，便笑道：“首先你得明白什么叫拖毛钓、什么是流刺网，流刺网对海洋资源的损害太厉害，渔业部不让用了。而拖毛钓确实是钓金枪鱼的常用方法，但那对付的是小群的金枪鱼。”
　　“一般金枪鱼不会出现大群，哪怕鲣鱼在北大西洋也很少出现大群，所以用拖毛钓效率更高，它是目的性捕捞渔具。可我们遇到的是大鱼群，用拖毛钓就不行了，一网可以捞上四五吨鱼，而拖毛钓一次顶多捞上四五百公斤的鱼。”
　　毛伟龙满头雾水的点点头，其实他还是没听懂。
　　收上渔网之后，这一个鲣鱼群就可以放心捕食了，秦时鸥不对一个鱼群下两次网，目的自然是为了保护渔业资源的再生。
　　这是私人渔场和公海捕捞的区别，私人渔场的东西是自己的，要注意利润最大化，而不是竭泽而渔。
　　渔船靠近蟹锅所在的海域，渔夫们用钩子将漂浮球勾上来，然后顺水摸鱼，将这些蟹锅全拖了上来。
　　蟹锅的正式称呼是捕蟹笼，之所以名字带‘锅’，因为它的整体形状就像是锅子，不过不是钢铁质地，而是钢铁骨架外缠绕着一层网，看起来也有点像是压扁的帐篷。
　　捕蟹笼的口径在一米半左右，平放的时候仿佛是一口网状的锅子，在‘锅底’的位置开着一个洞口，螃蟹就是从这里钻进去的，它们只会从外面爬进去，却不能从里面爬出来。
　　毛伟龙问为什么不能爬出来，秦时鸥笑了笑，道：“你很快就知道了。”
　　渔场的蟹类资源还是很丰富的，这些蟹锅捞上来之后，里面都有数量不等的螃蟹，不光是皇后蟹，还有格陵兰面包蟹，一种鼓鼓胀胀的大螃蟹。
　　秦时鸥将蟹锅平放在船上，然后将一只螃蟹拉到了渔网入口旁边，这时候其他螃蟹看到它爬上了渔网，便也跟着往上爬，而且爬到第一只螃蟹附近后，它们不是寻找出路，而是伸出大螯夹住那螃蟹，把它给拖了下来……
　　“这就是海洋第一坑队友，只要蟹锅里出现两只以上的螃蟹，那基本上就一只也没得跑，所以放蟹锅不怕放的时间长了螃蟹跑掉。”秦时鸥说道。


第0916章 一盘秘籍蟹
　　捞上蟹锅，秦时鸥指挥丰收号绕个圈子继续搜寻鲣鱼。
　　雪下的越来越大，很快船上就积攒了厚厚一层雪，渔夫们不得不轮流打扫，将积雪扫下海里。
　　下午时分，秦时鸥把毛伟龙叫到小餐厅，桌子上摆放着一排的大螃蟹，这些螃蟹个头比雪蟹大好几圈，而且特别鼓，正是格陵兰面包蟹。
　　“叫我干嘛？”毛伟龙问道。
　　秦时鸥拍了拍绑好的面包蟹道：“想不想吃点下午茶？想的话就帮我清洗一下，看哥给你做道好菜尝尝。”
　　毛伟龙对吃不是很热衷，不过有的吃总是不错的，尤其是现在外面大雪翻飞什么也干不了。
　　清洗面包蟹是比较麻烦的，这种螃蟹个头大脾气暴，不小心会受伤，它们的身上长有泥毛，清洗的时候也要顺便将这些细毛剪掉，否则带有寄生虫。
　　秦时鸥准备好了小刷子，这本来是刷龙虾的，用来刷面包蟹也不错。
　　毛伟龙干活很仔细，他将面包蟹从头到尾刷干净，然后放在桌子上准备换另一个，看秦时鸥一直坐在那里玩手机，他很不满地问道：“你让我上来清理螃蟹，你干嘛？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“我待会做啊，你清洗我做，这有意见？”
　　毛伟龙想了想，悻悻地说道：“没意见。”随即他又考虑了一下，觉得哪里不对，“你妹，是你自己想吃螃蟹，我可不想吃，我对这玩意儿没有好感！”
　　无欲则刚，秦时鸥一听这理由有点蛋疼，只好打感情牌，让毛伟龙赶紧洗，洗完做好两人聊聊大学时代的光阴。
　　人就是这样，对过去的事情总是难以忘怀，毛伟龙一听待会要聊大学时的事，便又干劲十足了。
　　秦时鸥看着干的热火朝天的毛伟龙，低声嘟囔道：“真是个萌蠢货。”
　　“你说什么玩意儿？”
　　毛伟龙听力却是很好，一下子听到了他的话。
　　秦时鸥凑上来顺手将平放在桌子上的螃蟹给翻了过来，说道：“我说你不懂怎么收拾螃蟹哪，清洗后的螃蟹怎么能平放？你得将它翻过来，这样才能凝固蟹黄。”
　　毛伟龙不屑的撇撇嘴，说道：“少来这一套，别以为我不知道你刚才说了什么。”
　　秦时鸥道：“让你做个螃蟹你怎么这么事多，我看你家舒舒挺喜欢吃螃蟹的，你就不跟我学学怎么做螃蟹给她吃？还有朵朵，朵朵也爱吃。”
　　听了这话，毛伟龙安静下来，对于秦时鸥的厨艺他还是蛮羡慕的。
　　面包蟹是比较肥的那种螃蟹，但味道并不比雪蟹美，秦时鸥之所以选择吃这种螃蟹，是因为他不是要蒸着吃，而是用家乡的方法做秘籍蟹。
　　选了两个个头饱满的螃蟹，秦时鸥将它们塞进锅里蒸熟，随即用锋利的菜刀剁成了八块，接着起油锅，将螃蟹块炸到金黄色才捞起来。
　　毛伟龙还真站在一边学，秦时鸥有些小惊讶，叹道：“你对刘姝言和朵朵，可是真爱啊。”
　　毛伟龙翻了个白眼道：“这不废话吗？当然真爱！”
　　蟹肉是最容易熟的海鲜，将蒸熟的螃蟹过油锅可以封住里面的肉汁不流失。可是炸螃蟹得注意火候，时间不能过久，否则，肉质太老，有肉汁也不好吃。
　　将蟹块捞出来，秦时鸥开始炒锅，用葱姜蒜、辣椒干炒，放了大把的花椒，油味顿时变得又麻又辣，毛伟龙被熏得涕泪横流，秦时鸥瞥了他一眼，道：“这眼睛怎么还红了？不是男子汉大丈夫流血不流泪的吗？”
　　毛伟龙无语的对他深处的大拇指，捂着鼻子就退了回去。
　　秦时鸥拉了拉脸上的口罩，露出得意的笑容。
　　将佐料炸的差不多，秦时鸥又放入酱油醋和耗油，再度翻炒一会，他将十六块螃蟹放进去开始使劲炒，一直炒到蟹肉泛红才停手。
　　出锅，洒上香葱叶的碎片，秦时鸥端出来拿了两罐啤酒，扔给毛伟龙一罐道：“来，尝尝哥们手艺，绝对好吃！”
　　面包蟹的肉质比较疏松，能吃进佐料的味道，而且本身肉味不如雪蟹和帝王蟹那样重，最适合做这种菜。
　　秦时鸥喝了口啤酒，觉得冬天喝这玩意儿没劲，扔掉换成了一瓶白酒，二锅头，中国白酒成功打入纽芬兰的著名品牌之一。
　　打开面包蟹壳子剔出一块肉来，蟹肉外面是深红色里面是雪白色，肉质很嫩，秦时鸥吃到嘴里，麻辣鲜香这些味道在味蕾上爆炸，渔场的螃蟹肉就是好吃！
　　他这道菜其实并不适合很鲜美的螃蟹，因为海鲜吃的就是一个鲜味，秦时鸥家乡的这种秘籍蟹做法是用来对付那种不新鲜的螃蟹的。
　　以前他的家乡比较贫困，不管淡水蟹还是海蟹一年到头都吃不到多少，而且带回来的途中往往会导致变味，这样用大料压住螃蟹的异味，一样可以很好吃。
　　秦时鸥津津有味的扒着蟹肉吃，毛伟龙尝了一块，味道确实很不错，他也开始津津有味的吃了起来。
　　“以前也吃过面包蟹，觉得肉质一般般，没想到现在再吃感觉味道变好了很多。”毛伟龙感叹了起来，“果然是人老了啊，就活在回忆中。”
　　秦时鸥不屑道：“你快拉倒吧，这是我做的好吃，么的你回去买螃蟹自己做，刘姝言和朵朵吃了非拉肚子不行！就像大一咱们去野餐，你他么差点没谋杀全班！”
　　“滚，回去我就自己做，你以为老子厨艺还停留在大学阶段？”毛伟龙不满地说道，“现在……”
　　“现在更烂了吧？这玩意儿是天生的，你也别太在意，哈哈。”
　　麻辣味道最能开胃，两只大面包蟹正常来说够四五个人吃，两人喝着酒聊着天硬是将一盘菜全吃掉了。
　　秦时鸥平时不太喝白酒，这一喝有点上头，后面晃晃悠悠走出去，看着天空大雪忍不住豪气大发，扶着船舷吼道：“北国风光，千里冰封，万里雪飘啊……”
　　尼尔森和沙克带着渔夫跑过来，喊道：“快快快，把BOSS抬下来，他喝醉了吗？妈的这种天气，掉下去淹不死也会冻死的！”


第0917章 鲣鱼干飘香
　　来到加拿大后经过一年半的啤酒锤炼，或者也跟海神能量的改造有关，秦时鸥的酒量见长，而且醒酒速度加快很多，他在甲板上吼叫了一会头脑就清醒过来，然后跑回船舱去睡觉了。
　　出海捕鱼是很辛苦的工作，尤其是冬季，因为哪怕夜晚寒冷，也得继续捕捞，遇到鱼群必须得下网。
　　傍晚时分又碰到了一拨鲣鱼群，再度下网捞了上来，晚上捞到了一拨鲣鱼，这样第二天上午他们再度捞到一批鲣鱼之后，这次海上捕捞鲣鱼之行就结束了。
　　秦时鸥下去看了一下，两个冰舱已经装了个半满，渔夫们继续忙碌，将鲣鱼按照个头大小分类装到一个个的保鲜箱中。
　　大概估测了一下，这次捕捞到的鲣鱼大概有十四五吨，相比太平洋的金枪鱼捕捞船这个数量不算什么，那些大船都是出海一次至少几百吨的鲣鱼要带回港口。
　　不过，对于北大西洋来说，出海一天半就能捕捞到十四五吨的鲣鱼，已经非常可怕了。
　　大点的鲣鱼是一米多，能有四五十公斤，小点的则是十五六公斤，更小的当时会放回海里，反正都在他的渔场，也跑不掉。
　　查看了这次渔获不错，秦时鸥点点头去了驾驶室，让沙克按照他的指引返航，他们要去下蟹锅，海底还有一批暴走的雪蟹要处理呢。
　　到了雪蟹群聚集的地方，秦时鸥指挥渔夫们将捞上来的蟹锅都放下去，还有一些捕虾笼也放了下去，这东西同样可以捕捞螃蟹，只是效果不如捕虾笼那么有效。
　　捕虾笼和蟹锅都有开口，捕虾笼是平开口的，因为龙虾愚蠢，钻进去后不知道找路逃出去，而蟹锅的开口是在锅底，因为这玩意儿是反转平放的，锅口朝下锅底朝上，螃蟹们互相牵制，进去就逃不出来。
　　带着一船收获，秦时鸥返回渔场，这会大雪还没有停呢，积雪已经能没到人的小腿肚了，虎子和豹子它们没法再玩耍，像个头小点的小萝卜头，一跳到积雪深点的地方整个看不到了。
　　不过当渔船归来，虎子和豹子还是踉踉跄跄、连滚带爬的跑来迎接秦时鸥，熊大也想去码头，结果它腿又短又肥，踩在雪地里拔不出来，太费劲。
　　真正适合雪地环境的还是小猞猁，辛巴大王的脚上长有厚厚的软毛，它体重又轻，可以玩铁掌水上漂，在雪地里跑来跑去不怎么受影响。
　　秦时鸥站上码头，辛巴跑过来利索的撕扯着他的裤子和衣服爬到了肩膀上，随后甩甩身上的软毛，顿时甩了秦时鸥一脸雪水，让他哭笑不得。
　　虎子和豹子冲上来往秦时鸥怀里挤，好像不是两天没见，而是两年没见一样。
　　渔船的冰舱要维持使用是很耗油的，所以靠上码头之后就得卸下渔获，放入冰库或者送到厂房里直接做成鲣鱼干。
　　码头距离厂房还有四五公里呢，皮卡车又不能用，只能上雪橇。
　　秦时鸥用的雪橇不是他自己买的，而是元旦时候巴特勒来拉海鲜的时候带过来的，冰库距离机场也有一段距离，用车在雪地里运送海鲜不靠谱，他带了两个喷气式雪橇。
　　这两个雪橇长三米半，非常具有科幻美感，外壳不是木质而是铝合金，好像一辆压扁的雪地摩托，两侧各安装有一个喷气推进器，动力用的是碳纤维燃料电池，每个全功率开动时可以产生200公斤的推力。
　　雪橇是由拇指加速器控制，通过滚动加速器上的滑轮即可控制速度，并可精确调整方向，后面拖着一个拖箱，一次可以拖动半吨的东西。
　　当时雪莉他们还想玩，秦时鸥没敢给他们玩，这东西是很危险的，因为速度很快，搭载五十公斤以下的乘客，全力速度可以达到一百公里每小时，一旦失控人就可以飞着去天堂了。
　　秦时鸥让BB霜来操控，BB霜觉得没压力，他研究过这喷气式雪橇了，动力系统是通过开关电缆与雪橇控制者来直接相连，遇到紧急情况时，电缆可被随时拉断，动力系统关闭。
　　在拖车上装了四个一百公斤装的保鲜箱，BB霜缓缓加速，雪橇稳妥的踏雪滑翔。
　　孩子们一直对这雪橇车垂涎欲滴，但秦时鸥坚决不肯让他们碰，没有驾驶过这东西的人不理解速度的诱惑，开这种雪橇车和开摩托车一样的感觉，加速还想再加速，孩子们自控力还太弱，他不想冒险。
　　秦时鸥自己开了第二辆雪橇车，他将时速控制在二十公里左右，这样都觉得很快有点危险，因为这东西对驾驶者是没有保护能力的。
　　雪莉他们一看没机会玩，便将自己的雪橇车拉了出来，菠萝对出风头的事情总是很感兴趣，这次用不着用水果引诱，它自己心甘情愿的绑上缰绳，鲍威尔在车上装了保鲜箱，帮忙运送鲣鱼。
　　他们一力要证明自己才是最好的，便往雪橇车上装了五个保鲜箱，比喷气式雪橇车要多一个。
　　菠萝是爆发力炸弹，驼鹿本来就是鹿中最强悍的存在，被海神能量一改进，它的力量和耐力自然更可怕了，即使雪橇车上拉上四个少年，它都能奔跑一下午。
　　拖着半吨东西，菠萝稍微有点吃力了，但也只是吃力，小步奔跑起来还是无压力。
　　秦时鸥运送过来第一批鲣鱼之后，就开始准备做鲣鱼干了。
　　他将第一批四百公斤的鲣鱼放到传送带上，一条生产线开始工作，鲣鱼先被送进了蒸箱中。
　　蒸熟之后，鲣鱼放到离心机中脱水，这个过程中会将鱼肉中的肉汁甩出来一部分，而这部分可是鲣鱼肉汁的精华，也是要收集起来的，日本人用它可以直接拌饭吃，也是腌制各种野菜的最好酱料。
　　随着离心机工作，导水管里淌出了微黄透明略带粘稠的肉汁，秦时鸥将准备好的玻璃桶放过去接纳。
　　盛鲣鱼肉汁不能用塑料桶，否则会影响肉汁的口感，玻璃桶是最合适的。
　　这时候厂房里就弥漫起了鲣鱼的鲜香味，因为此时的鲣鱼肉汁可是温热的。
　　再经过最长时间的烤干过程，硬邦邦的鲣鱼干就正式出炉了。


第0918章 四镇慈善拍卖会
　　鲣鱼干当天吃不到，烤制的过程需要至少两天，甚至更多，不过鲣鱼肉汁精华出来了，秦时鸥晚上用来拌了凉菜吃，味道比什么生抽老抽酱油醋可要好多了。
　　雪花不停飘荡，秦时鸥看着外面完全演绎成纯白色的世界叹了口气，这次可真是雪灾，他家乡虽然属于北方，但比较靠南，故而从没有见过这么大的雪。
　　秦时鸥没什么事，便隔着段时间就开着铲雪车去清扫渔场的通路，家大了也有不爽的地方，比如清理积雪就是个大问题。
　　下雪的第四天，秦时鸥手机响了起来，他一看是哈姆雷的来电，便接通询问什么事。
　　哈姆雷问了他的近况和薇妮的身体，然后说道：“圣约翰斯有个传统项目，那就是当遭遇自然灾害后，会举行一次四镇慈善拍卖会，这次是在本周六，有没有兴趣？”
　　秦时鸥其实兴趣不大，他对加拿大归属感不强，搞好告别镇这一亩三分地他觉得自己就算完活了。
　　不过，这种小镇慈善拍卖会重点不是捐多少钱，而是人人展示自己的爱心，故而虽然没什么兴趣，他还是表示周六会参加。
　　至于他要拍卖的东西，除了黑珍珠还有什么呢？他选了六颗黄豆大小的黑珍珠，这价值就足够大了，因为这都是顶级品质的黑珍珠，即使个头小，一颗也得价值一万多加元。
　　奥尔巴赫得知他要参加四镇拍卖会就给他解释了一下这个拍卖会的由来，说他去参加还真的很合适，因为这个慈善拍卖会，实际上就是他二爷爷秦洪德发起的。
　　慈善拍卖会出现在1980年，那一年圣约翰斯遭遇了几十年一遇的大台风，受灾者无数，市政府都有些救援无力，灾后重建进行的很慢。
　　连城市都迟迟不能得到救援，边远小镇自然更得不到救助资源，很多人的住房都毁了，当时台风过后就是大雨，很多人无家可归只能躲在诸如车站、咖啡厅等公共场合。
　　于是秦洪德号召告别镇的资产阶级搞一个慈善拍卖会来救援无家可归的人，起码得保障他们的住宿、吃饭问题。
　　秦洪德发出号召之后，立马得到了告别镇一些有钱人的响应，而他的号召力是相当大的，除去告别镇之外，还有麦卡镇、泰德镇和小熊镇的一些资本家也响应了。
　　这就是四镇慈善拍卖会的由来，因为起初参与拍卖会的人就来自这四个镇。
　　“你爷爷拍卖了他刚刚买到的游艇，我还记得当时拍卖会上他的话，‘有人连热汤都喝不到，我怎么还能驾驶游艇出海寻开心呢’，真的很动人的一句话。”奥尔巴赫感慨道。
　　后来四镇慈善拍卖会越搞越大，只要圣约翰斯本地出现比较厉害的自然灾害，就会有人发起这个拍卖会，参会人员从四个镇发展到六个镇、八个镇，然后是全市，现在是全省。
　　搞清楚这个拍卖会的情况后，秦时鸥考虑了一下，这样他其实算是主角了，四颗黑珍珠不是很拿出手，他换成了七颗，并且给黑珍珠起了名字，星期一到星期日，其中星期日是一颗花生大小的大黑珍珠，总价值超过十万加元。
　　奥尔巴赫说这倒没必要，只要能出场献出自己爱心就行。
　　秦时鸥说道：“无所谓，就当给我的孩子积德了，希望在他出生之前，一切平平安安，他和薇妮都平平安安。”
　　下雪的时间真是持续的够长的，到了星期六，还是有小雪花落下来，而积雪厚度已经超过半米了，纽芬兰全境的机场都停用，高速路也封闭了百分之九十！
　　秦时鸥晚上看新闻，就看到有一些贫民窟的房子屋顶被积雪压垮了，圣约翰斯市政府门口一棵白桦树竟然也被积雪压的倾倒，秦时鸥也是醉了，这雪的力量太强了。
　　周六秦时鸥好多人乘船去了圣约翰斯，这个慈善拍卖会是全民性的，沙克等人也受到了邀请，当然邀请他们的就不是哈姆雷了。镇上一共去了一百多个人，有的是去拍东西，有的则是带着东西去拍。
　　加拿大的民众的慈善意识是很强的，比如小休斯属于那种无政府主义支持者，平时嘻嘻哈哈没个正行，这次参加慈善拍卖会，他带了一个苏族风格的粗腰带，腰带扣可是黄金的。
　　之前秦时鸥在杂货店看过这个腰带，小休斯没有标价，他只是展示，已经自己收藏了。
　　拍卖会是在圣约翰斯的施洗者长方形基督大教堂举行，这也是整个纽芬兰省最壮观、最宏伟的教堂，坐落在山顶，可以俯瞰整座城市。
　　教堂建立于1855年，外观类似意大利的罗马式教堂，整体是石灰岩和花岗岩，有双尖塔，内饰豪华绚丽，65扇玻璃都是彩色的，每一扇上都绘制有一个圣经经典故事。
　　天花板上有精美的浮雕，颜色是金色、栗色和深绿色交融，内中高大空旷，充满威严。
　　秦时鸥第一次来，里面已经有很多参会人员在等待了，一些穿着黑袍的牧师充当服务人员角色，引导一些感兴趣的人参观游览，还有人在提供热饮和小零食。
　　奥尔巴赫出现之后，一名七八十岁的老牧师迎了上来，一句‘上帝赐福你’的开场白，老牧师微笑道：“老伙计，能在这里看到你真是太开心了，我们多久没见了？”
　　“五年吧？”奥尔巴赫笑着，他亲热的拉出秦时鸥，道，“这是卡伯特·萨拉纳哈主教，上帝虔诚的仆人和教徒的兄长与父亲，是一位好人。”
　　秦时鸥肃然起敬，对卡伯特鞠躬致礼。
　　卡伯特仔细的看着秦时鸥，道：“你是，哦，上帝，我没猜错，你是阿德的后代，对吗？”
　　秦时鸥估计阿德就是自己二爷爷秦洪德了，他点头道：“是的，主教，我是秦洪德先生的孙子。”
　　卡伯特上前用双手捧住他的脸仔细看，叹道：“其实你们很像，真的很像，我竟然第一眼没有认出来！我老了，记忆力衰减了，当时我第一次见阿德的时候，他就是你这样的大男孩。”
　　秦时鸥尴尬的笑，自己都快中年人了，怎么还被称为大男孩？不过面前老人都七八十岁了，人家说自己是大男孩也没问题。


第0919章 爷爷的遗物
　　卡伯特问秦时鸥什么时候来的加拿大，他说前年便来了，听了这话，卡伯特笑了起来，道：“看来这点你和你爷爷不一样，他对上帝满怀敬畏之心和虔诚之情……”
　　说着，他摇摇头，不好意思地笑道：“抱歉，孩子，我习惯说教了。总之，你的爷爷是一位了不起的男人，他是上帝派来行走在人间的义人，我以能结识他为荣，我相信你也是这样善良的人。”
　　秦时鸥道谢，实际上对于信仰这回事，他也不好说。
　　经历了海神之心这东西，秦时鸥相信上帝、佛祖、真主阿拉并不一定就是虚无的，或许在地球的某个时代，他们确实降临过，就像海神的传说。
　　传说海神驾驭七海波浪、号令海洋万物，如果他的海神之心足够强大，不也能做到海神的这些事吗？骑乘海豚，他一样可以做到。
　　现在秦时鸥不是大学时候那个唯物主义小青年了，他有信仰，信仰是海神之心，是海洋万物。
　　卡伯特转移了话题，没有继续和他探讨有关信仰的话题，得知秦时鸥是第一次进入教堂之后，他便主动带秦时鸥去参观一下，并告诉他，他的二爷爷曾经有一段时间在这里修行过，这里有他的房间。
　　秦时鸥先去参观的是大教堂博物馆，也可以说是主教宫殿，就位于教堂的左侧，每周的周一和周五对游人开放，里面有大量的古代书卷，收藏有古老的法衣、圣骨匣和其他文物。
　　卡伯特为秦时鸥介绍着这些东西，特别介绍了一部厚厚的经书：“这是世界上独一无二的一部《圣经》，从公元1861年出现至今，保存一直很完好，来自都柏林，用的是盖尔语。”
　　主教宫殿的尽头有一座大理石雕像，名叫‘蒙面纱的圣母玛利亚’，由十九世纪加拿大最著名的雕塑家Strazza创作于十九世纪五十年代，雕工很精美，大理石褶皱好像面纱一样掩盖着圣母的面容，线条柔和，充满灵性。
　　参观完了之后，卡伯特带秦时鸥去了后院的一个房间，打扫的很干净，平时应该给修行的信徒住宿，现在里面住着几个衣着普通的孩子，卡伯特说城市里不少人被积雪驱赶的无处可去，教堂容纳了一部分人。
　　“不过我带你来，可不是要向你展示我们做了什么，而是想让你看看，这曾经是你二爷爷居住过的地方，他在这里修行了一年时间。当时他似乎遭遇了什么困惑，后来在这里修行后豁然开朗。”卡伯特说道。
　　秦时鸥走进去，一间宽敞的房屋，很普通那种，只有一个大床、一个书桌和几把椅子，但是他进入之后，心神却大受震动，因为他看到了床头柜上放了一个半米高的耶稣受难像，而那雕像对他散发着强烈到难以忍受的吸引力！
　　“草！”秦时鸥低声骂了一句，他心里开始呻吟，眼珠子几乎都红了，他能感受到，这雕像的材质，肯定是神秘莫测的‘龙涎香’！
　　可是秦时鸥不能过去吸收能量，他只能努力控制自己不去看那雕像，故作轻松地问道：“我二爷爷当时就是住在这里的吗？请问那座雕像是他在的时候就有的吗？”
　　卡伯特奇怪的看了他一眼，问道：“你为什么要问耶稣像？”
　　秦时鸥勉强笑了笑，道：“我随口问的，因为房间里没有什么特别的东西了。”
　　他自己都觉得这个理由扯淡，对于教堂来说，耶稣像能算特别的东西吗？
　　卡伯特没有较真，他过去凝视着耶稣像，道：“事实上，这是阿德亲手雕刻出来的，我想你注意到他，可能和你们的血缘关系有关。”
　　一听这话，秦时鸥有点吃惊，这雕像是二爷爷禽兽雕刻的？那他也应该是有海神之心的吧？为什么不吸收这里面的海神能量？他感觉这座雕像里的海神能量，比他当初在日本的波除神社得到的还要多！
　　卡伯特将耶稣像擦干净，抱起来递给秦时鸥道：“我想你应该是需要他的，对吗？”
　　秦时鸥脸色有点变了，老牧师说这话是什么意思？他难道知道海神之心的一些消息？
　　他心里正在胡思乱想，卡伯特又说道：“你爷爷离开的时候，曾经说过以后可能会有人来想要得到这座像，他让我自己判断，如果觉得那不是一位义人，就不要给他。如果那时一位义人，我就将像送给他。”
　　老牧师多余的话没有多说，他和秦洪德是熟人，年龄又有七八十岁，秦时鸥觉得他见多识广，可能对海神之心或者类似的东西有所猜测，否则不会直接问自己是否需要。
　　但他还是受不了海神能量的诱惑，便试探地问道：“你觉得我是一位义人？”
　　他觉得这是扯淡。
　　老牧师笑了起来，道：“你是个好人，是个好孩子，这就足够了，不是吗？来吧，拿回这座神像，这是你爷爷留下的东西，他就是属于你的。”
　　秦时鸥接过神像，老牧师说道：“那接下来我们就去参加拍卖会吧，应该快要开始了，如果还有时间，我为你介绍几位好人，他们都是值得你结交的人。”
　　但这会秦时鸥哪有心情去认识什么人？卡伯特带他回到教堂之后，还真给他介绍了一些人，秦时鸥摆出很低的姿态，但心神完全被怀里的神像所吸引，没怎么记住这些人的身份。
　　后面有人来找卡伯特，说拍卖会准备开始了，秦时鸥这才想起自己的拍卖品还没有拿出来，赶紧掏出准备好的首饰盒，对老牧师说道：“主教先生，这是我准备的拍卖品，刚才忘记送上去了，现在只好麻烦您。”
　　看到七颗璀璨夺目的黑珍珠，卡伯特微微露出一丝讶异之色，然后脸上的笑容就更浓了，欣赏的点头道：“你确实和阿德一样，都是了不起的好人，上帝会保佑你的，孩子。”
　　秦时鸥道谢，随便找了个地方就坐下，坐立不安的等待着怎么能吸收掉神像里的能量又不为人所知。


第0920章 拍卖会开始
　　秦时鸥正在座位上发呆，忽然有人在他肩膀上拍了一下。
　　他吓了一跳，下意识的抱紧神像，回头一看原来是熟人，新任市长哈姆雷。
　　哈姆雷身边有一个文质彬彬的中年人，那中年人背着个包，秦时鸥没顾得上理睬市长大人，先对那中年人说道：“先生，请问方便将您的包借给我用一下吗？明天我会还你。”
　　中年人嘴角抽搐了一下，用奇怪的眼神看着秦时鸥，迟疑地说道：“抱歉，伙计，我想这不是很方便。”
　　哈姆雷帮了秦时鸥一把，道：“不，斯拉维奇，我们都知道包里只有几份无关紧要的文件，你拿出来放到小伊卡的包里，将这个包借给秦吧，我担保他会还给你。”
　　中年人斯拉维奇显然是一名公务员，市长大人发话了他能怎么样？便将背包里的文件取出来将包给了秦时鸥。
　　秦时鸥将神像放入包里，诱惑力总算稍有减轻，让他可以正常和人交流说话了。
　　哈姆雷和他坐在一起，高兴地说道：“我们都多久没有相见了？上帝，你这个家伙只留在渔场里享受自己的美好生活，怎么不来市里参加点活动呢？”
　　秦时鸥道：“你知道的，薇妮怀孕了，我得时时刻刻的照顾她。”
　　哈姆雷点点头，问道：“薇妮呢？她今天来了吗？”
　　秦时鸥说没有来，路上交通不方便，天气也冷，就让薇妮留在了家里。他问哈姆雷来干嘛，是来主持拍卖会的吗？
　　他说这话是开玩笑，市长肯定没法主持针对民间的慈善拍卖会，不是身份问题，而是他现在是现场最不受欢迎的人之一。
　　加拿大政府做自我宣传的时候，有一句话经常出现，意思是政府的首要职责是要维护社会的公平和正义、保障社会弱势群体不被淘汰。
　　像现在这种慈善活动的目的是什么？自然是救助弱势群体。可按照政府说法，这不应该是政府的责任吗？再说了，纳税者每年缴纳税款，那税款最后哪里去了？为什么当辖内民众受灾后，政府不解决资金问题，还需要纳税人捐款？
　　果然听了他的话，哈姆雷苦笑起来，无奈道：“政府不是万能的，秦，你不知道我接手的摊子有多烂。我不想和你抱怨，我只能说，这次我来参加慈善拍卖会，是以私人身份来的。”
　　两人交流着，这时候一名西装革履的白手套上了台，敲了敲桌子示意大家安静，然后他挥挥手，一些孩子出来将宣传手册发给在座的人。
　　这份宣传手册介绍了此次雪灾影响的区域和产生的破坏力，自然是号召大家踊跃参与拍卖会，以此来救助灾民。
　　看了宣传手册秦时鸥才知道，这次的四镇慈善拍卖会是施洗者长方形基督大教堂的教众组织的，而卡伯特是牵头人之一。手册里特意提到了他的二爷爷秦洪德，介绍了四镇慈善拍卖会的由来和之前若干次的结果。
　　拍卖会开始之后，白手套将一件件拍卖品拿了出来，参拍的东西是很多的，甚至包括孩子画的简笔画。
　　开始一段时间，所有拍卖品都是十元起拍，没什么价值，大多是拿出拍卖品的人再自己拍回去，就是借机捐点小钱。
　　秦时鸥举了几次牌，拿下了一些小东西，这些东西他没用，不过就像他之前说的那样，给孩子积德，因为花不了多少钱，他现在可不缺钱。
　　尤其是，这次参加拍卖会他竟然得到了龙诞香雕像这个意外之喜，按照家乡的传统，他也得散点财了，天底下不能所有好事都是让他得了。
　　而且秦时鸥感觉，世间万事真是一饮一啄自有天注定，他得到的龙涎香，几乎都和善意的举止有关，上次他得到龙涎香手链，便是因为他大度的放弃追究垃圾船船主的责任。
　　白手套又举起了一个雕塑小老虎，秦时鸥现在对木雕特别敏感，隔着太远他不知道这小东西是不是和龙涎香有关，不过黑乎乎的，他便索性举手，宁错杀不放过嘛。
　　结果他刚举手，旁边的哈姆雷也举起了手，两人对视一眼，秦时鸥低声问道：“你对这个感兴趣？”
　　哈姆雷无奈道：“伙计，这是我拿出来的拍卖品，是我和我妹妹小时候自己用橡木雕刻的小玩具。”
　　秦时鸥摸摸鼻子，既然哈姆雷说这东西是用橡木雕刻的，那显然和他没关系啦，于是就趁机下坡，没有继续喊价。
　　但有人和哈姆雷扛上了，而且那人还和秦时鸥有关系——尼尔森。
　　白手套喊道：“橡木小虎玩具，二百加元——OK，那位先生出200加元——300加元，哦，感谢我们的市长先生，他出——OK，那位先生加价到了500加元……”
　　哈姆雷奇怪的看着尼尔森，两人自然认识，他问道：“尼尔森这家伙干嘛？这种小玩具他怎么会感兴趣？”
　　秦时鸥不怀好意的看了哈姆雷一眼，他才不会告诉这家伙有关帕丽斯的情况，估计市长先生上任之后忙成狗了，没有关注自己妹妹的感情问题。
　　尼尔森不耐烦和大舅哥打拉锯战，后面一次加价直接提到了1000元。
　　现场响起了第一次惊呼声，大家不明白这么一个地摊上五块钱能买一堆的破玩具怎么会卖出到1000元的高价，不过这是慈善拍卖会，一切不能用常理来度量。
　　听到白手套喊出‘1000’的价格，哈姆雷低声道：“这个混蛋肯定会后悔，他以为这是黄金做的吗？好吧好吧，既然他要就让他拿去吧！”
　　秦时鸥暗道你个倒霉大舅哥，尼尔森要拿走的可不只是一个玩具，估计连你宝贝妹妹也要拿走了。
　　再往后，出现的东西价值越来越高，后台有教会请来的拍卖会鉴宝专家，他们紧急对参拍物品进行评价，不值钱的东西简单的分个档就行，而如果是重要的东西，那就得认真估价了。
　　拍卖会不是一蹴而就的，而是会分成几个时间段，第一段的拍卖进入尾声，这时候一幅中国画拿了出来，是一幅超长的画卷，画卷的名字，赫然是《清明上河图》！


第0921章 想做镇长吗
　　“这是华裔国画家刘承宗先生提供的一份艺术品，名为《清明上河图》，是对中国宋代生活的重现，被称为宋代大百科全图，起拍价4500加元……”白手套用激情四溢的声音说道。
　　他的声音落下，秦时鸥举起手中的宣传册，“4600加元。”
　　哈姆雷思考了一下，道：“宋代是一个很久远的王朝，是吗？这幅画是赝品吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然是赝品，这幅画的真画已经参次不全了，如果是真品，那怎么可能4500加元，4500万加元都不止！那是我们的国宝！”
　　他想要拿下这幅画，别墅缺少装饰品，只有一些面目狰狞的化石，清明上河图够大又好看，挂起来做饰品不错。
　　而且，这幅画显然是这位名叫刘承宗的同胞所临摹的，虽然是赝品，但不是工厂粗制滥造出来的那种东西，还是有一定艺术价值的。
　　在场的人大多是小康之家，是来献爱心的，顺便看看能不能碰到喜欢的东西。
　　而中国古董和艺术品一直是收藏界的指向标，毫无疑问，不少人对这幅超长画卷都很有兴趣。
　　于是，举起的手臂此起彼伏，价格一路上涨，从4500块迅速涨到了8000块，创造了当前的价格纪录。
　　秦时鸥一直坚持举手，表示出了他要拿下这幅画的决心，价格到了8000块的时候就没有多少人还在和他竞争了，大多摇摇头放弃了这幅画。
　　最后，价格涨到了9200块，秦时鸥直接加到了10000元，剩下一位竞争者耸耸肩放弃竞价，隔空对他点点头，祝贺他拿下了这幅画。
　　白手套用手中木槌敲击桌子，OK，一万块成交。
　　左右的人都和秦时鸥握手，这次就不是庆祝他了，而是感谢他为慈善事业做出的贡献。
　　这件《清明上河图》拍卖结束后，拍卖会暂停，大家休息。
　　哈姆雷拍拍秦时鸥的肩膀示意他跟自己来，找了一间小祷告室，只有两人坐进去，然后市长大人开门见山地问道：“还记得市长大选之前我对你的承诺吗？”
　　秦时鸥当然记得，他笑眯眯地说道：“让告别岛成为我的私人岛屿？”
　　哈姆雷纠正到：“不是成为，而是类似。”
　　秦时鸥耸耸肩表示自己明白，道：“我当然记得，然后你有什么办法？将它的使用权卖给我？”
　　哈姆雷笑了笑，道：“你在岛上生活的时间够久了，对小岛的认识应该也够多了，对吗？”
　　“其实，告别岛就是独立于陆地外的一个小世界，居民们只在意自己的生活，他们对国家乃至省市级的政治、军事、经济一切一切都不关心。”
　　“我是镇长，我对这一切的感受都更加清楚，当我在岛上的时候，感觉那小岛就是属于我的，所以我才那么努力的去发展和建设她。”
　　“如果想要拥有这座小岛，秦，我给你一个建议，你先成为小镇的镇长，然后慢慢的投资小岛所有的生意——据我所知你已经在这么干了不是吗？这样，最后当小岛的政权和经济都属于你的时候，那岂不是相当于小岛都是你的了？”
　　“你想当镇长吗？这需要民众选举，而我有提名权。相信如果我提名你做镇长，那你就是镇长！”
　　哈姆雷一席话说完，秦时鸥的精神集中了起来，他疑惑的看着哈姆雷道：“你是认真的？”
　　“当然，我在完成我对我最大经济支持者的承诺，必须得认真说一句话！”
　　秦时鸥搓了搓手，直视着哈姆雷道：“为什么我有一种，咱们是在狼狈为奸准备谋权篡政的感觉？”
　　“你昨晚看《碟中谍》、《纸牌屋》、《白宫陷落》之类的鬼玩意儿了吗？真见鬼，秦，我们是在为发展告别镇而出谋划策，说什么谋权篡政！”哈姆雷露出气急败坏的样子。
　　实际上，哈姆雷出的主意，真的打动了秦时鸥！
　　对于告别镇镇长这个位置他没有什么兴趣，可是如果能掌控这个镇子的政权，然后渗透经济，最后告别岛还真能成为他的私家花园。
　　当然，镇上的人该怎么生活怎么生活，他们可以更好的赚钱，因为秦时鸥的经济渗透不是简单的收购和排挤，而是合资！
　　就像他和小休斯合力办杂货店、他和萨格罗合力办枪店那样，小镇上的人大多没什么钱，那他可以注资合伙扩大生意。
　　心里快速盘桓了一下，秦时鸥说道：“我有兴趣，威廉，可是我有资格竞选小镇镇长吗？”
　　哈姆雷竖起食指道：“只要一年，纽芬兰的政治环境是最宽松的，只要移民满一年，就可以竞选镇长了。”
　　“那我们拍卖会后详细聊一下吧。”秦时鸥期待地说道。
　　权力的诱惑是很大的，秦时鸥不迷恋权力，可是他有很浓重的小农意识，这和他的家庭有关，中国农家子弟，都希望有一片自己能做主的土地。
　　说到底，就是秦时鸥没有安全感，他担心以后告别岛来一位和他不对付的镇长，那样可就麻烦了，他对渔场投入的资源太多了，必须保证渔场的完全归属权。
　　十五分钟的休息时间很快过去，秦时鸥回到教堂，后面拍卖他还是拼拼举牌，给出了不错的价格，拿到了一堆估计用不着的东西。
　　最后的一件拍卖品，名为‘神秘七日’，白手套拿出秦时鸥所带来的七枚精美的黑珍珠，先用各种溢美之词进行了夸耀，然后介绍了捐赠者，秦时鸥。
　　七枚黑珍珠被从各个角度进行了拍摄，现在播放在了教堂的背景幕布上，清晰的照片上，黑珍珠显得更加纯净黑暗，带着淡淡的光泽，此时出现在教堂里，确实有一丝神秘的味道。
　　秦时鸥起身致意，现场响起雷鸣般的掌声，白手套说道：“这位了不起的渔场主，一个人便撑起了半场拍卖会，上帝祝福他，上帝保佑他！每一个好人，都会以他为榜样！”
　　做足了前戏，最后的拍卖会开始，七枚黑珍珠的价值是拍卖品中最大的，价格也是最高的，起拍价就是十万加元！一次加价不再是一百两百，而是一千！


第0922章 排山倒海
　　神秘七日引发了最强的竞价狂潮，来参加慈善拍卖会的，大多数是小康之家，可毕竟也有大富豪，不管是出于作秀还是真心想要救助弱者，他们来了不会吝啬金钱。
　　大富豪们不会认为在这样的拍卖会上，他们真能拍到什么宝贝，可现实给了他们一个惊喜，神秘七日这七枚黑珍珠，珠圆玉润、色晕完美，更有六枚一般大小，在纽芬兰奢侈品行业也很少见。
　　于是，富豪们频频举起手中的宣传册竞价，神秘七日的价格从十万一路上涨到了十五万，最终成交价定格在了十八万五千元！
　　竞价结束之后，秦时鸥受到邀请上台做了讲话，这搞的秦大官人有点手忙脚乱，做人果然不能太装逼啊，他就是这个B装的有点高调了。
　　讲话他不怂，可他现在毫无准备，上台之后几百双眼睛齐刷刷的盯着他，让他还是有点手足失措。
　　以前都是他要讲话，薇妮帮他打草稿，他背过就行，这会只能靠他临场发挥了。
　　好在加拿大人这种讲话都很简短，秦时鸥先介绍了一下自己，说秦洪德是他的爷爷，他来参加这个拍卖会，不单单是贡献爱心，还有关慈善事业的传承。
　　说了十来句话，秦时鸥最后以一句‘一方有难八方支援、天灾无情人有情’的话做了结束语，这话是中国特色，每次遇到灾难都会出现这句话，秦时鸥翻译过来之后，效果还不错。
　　拍卖会结束之后，秦时鸥背上书包和沙克等人走出教堂，外面有人惊喜地喊道：“瞧，雪停了，天亮了！”
　　秦时鸥快步出门一看，还真是这样，连续下了好几天的大雪终于停了，阴云散开，一道灿烂的阳光洒落下来，消失许久的太阳也再度露出面容。
　　很多信徒在胸口画起了十字，牧师们带着一些教徒诵读圣经经典篇章，大教堂的门前，宗教氛围空前热烈。
　　秦时鸥也情不自禁在胸口划了个十字，但愿以后大雪能少一点。
　　乘坐轮渡返回小镇，秦时鸥踩着积雪快步行走，发出‘嘎吱嘎吱’的声音，其他人追在后面，不明白他干嘛走这么快。
　　秦时鸥解释说分开后突然特别想念薇妮，一行渔夫吹起口哨，说他真是个好男人。
　　秦时鸥对他们竖起中指，他当然是个好男人了，不过这次急着回去，却是要吸收神像中的能量。
　　大雪过后，告别镇仿佛变成了一个冰雪童话世界，那些极具中古时代风格的建筑物被白雪覆盖着，整个小镇变成了白色的世界。
　　不过，这种白色大概看看还挺好的，要是仔细看，时间长了眼睛会受不了的。
　　现在小岛上到处都是积雪，所有的路都被封堵，车子开不动了，一行人只能靠步行回家。
　　雪后不光交通不好，手机信号也差，好在现在小镇上有对讲机可以用，尽管对信号也有影响，可是做到大概通话没问题。
　　秦时鸥让留在渔场的扳机驾驶雪橇车来接他，喷气式雪橇车可以乘坐两人。
　　结果来的却不是喷气式雪橇车，而是雪莉驾驭着菠萝，拖着雪橇车跑了过来。
　　雪莉穿着一身牛仔服，金色秀发编成了一条条小辫子，头上戴了个小牛仔帽，俏脸笑容灿烂，仿佛花丛中跑出来的小鹿，全身上下透露着青春活力。
　　积雪有点厚，菠萝一步迈出能没到膝盖，所以只能小步奔跑，不过它的爆发力强，故而积雪只能减缓它的速度而不会让它跑不动。
　　伴随着铃铛的‘叮叮当当’响声，雪橇车滑翔到秦时鸥跟前，雪莉站在雪橇车上用手摘下牛仔帽，微笑着看向秦时鸥：“先生，要坐车吗？”
　　此时阳光摆脱阴云的遮掩露出灿烂光芒，雪莉的秀发比阳光还要灿烂，而她脸上的笑容，则比金发与阳光组合起来都要灿烂。
　　秦时鸥笑着坐上车，毛伟龙也想坐上去，结果菠萝蹄子一甩，一篷积雪飞了起来。
　　毛伟龙赶紧后退避开积雪，然后叮叮当当的铃铛声响了起来，菠萝拉着雪橇车就开跑。
　　见此毛伟龙在后面大为郁闷，吼道：“菠萝，你他么太过分了！”
　　菠萝轻快的迈动大长腿，在雪地里奔跑的很欢快。
　　其他野兽在这样的天气就比较遭罪了，它们下山来寻找食物，雪地太厚，它们跑不动。
　　回渔场的路上，秦时鸥经常看到雪地里有一些动物在慢悠悠的蠕动身体。
　　有时候菠萝走错路，还会惊起几只大野鸟扑棱翅膀从雪下飞出来——下雪的时候，雪堆里的温度比外面要高，一些兔子野鸡飞禽会躲在里面，不光可以避寒，还能躲避天敌捕食。
　　靠近渔场了，小布什和尼米兹的身影出现在空中，它们早早看到了雪橇，拍打翅膀飞在半空，秦时鸥吹了声口哨，两个有着大翼展的家伙飞了下来，收敛翅膀落在他两侧的肩膀上。
　　回到别墅，秦时鸥没有进去，而是直接走到了海边。
　　海浪缓缓推动，雪后的空气格外清新，秦时鸥站在海边深吸了口空气，一股冰凉的气息从鼻孔通到他的肺部，依稀带着甜滋滋的味道。
　　看周围没人，秦时鸥将背包打开，拿出那尊神像，蹲在岸边将之让入了海水中。
　　海水冰冷，可是秦时鸥并不感觉难受，他的感触是真实的，能感受到冰水的温度，不过他的身体反应却和是泡在温水里一样。
　　他现在对海水的耐受程度是很强大了。
　　神像入水，充沛的海神能量仿佛一道洪流灌入他的身体，秦时鸥舒了口气，全身的神经都松弛了下来，让他每一处肌肉都感到放松，心神一片空明。
　　当他睁开眼睛的时候，水里的神像变得黯然起来，他收起双手，神像立马分散开来变成一堆木粉，一道浪拍上来，将木粉拍散在水里。
　　无影无踪！
　　秦时鸥挥手放出自己的海神意识，这一次他吸收的海神能量是前所谓有的多，对海神之心的影响还不是很清楚，不过现在先感受到的，是他原本拥有两个海神意识，现在变成了四个！
　　他同时可以分散出四道意识，附身在四条鱼身上，就好像是有四个分身了，非常的玄奇。
　　更玄奇的是，当他的意识想要掀起海浪的时候，用不着再发怒，念头出现，海上猛然就掀起了滔天巨浪！
　　浪花从未有过的高，海神意识到达深海，掀起额海浪足足十几米，巨大的浪花在海洋上空咆哮，排山倒海！


第0923章 巨妖受伤了
　　以前秦时鸥要在海里掀起巨浪很困难，再大的浪花也就四五米的样子，可是现在，他轻而易举就能掀起十四五米的惊涛骇浪！
　　这种等级的浪潮，连绵成一片之后，是可以撕碎一艘护卫舰的，更别说船身强度不够的民用船只，击毁击沉轻而易举。
　　海神之心的发展是很合理的，之前要掀起浪花，需要秦时鸥发怒，怒气值越高海浪越大，这是为了避免主人初次得到这个能力滥用。
　　只有气愤之极才能掀起海浪，约束了使用能力。
　　如今秦时鸥掀起海浪不需要再愤怒，就是意识的问题，他现在可以在小范围内控制海水的流动，可能海神之心认为，经过以前的考验，主人不需要用极端情绪来操纵海水了。
　　控制海浪在海面上翻腾了一阵，秦时鸥感觉了解了这个能力便停手了，返回别墅嘻嘻哈哈的和众人开玩笑。
　　他回来没多久，希克森老爹用对讲机通知了他，说现在雪后初晴，他打算来葡萄园带走一批葡萄准备酿酒。
　　秦时鸥说不用着急吧，现在路上全是积雪，汽车就是轮胎上加了防滑链那也不能正常通行啊。
　　希克森老爹无奈道：“制作冰葡萄酒，不怕温度低，但是怕温度反复。你瞧现在，化雪的时候会导致温度降低，而化完雪，那阳光照耀，温度又会升高，这样会破坏葡萄糖，必须得在化雪之前将葡萄摘走储存起来。”
　　秦时鸥大概明白，告诉他明天过来就行，他会找人帮忙。
　　家里有冰库就是方便，秦时鸥吃晚饭的时候告诉众人，明天将枝上还悬挂的葡萄摘下来存入冰库中，再留下去会坏掉的。
　　吃了晚饭，秦时鸥正打算看看电视，一个电话打了过来，他一看号码有些奇怪，竟然是运通的服务电话。
　　接通电话，珍妮佛熟悉的声音响起：“秦先生，晚上好，希望没有打扰到您，现在方便说话吗？”
　　秦时鸥道：“我很方便，珍妮，你好，这么晚了你还在工作？”
　　珍妮佛微笑道：“这是我们的工作，我们的团队需要二十四小时有人在电话机前值守。是这样的，秦先生，运通公司的年会将在十五天之后举办，不知您是否有时间参加？”
　　秦时鸥刚参加了一个拍卖会，对于跑出去抛头露面不是很感兴趣，珍妮佛好心提示道：“届时您有多位好友会参加我们的年会，包括布莱克先生、布兰登先生、施特劳斯父子和卡梅隆导演等。此外，届时您还会认识到很多新朋友。”
　　“包括你吗？”秦时鸥笑着问道。
　　珍妮佛也笑了起来，欢快地说道：“如果有幸，我想我很希望能见到您。”
　　既然这样，秦时鸥就决定去参加这年会，可以开拓圈子，也得去认识一下珍妮佛，虽然人家是客服人员，可是这一年半给他的服务真是无微不至。
　　最后，珍妮佛的一句话让他有点着急了：“年会的重点在晚宴，这需要您带一位女伴。”
　　秦时鸥赶紧道：“自己一个人去不可以吗？我太太怀孕了，她应该不便参加这次的年会。”
　　珍妮佛笑道：“没关系，秦先生，如果您没有合适的女伴，那可以告诉我们您欣赏哪位女明星或者模特，我们可以为您邀请一下，应该可以邀请到。”
　　秦时鸥是持有LV2级黑金百夫长的存在，运通公司的VIP客户，参加的圈子肯定是比较高档次的那种，女明星们是很喜欢这种圈子的聚会的。
　　放在刚到加拿大的时候，如果秦时鸥可以认识一些女明星，尤其是好莱坞明星，那一定会兴奋无比。
　　现在不行了，他和哈里王子都吃过饭了，再见明星没什么意思。
　　秦时鸥说这个我自己想办法吧，不用运通公司操心了，然后珍妮佛留下了年会举办地址，澳大利亚大堡礁的Qualia度假村！
　　这就是秦时鸥觉得薇妮去参加不方便的原因，太远了，要从北半球的极北端飞到南半球，天气的反差也很大，对孕妇来说不是好事。
　　夜晚，秦时鸥将海神意识放入海洋中，现在，他可以体会同时纵览海洋多处地域场景的感觉了。
　　四道海神意识分成四路，一路去找到卑诗花斑鲍鱼，然后将大量的海神能量给它们灌了进去。
　　卑诗花斑鲍鱼遭遇种群生存危机，主要原因是它们对生存环境要求太高，即使秦时鸥的渔场几乎无污染，可因为酸碱度和温度，它们生命力依然不高。
　　但这次秦时鸥输入海神能量，鲍鱼们的状态立马改善了，这玩意儿比大麻还给力，鲍鱼们吸收后立马进入满血状态，松开攀附的岩石，缓慢蠕动着寻找食物。
　　卑诗花斑鲍鱼数量太少，只有几十个，每一个都是珍贵的资源，秦时鸥挨个给它们输入海神能量，还找了一条海蟒，跟随周围进行保护。
　　海蟒们冬天实在生活的痛苦，海水温度太低，它们活力也很低。
　　秦时鸥给海蟒输入了海神能量，现在的海神能量似乎品质也有所提升，吸收之后海蟒的游动速度快了一些，眼睛中透露的活力也更足了。
　　另一路海神意识去找到了巨妖，最近巨妖没什么事，天天在深海找吃的。
　　秦时鸥把它扔到了渔场之外的海域，这家伙太能吃，而且是灭绝性进食，秦时鸥不想看到哪一天一群蓝鳍金枪鱼都落到它的胃里。
　　巨妖正在海底缓慢的爬行，十条大触手——咦，不对啊，怎么就九条出售了？大王乌贼明明是有十条触手的！
　　秦时鸥大吃一惊，他仔细查看，一点没错，就是只有九条触手了，大王乌贼最前端，最强壮的两条触手之一，如今消失不见！
　　什么东西能伤害到霸道无匹的大王乌贼？秦时鸥心里浮现出这个疑惑。
　　大王乌贼没有天敌，敌人也很少，抹香鲸算一个，逆戟鲸算一个，可是渔场没有这些大鲸鱼呀，那还有什么？
　　秦时鸥想到了一个和大王乌贼差不多的身影，大王酸浆鱿，另一海底巨无霸。
　　但他判断不出是什么能伤害到彪悍无敌的巨妖，大王乌贼本来战斗力就超级厉害，何况吸收了海神能量，这家伙如今可以说鸟枪换成炮，秦时鸥觉得它纵横海底没问题了啊。


第0924章 武装巨妖
　　看到巨妖竟然被人干掉一支触手，秦时鸥急眼了。
　　虽然大王乌贼拥有断肢再上的能力，可麾下头号战将，竟然让人断掉了一支触手，这简直是让他太心疼了！
　　大王乌贼再生断肢期间，它们身体的能量会全数输入给触手的细胞进行分裂生长，这时候它们不会再生长，活力也会很低弱。
　　秦时鸥赶紧给巨妖输入海神能量，一边输出能量他一边自责，最近疏于管理渔场，这样不行啊，潜在的威胁太大，巨妖只是断掉一支触手，要是鱼群碰上，肯定有死无生啊。
　　巨妖吸收着海神能量，其他九支触手一起扭动了起来，秦时鸥现在能感受到它的意识，不过这家伙智慧不高，只知道它这会很开心很舒服。
　　贴近看，秦时鸥更加心疼，巨妖不光是断了一根触手，身上伤口更多，好像被扔进绞肉机里过，庞大的身躯上伤痕累累，最大的一道伤口是它颈部被咬掉了一块肉！
　　海神能量对巨妖的促生长作用很大，伤口周围的肌肉扭曲起来，细胞快速分裂生长，等他结束能力输入过程，一些小伤口都长合了。
　　但断掉的触手那一部分还不见动静，显然重伤不易恢复。
　　秦时鸥安抚了巨妖，不用急着报仇，妈的打狗还得看主人咧，这谁这么大胆，竟敢对他的巨妖出手？很好，他要武装巨妖！
　　是的，这个念头其实早就出现了。
　　本来在想起做幽灵船之前，他是打算让巨妖搞个威胁的，将巨妖武装起来，以后再有人来偷鱼，直接砸碎他们的船！
　　后来觉得这个念头戾气太重，偷鱼贼其实也是碍于生活困难，巨妖出手没轻没重，毁掉渔船的时候估计也会伤害人命，这样不是他的目的。
　　幽灵船花狐狸号成功之后，他便搁置了武装巨妖的计划，没那必要，巨妖反正是海底的顶级捕食者，不用武装一样可以横扫大西洋海底。
　　现在看来，他小看天下英雄了。
　　安抚了巨妖，秦时鸥又在周围海域查看了一会，吸收了神像中的能量之后，海神之心得到了质的进化，海神意识不光增加了数量，能力也增强了。
　　现在海神意识的移动速度，超过F1赛车的奔驰速度，这个作用很大，以后秦时鸥查看一片海域中的东西速度大增。
　　因为观看海洋中的东西靠的是意识而不是眼睛，故而哪怕移动速度很快，秦时鸥的大脑依然可以轻松处理。
　　半个小时的时间，秦时鸥搜索了方面上百公里的海域，结果没发现什么能威胁到巨妖的存在，倒是在不远处看到了一艘沉船。
　　他将巨妖调回渔场，让它和黑霸王带领的噬人鲨群遥相呼应，以后出什么事好联手作战，随即就去了沉船的位置。
　　这是一艘年代久远的武装上船，船舷上开有炮眼，秦时鸥进去就看到了十几根锈迹斑斑的大管子，这自然是当时的炮筒。
　　沉船里东西挺多的，光是破破碎碎的箱子就有上百个，但时间太久，海水的腐蚀能力毁了里面的东西，已经看不出箱子里原来是装的什么东西了。
　　秦时鸥在沉船里转了一圈，找到了一些骷髅，在船长室则找到了一堆金币银币。
　　这些金银币也被腐蚀的厉害，中古世纪金银冶炼水平一般，金银币不是纯金纯银，里面含有的铜铁锡更多。
　　海神意识卷动这些金银币，秦时鸥看了看，大多没有价值，腐蚀的连影子都看不清。
　　但船长室里还有一把刀，秦时鸥卷了起来，这把刀被用特殊材质的刀鞘密封着，大概一米二长，样式古朴，刀柄也是锈迹斑斑，好在因为刀鞘密闭的原因，保持住了原貌。
　　于是，他将这把刀卷出了沉船，找到一条大西洋旗鱼，将刀插进它嘴里来了个深喉，让它当搬运工给送到渔场来。
　　做完这件事，秦时鸥收回海神意识便睡了起来。
　　冬日事情比较少，吃完早饭秦时鸥便开始准备怎么武装巨妖。
　　他的计划是制作十个类似狼牙棒或者狼牙锤的东西，反正海妖力气大，平时没事就会扛着沉船玩，估计已经练出一身肌肉来了。
　　秦时鸥简单的在图纸上绘制了一下，这些狼牙棒只有战斗部，每个都有几百公斤，用合金打造，一棒子上去就能让一条鲨鱼四分五裂。
　　对付鱼只能用这种蛮力，军刀军刺三叉戟之类的没用，插进鱼的体内，它们照常能活，哪怕是插进脑子里，大多数鱼还能活好半天。
　　反而这种棒槌最有效果，身体都碎成几块了，就不信还能有什么战斗力。
　　狼牙棒构造特殊，末端有几个卡环，这样巨妖的触手伸进去，就等于握住了狼牙棒，使用起来那战斗力，绝对棒棒哒。
　　画好图纸，秦时鸥给大脚雷耶克打去电话，问道：“伙计，你知道哪里有比较好的铁匠吗？”
　　雷耶克笑道：“圣约翰斯有的是造船厂，有的是铁匠，你要造什么？除了导弹，别的都能给你造出来。”
　　秦时鸥说那就好，他将图纸拍照发给了雷耶克，让他帮忙找人做出来。
　　雷耶克看过邮件便吃惊了，问道：“你这是干什么？要制作高达还是超级机甲战士？”
　　这些武器肯定不是给人类用的，狼牙棒的长度都超过一米半、直径有半米，虽然中间一部分是空的，且使用轻型铝合金，可是重量还是得有四五百公斤。
　　秦时鸥嘿嘿笑着说他最近迷恋巨人文化，打算开发个潜水旅游项目，造点这种东西放到近海水域的海底，然后给潜水者制造点震撼感。
　　雷耶克嘟囔道有钱人真是闲的蛋疼，迷恋巨人文化就花钱造这种没用东西。
　　过了一会，雷耶克又打来电话，说他问过了，这东西能做，没有问题，就是制作模型花费点时间，大概一周之后能给他送过来。
　　十个狼牙棒，用的是钢化铝，重量尽量减轻，耐水防腐蚀，每一个能在海底放五六年起码还能保持出厂时候的样子。
　　而这十个狼牙棒，秦时鸥一共要掏出十万块钱，一公斤的钢化铝便要二十加元，价格很贵的。
　　秦时鸥不在意，十万就十万，保护好巨妖才重要。
　　他做完这一切，希克森老爹开着车也轰隆轰隆的来到了渔场，特意来收获葡萄。


第0925章 忙着摘葡萄
　　秦时鸥拉伸了一下韧带，骨头关节便‘咔吧咔吧’的响了起来，这发现吓了他一跳，自言自语地骂道：“不是吧，我真的老了？天天锻炼，怎么一动弹关节还是响？”
　　薇妮也拉伸了一下，秦时鸥赶紧上来扶住她，宠溺地笑道：“傻姑娘，你别找刺激啊，我真怕你一个深蹲地上出来一个孩子……”
　　正在收拾桌子的福克斯听了这话笑了起来，道：“秦，我该说你幽默好还是说你真敢想？”
　　秦时鸥说完也有点后悔，现在出来孩子可是流产，他摸了摸鼻子道：“你当我脑残好了。”
　　薇妮拍着他的手道：“你让开，我每天都锻炼，而且孕妇必须要加强锻炼，不是吗？至于你的问题，那是因为你的锻炼太狂猛了，你要打太极拳或者做瑜伽，这样才是真正的保健。”
　　秦时鸥猛然挥拳，拳头击破空气竟然隐隐有呼啸声，很有一番威势，这样他又嘚瑟起来，说道：“算了，我还是保持这样的锻炼强度吧。”
　　希克森老爹钻出他的老皮卡车，虎子和豹子凑上去对他摇尾巴，老头子从兜里掏出两根炸鸡腿，晃了晃道：“瞧，给你们带了礼物。”
　　秦时鸥走出去，笑道：“噢，老爹，对于我的孩子们来说，你是他们最欢迎的客人了。”
　　老头子得意的哈哈笑，说他一向深得孩子们喜欢。
　　薇妮给老爹泡了杯茶，问他怎么过来的，路上积雪那么厚，车子也能开？
　　说起这个话题，老头子立马得意的笑了起来，他指着外面的车说道：“我做了一个改善，我的老车拥有无数变化能力，他就是我的擎天柱。”
　　秦时鸥特意出去看了看，原来老爹的老皮卡车的前端挂了一个除雪铲，但不是那种大号的，而是分成两份，分别挂在车头两侧。
　　如果是铲车般的除雪铲，那需要柴油发动机作动力才行，希克森这小车肯定拱不动，而他现在用的小除雪铲，受力面积小，单纯是给车轮铲出道路来，阻力大减。
　　鲍威尔也在蹲着研究，满脸的若有所思，他不光看，还摸，弄的满手泥水，最后用雪搓了搓手，搓掉泥水后喊过小萝卜头，又用手在它身上抹了抹，彻底干净了便跑开了。
　　小萝卜头委屈的直抽鼻子，看那样子恨不得告诉秦时鸥，爹啊，你都养些什么熊孩子哪！
　　希克森老爹喝了杯热茶，然后腆着大肚子走出门，从皮卡上卸下一个雪橇说道：“走吧，秦，我们去收获冰酒吧！”
　　秦时鸥发现加拿大的男人都特别心灵手巧，很多家庭工具都是自制的，比如希克森老爹，他车上的除雪铲和现在的雪橇显然是自己做的。
　　这小雪橇车上装着柳条编的筐子，正适合用来装葡萄，车厢里还有很多柳条筐，都是自己编织的，大小如一。
　　秦时鸥提着两个柳条筐，希克森老爹建议他准备个雪橇，否则很累。
　　他展示了一下手臂上的肌肉，笑道：“放心，我的力量足够大，不会累的。”
　　希克森老爹耸耸肩，道：“对，我忘了你的酒吧扳手腕一百人斩的光辉事迹，我说，那天晚上你走的太早了，你是舞会皇帝，后来还选出了舞会皇后，知道是谁吗？”
　　秦时鸥摇头，但猜测道：“是谢丽尔老师吗？”
　　老头子伸手指着他哈哈大笑，道：“法克，男人都是一样，你一定觊觎谢丽尔很久了，是吧？放心，我不会告诉薇妮的。”
　　说着，老头子还对他挤挤眼，一幅这是我们男人自己的秘密的样子。
　　秦时鸥心里暗骂法克，他觊觎个屁的谢丽尔，不是所有男人都那么好色好不好！
　　“不告诉薇妮姐姐什么？”一个脆生生的声音响起。
　　老头子夸张的跳了起来，然后回头看着不知什么时候跟上来的姑娘说道：“哦，雪莉，我的小天使，你不能这样吓唬人，老人的心脏可是很脆弱的！”
　　“但你还没有告诉我，你和秦之间有什么秘密。”雪莉瞪大眼睛歪着头，露出标志性的天真无邪表情，但秦时鸥知道，这时候的大萝莉是最狡猾的。
　　好在希克森没有被大萝莉蒙骗，他含糊的挥挥手，道：“没什么没什么，来，咱们一起摘葡萄吧。”
　　葡萄藤上全是积雪，这样寻找葡萄有点难，得先扫掉积雪才行。好在葡萄藤蔓上没有叶子里，鼓鼓囊囊的地方就是葡萄。
　　秦时鸥占了一垄，一脚踩进去积雪便没过了膝盖。
　　鲍威尔等人随后穿着长靴子走来帮忙，米歇尔是小个子，他迈进葡萄园雪地里，直接到大腿根了，一脸绝望：“秦，我不会淹死在雪地里吧？！”
　　秦时鸥笑了起来，将他拉出雪地，道：“你去找菠萝，然后赶车往外送葡萄，这也需要人干活，不是吗？”
　　渔夫们走来，他将一幅浅色护目镜递给秦时鸥，在雪地里待太久对视力伤害很大。
　　沙克在对面摘葡萄，剪刀一挥，一簇红提就落了下来，他放进框子里，对秦时鸥说道：“BOSS，这次雪够大，你想不想玩滑雪？”
　　“去哪里？”秦时鸥问道，“圣约翰斯有滑雪胜地？”
　　沙克指着背后的坎巴尔山笑道：“山的正路上就可以呀，我们又不是玩花样滑雪，自己玩而已，昨天小休斯在公共频道里组织滑雪比赛了。”
　　这种活动秦时鸥当然有兴趣，他点点头说明天准备一下，他们去拿个比赛第一。
　　沙克挠挠头，道：“要是游泳，咱们的弟兄不怕，包揽前三都行，滑雪够呛。”
　　秦时鸥和他聊着天，虎豹熊狼一行蹦蹦跳跳的跑来，雪太深，它们没法撒开腿跑。
　　辛巴在雪地上跑的很轻快，跟跳芭蕾舞一样，踢踢踏踏跑了过来，跑一会等一会，小包子脸上全是不耐烦，一群坑队友，真心带不动。
　　等小猞猁跑过来，秦时鸥一把抓起它放在葡萄木桩上，让它用小爪子扫葡萄串上的积雪。
　　小猞猁干这个正适合，它擅长攀爬，这些葡萄藤蔓都是顺着木桩长得，它可以轻松爬上去。而且猞猁嗅觉灵敏，它可以轻易找到积雪下的葡萄。
　　这样一来，秦时鸥这边工作效率顿时大涨。


第0926章 冰封葡萄
　　第一茬葡萄长势并不好，大多数的葡萄藤上只有一两簇葡萄，而有一些更是还没有长出葡萄。
　　不过，葡萄园毕竟有上百亩，出产的葡萄数量还是很可观，并且因为海神能量的灌溉，这些长出的葡萄粒都很饱满。
　　被冰雪冻过之后，不管是酿酒葡萄还是提子，葡萄粒摸起来硬硬的，葡萄皮很紧致的绷着，很少有被冻坏的，哪怕吃在嘴里，葡萄肉都带着冰渣了。
　　希克森老爹开始的时候惊讶了一下，随后就没有管，他只在乎自己的冰酒能不能酿造出来，其他的有什么？世界上奇怪的事情多的很。
　　倒是毛伟龙觉得奇怪，他将一颗葡萄粒切成两片，看着果肉之间的小冰渣，疑惑地问道：“禽兽，你这葡萄品种是什么？卧槽好牛逼啊，这样都冻不坏？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“可能是糖分高吧，你要是感兴趣挖回去一些栽种到你的农场里，反正我这里葡萄有的是。”
　　避重就轻，他不动声色的转移了话题，然后决定今年不能再这么随意往葡萄苗里灌输海神能量了，只给一些自己要吃的葡萄灌输就行。
　　很快，十几个柳条筐都装满了葡萄，米歇尔驾驭菠萝，拖着雪橇车将筐子拉到了冰库。
　　看着菠萝在雪地里欢快的跑，希克森老爹哈哈笑道：“真不错的小工具，这比我们的车子可要好多了，或许我也该考虑是否要养一只小鹿了。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“相信我，老爹，别给自己找罪受，养小鹿花的钱和力气，比养一辆老爷车可要费劲多了。”
　　“但也有意思多了。”雪莉补充了一句，然后蹦蹦跳跳的去追菠萝了。
　　尼尔森驾驶喷气式雪橇车开过来，带上秦时鸥去了冰库。
　　渔场的冰库可不是家乡那种小打小闹的东西，家乡的冷库占地面积只有不到四百平，而渔场的冰库占地面积足足有上万平，深入地下十多米，是整个渔场最重要的建筑物。
　　不光大秦渔场，每一个渔场都是这样，渔场主们捕捞到渔获，一部分是趁着新鲜卖掉，另一部分要储存起来，等到禁渔期再卖，以争取卖个好价格。
　　现在秦时鸥手里一共握有六个冰库，但只有大秦渔场一个冰库使用了起来，剩下五个冰库还在空着，因为他捕捞渔获力度比较小，用不着动用其他冰库。
　　现在要储存水果了，秦时鸥就得打开另一个冰库了，水果蔬菜的储存温度和鱼虾蟹野兽不一样。
　　葡萄园位于罗斯先生渔场，开动的自然也是这个渔场的冰库。
　　各家渔场的冰库大同小异，罗斯先生渔场的冰库也是一万平左右，一百米乘以一百米的面积，分成了六个冷冻室，每个冷冻室都有一台大功率制冷机可以工作。
　　秦时鸥接手渔场的时候打扫过冰库，里面的东西早就收拾干净了，之前采摘葡萄的时候打开风机进行空气更换，里面的空气很清新。
　　除了抽风机、制冷机和外相连，冰库的密封性很好，故而外面天寒地冻，位于地下的冰库内部却很暖和，因为冰库四壁有保温层，这和用保温箱储存蔬菜一个道理。
　　进了冰库之后，秦时鸥脱掉羽绒服只剩下一件羊毛衫，渔夫们更是彪悍，大冷天里面一件夹克衫就解决问题。
　　一行人将采摘的葡萄小心拿出来，检查了没有破损和虫伤之后，这才放入冰库。
　　葡萄中含有大量的水分和营养物质，是微生物生活的良好培养基。而微生物侵入果蔬体内的途径都是在果蔬的机械伤或虫伤的伤口处，被微生物污染的果蔬很快就会全部腐烂变质。
　　所以，要检查一下，菠萝拖着雪橇车跑动难免导致筐子之间磕磕碰碰，挤碎的葡萄得挑选出来，尽量降低微生物繁衍的几率。
　　这些葡萄也不是放到地上就可以，而是用有机纸进行包裹，放到沙克、海怪提前钉制的木架子上。
　　有机纸包可以防虫防潮防微生物侵袭，以后拿的时候也方便，一捧就能捧起来。
　　二三十个人忙活了一天，酿酒葡萄大多被希克森老爹带走，剩下的一些则和提子放在一起，进入了渔场的冰库。
　　渔夫们使用冰库熟练至极，渔场冰库本来就会用来储存水果蔬菜，所以他们知道怎么样能够更好的保存葡萄。
　　秦时鸥以为直接调节到适合储存葡萄的温度就行，沙克摇摇头，解释道：“不，BOSS，不能这样。水果进入冷藏间后，要采取逐步降温的办法，否则是会导致水果本身变质产生生理病害的。”
　　冰库温度本来有十度左右，沙克调控了一下改到了五度，这个持续时间是两小时，之后温度降到两度，再过一小时到零度，最终停留在零下一度。
　　零下一度是保存冰葡萄最合适的温度，保存住了葡萄的果香味，不会过冷导致冻坏果肉，也不会导致葡萄过快坏掉。
　　制冷机很先进，电脑控制自己会逐步调节温度，秦时鸥检查了一下没问题，便回到别墅准备吃晚饭。
　　干了一天活，秦时鸥满身都是冰冷的雪水，这时候最合适的是泡个温泉，他感慨的看看不远处弥漫的水汽，得找地质队看看，渔场地质没问题了就赶紧开工建造温泉啊。
　　秦时鸥一直不太明白，上百公里外的海底发生个小火山爆发，怎么就影响到他的渔场了？不过他不懂这方面的知识，只能听人家专家的话了。
　　回去的路上他碰到了桑德斯三人，老教授正带着两个地址巡视渔场，提亚带着一个包，里面是湿漉漉的海藻。
　　秦时鸥和三人打招呼，问来到渔场是否习惯，然后目光放到了提亚的包里。
　　桑德斯笑呵呵的解释道：“我在寻找研究课题，总不能白白拿你的钱不是吗？”
　　秦时鸥招聘渔业专家来渔场坐镇，不光是保障鱼虾蟹的生命安全，还要看看渔场能不能拿出什么科研课题，如果有合适课题，那可以向渔业部申请科研基金。
　　另外，万一真研究出了什么专利，那收入可就上来了。
　　秦时鸥对研究课题倒是没什么兴趣，他怕的是渔场遭遇什么他不懂的危机，这才找老教授才坐镇，说到底也就是求个心安。


第0927章 半年？万年？
　　和桑德斯聊了聊渔场的情况，发现没什么问题，秦时鸥就想回去，临走之前他说道：“明天镇子里要玩滑雪，你们有兴趣可以去看看，应该很有意思。”
　　桑德斯露出和秦时鸥得知这消息时候一样的惊讶表情：“这里还有滑雪场？”
　　倒是提亚反应快，看着坎巴尔迟疑地说道：“应该就是在那里举行吧？”
　　秦时鸥笑着点头，这不是正规的滑雪比赛，只是大家一起玩而已。
　　小岛娱乐活动太少，以前镇民们又没钱，除了偶尔泡个吧剩下就是窝在家里看电视，没有其他娱乐方式了，所以会找些东西自娱自乐。
　　大雪封山的时候，镇民们会去坎巴尔山，找一片雪道开阔的地方，大家凑活着滑雪玩。
　　去年因为有游客的钱可以赚，没人还去玩这种简单到简陋的活动，今年雪太大，航班暂停，没有游客到来，镇民们又空闲了。
　　另外，今年的雪下的够大，更适合滑雪。
　　吃了晚饭，秦时鸥再度将海神意识放入水中，四道意识分从四个方向，向着东南西北海域巡视，查看渔场情况。
　　海底补钙行动之后，渔场的地质营养物质含量得到补充，海藻迎来了第二春，秋天规模扩大的厉害，海底世界如今郁郁葱葱，生态环境堪称完美。
　　大大小小的海鱼在海藻丛中穿梭着，充沛的食物保证了它们的生长状况，膘肥体壮，鱼群众多。
　　这次海神之心吸收能量之后，进化很大，秦时鸥拥有了可以攻击的能力，随意就能掀起大风浪在海面纵横捭阖，也能在海底形成高速暗流。
　　他试验了一下，现在他还有一个更厉害的能力，那就是搅动海水按照一个方向转动，可以制造出规模不错的漩涡！
　　就好像小孩子刚刚得到心爱的玩具，秦时鸥没事就操纵海水掀起惊涛骇浪或者制造大大小小的漩涡，感受自己拥有的力量。
　　大自然中的雄性野兽，自始至终在追求力量，这个力量不是力气，而是包括了速度、爆发力、耐力、战斗技巧等在内的一种称谓。
　　力量越强大，雄性野兽越自信，秦时鸥以前对于海神之心的理解就是帮助他养鱼，现在他明白不是简单如此了，他是可以依靠这个能力，去改变世界格局的！
　　现在不是能不能的问题，而是看他想不想。
　　重点查看了巨妖的断肢，秦时鸥发现伤口周围布满了猩红色肉芽，这些肉芽密密麻麻的交融在一起，看上去有点恶心，不过却让他很欣慰，这是巨妖的触手在重生。
　　经过上次海底裂缝流出岩浆的地方，秦时鸥小小的惊讶了一把，裂缝竟然并没有闭合，时不时的还有一些岩浆会翻涌出来。
　　秦时鸥之前经过多次没有注意到，这次经过，恰好又有一些猩红的岩浆从冷却的石灰岩缝隙中慢慢涌出，不过它们淌不出多远，随即便会被海水冷却。
　　从上次海底出现裂缝开始，岩浆涌现的情形就一直在持续，只是他没有注意到，以为这和火山爆发一样，爆发之后便成了死火山。
　　他是忘记了，这可不是海底火山，而是海底裂缝。
　　持续的力量是强大的，半年多来岩浆一直断断续续的流出来，冷却之后变成石灰岩，这些石灰岩一层摞一层，如今都要变成一座小山了。
　　如果将这座小山从中打个洞，那岩浆喷射出来，就是海底火山了。
　　秦时鸥绕着小山转了一圈，和惊奇的发现，现在这里竟然出现了一座生态系统。
　　毫无疑问，岩浆是生命禁区，除了一些硫化细菌，其他有机生命是很难在这种环境下生存的。可是大自然就是这么神奇，这片岩浆冷却后变成的石灰岩小山周围，出现了一些生物种群。
　　不知道是鱼类吃掉海藻然后将未消化的种子排泄了过来，还是水流带来了一些海藻种子，总归小山的石灰岩之间生长出了一些爬山虎样子的海藻，呈现棕色和蓝色。
　　一些小螃蟹在石灰岩上爬上爬下，这些螃蟹应该是皇后蟹，可是色泽却是灰白色，好像是身体表面沾满了石灰一样。
　　在石灰岩小山的底部，生活着一些乳白色的海绵，秦时鸥在渔场里没见过这种海绵，它们好像橄榄球，两边纤细中间粗，从十多厘米到一两米不等。
　　秦时鸥不认识这种海绵，他打开电脑描述了一下形象，结果还是没有找到结果。
　　这样他反而起了好奇心，想起桑德斯，就打电话给他，询问这是什么海绵。
　　专家就是比谷歌搜索更好使，桑德斯轻松地说道：“那是玻璃海绵，目前为止最神秘的海绵之一，生活在西太平洋，南极海域有所发现。”
　　“北大西洋会出现这种海绵吗？”秦时鸥问道。
　　桑德斯犹豫了一下，慢慢说道：“海洋很神秘，很广袤，物种的地域性在海里表现的并不明显。北大西洋没有发现过玻璃海绵，可是这不代表这里没有这种海绵。”
　　“对了，你问玻璃海绵干嘛？你见到这种海绵了？”
　　秦时鸥没有说实话，简单地说道：“我朋友碰到了，他也不认识，知道我在加拿大养鱼，以为我见多识广，就让我帮忙看看。”
　　桑德斯‘哦’了一声，问道：“他看到的玻璃海绵有多大？这是很少见的海绵物种，堪称是活化石，如果可以，让他不要捕捞这种海绵，因为它们成长很慢，长到一米长得上万年！”
　　一听这话，秦时鸥大为诧异，忍不住说道：“这不可能……”
　　他这么说的原因是，那玻璃海绵应该是海底岩浆形成石灰岩小山后才出现的，可岩浆冒头不过半年而已，距离上万年，那也太远了！
　　桑德斯没有跟他辩解，只是笑道：“一切皆有可能，起码科学的研究证明，它们是一种成长很缓慢的物种，特别缓慢。”
　　秦时鸥疑惑的挂断电话，他重新去岩浆小山的位置看了看，或许他描述错误，这东西不是玻璃海绵？如果确实是这玩意儿，这里好几条这种海绵，一米长的可不止一个！
　　另外，他上网搜索了一下，玻璃海绵生活在寒冷水域，北大西洋是冷，可这里有岩浆涌出，水温是很高的。


第0928章 雪中行
　　秦时鸥只能解释说自己认错了，这种海绵不是桑德斯口中的玻璃海绵。
　　但是，有一点论证无法忽视，那就是玻璃海绵和其他海绵物种不一样，没有海绵丝，全身上下长着硅质骨针组成的骨骼，是一种硬型海绵。
　　这种梭形白色海绵，秦时鸥看了看，确实是长着硅质骨骼。
　　摇着头，秦时鸥将疑惑放到心底，继续观看这里的物种。
　　石灰岩礁石底部还生长了一些管状的蠕虫，这东西有点恶心，好像一条条小型海蛇，不过它们没有眼睛只有中空的嘴巴，时时刻刻张着嘴虑食硫化物细菌。
　　管状蠕虫周围有它们的排泄物，一种色彩艳丽的小鱼在这里存活，它们只有手指长短，尖锐的小嘴吞噬着蠕虫的排泄物，看起来很有活力的样子。
　　有时候管状蠕虫会伸长身体露出来，这时会有几条小鱼靠近蠕虫身边，用尖尖的嘴巴在它们身上一下下的啄着，好像啄木鸟啄木头里的虫子。
　　这个生态系统很简单，以硫化物为基础，几种生活简单的活着，不过它很有活力，因为一些鱼虾正被吸引过来。
　　众所周知，热胀冷缩、热空气比冷空气要轻，同理，热水也比冷水更轻。
　　这样随着岩浆的涌现，温度较高的海水会上升，而温度较低的海水会下沉，这样海面和海底的海水进行交汇，将沉在海底浮游生物之类的鱼类食物带动了起来，可以吸引鱼类汇聚。
　　岩浆小山周围海水的温度也稍微高一些，地底热能不断冒出，然后热量在海水之间传递，周围海域就形成了一个温度变化的动态平衡。
　　光是温暖水域这一点，就能吸引不少生物了，生物不光有向光性，还有向热性。比如远处的深海珊瑚丛，就有向着岩浆小山水域生长的趋势。
　　秦时鸥去给深海珊瑚丛输入了一些海神能量，他决定什么时候动一批红珊瑚，这东西红彤彤的很漂亮。
　　另一道海神意识去找到海蟒，这些面目狰狞的大家伙漂浮在暖水流里，没有了春夏秋三季时候彪悍的活力，一幅得过且过的样子。
　　秦时鸥将海蟒们带到了岩浆海域，让它们盘桓在小山上，海蟒是浅水生物，它们之前来过岩浆海底，水温合适可是压强太大，有点受不了。
　　现在岩浆涌现出来化为石灰岩，一层层的石灰岩堆积起来，高度足足有五六百米——当真是水滴石穿、聚沙成山！
　　本来这片海域的水深是一千多米，有了石灰岩小山顶着，水深降了一半，海蟒们可以承受这样的水压。
　　动辄十几米长的大海蟒们盘桓在石灰岩小山四周，看上去着实恐怖，如果有人这时候潜水下来，看到这么多粗大海蟒，估计会以为自己穿越到了史前时代。
　　最后给海蟒输入了海神能量，秦时鸥便收回了海神意识。
　　第二天上午九点多钟，天气稍微暖和了一点，秦时鸥一行人乘坐雪橇去滑雪，他们没有准备滑雪橇，因为卡森店铺里有一堆，到时候自己选一个就行。
　　小岛封闭，活动少，所以大家参与度很高，坎巴尔的山脚下密密麻麻来了上百人，孩子几乎都到了，秦时鸥看着跟家里赶集一样。
　　他乘坐喷气式雪橇车过来的，路上积雪还没怎么融化，因为天气冷、雪又厚实，没有汽车轧和人工铲雪，这样的积雪能保持很久。
　　看到秦时鸥的喷气式雪橇车，一群人对着他吹起口哨，喊道：“哇哦，秦，帅爆了，你们资本家可真会玩。”
　　秦时鸥笑着竖起大拇指，骂道：“我是资本家没错，可上帝知道，我剥削过你的血汗钱吗？”
　　伯德停下雪橇车，他挥了挥拳头道：“BOSS，是谁在辱骂你？告诉我，告诉你手下的第一打手，我去干掉他！”
　　卡森上来和秦时鸥撞了撞拳头，说道：“你不光是资本家，还是黑手党，一般的资本家出来可不会带打手。”
　　大家说说笑笑，卡森招手让他带人过去选滑雪板，都是普通货色，也就是能用而已，大家玩个开心，实际上在这种地方玩不了什么花活。
　　渔夫们多多少少都玩过滑雪，秦时鸥问技术如何，沙克等人傻笑起来，公牛想辩解两句，秦时鸥摆摆手，道：“看来我得重新找人做老师了。”
　　伯德说道：“我来怎么样？我受过滑雪特训，当时在瑞士受训的时候滑雪可是我的强项。”
　　秦时鸥满意的拍拍伯德的肩膀，道：“很好，士兵，我就喜欢你这样的多面手。”
　　桑德斯后面带着提雅到来，秦时鸥帮两人选了滑雪板，看他们穿的是普通冲锋衣，问道：“你们要不要选一套滑雪服和雪鞋？”
　　滑雪中最常见的事情就是跌倒，如果没有专用滑雪服，跌倒后雪会从脚脖子、手腕、领子这些地方钻进衣服里，令人很不爽，还会导致冻伤之类。
　　提雅笑着耸耸肩，道：“多谢，秦，不过我们不用换衣服，我准备了其他物品。”
　　说着她打开背包，里面长筒护膝、宽条松紧带和围巾等东西。
　　长筒护膝是用晴纶棉织成的，很有弹性，大约40厘米长，提雅试了试弹性，穿到修长纤细的小腿上，盖住雪鞋的腰帮，这样就能防止进雪了。
　　松紧带用来扎紧衣服袖口，围巾则系好后塞进衣领中，提雅活动了一下感觉松紧正合适边嫣然一笑，对秦时鸥示意道：“瞧，这样不就可以了吗？”
　　见此秦时鸥摸了摸鼻子不再多说，看样子人家比他可要懂行多了，他还是关心自己吧。
　　伯德帮他选了护目镜，递给他一盒护肤霜，让他涂在脸上和脖子上：“防止不知不觉中的冻伤，到时候滑翔速度太快你的皮肤会失水，这样可以起到保护作用。”
　　秦时鸥做好准备工作，伯德教他怎么卡上滑雪板，板子上有卡扣，只要和鞋子的卡托卡紧就好。
　　一切准备完，伯德问道：“怎么样？”
　　秦时鸥感觉了一下自信地说道：“很好，没问题。”
　　伯德点点头，笑道：“好，没事走两步，走两步试试。”
　　秦时鸥看看这家伙，觉得这句台词有点耳熟，赵本山忽悠范伟的时候，不就这么说话的？


第0929章 雪中飞
　　穿着雪鞋再踏上滑雪板，行走很困难，尤其是还是在雪地里走。
　　这片山坡上的积雪已经提前用压雪机压过了，雪地比较殷实，如果是刚下完雪的地面，走起来是很难的。
　　秦时鸥看到有人穿着滑雪板行走，有点像是鸭子，板子前端要翘起，用板子后半段来行走，他试探性向前迈步，积雪还是有些松软，好在他平衡性很好，走了几步熟悉了感觉，再走就简单了。
　　一道身影飞快从他身边掠过，接着手中滑雪杆往雪地中奋力一插，修长的双腿错开带起一溜雪花，疾行中的身影便慢慢停了下来，正是提雅。
　　“好技术。”秦时鸥由衷赞叹道，这姑娘滑翔的姿势很潇洒，仿佛起飞的小布什，有种自信而活力十足的美感。
　　提雅微笑道：“业余水准而已，不过如果你愿意，我可以教导你一下。”
　　美女老师一直是秦时鸥的梦想，自从接触东京很热系列电影后，他就一直在等待这样的机会，如今终于有美女老师送上门来，而且这位美女老师似乎想要勾搭他，那么——他还是拒绝了。
　　“多谢好意，不过我有伯德了，你可能不知道，提雅，伯德是个玻璃心小男孩。如果我现在换教练，那他会受伤，然后他会喋喋不休，天呐，我可受不了。”秦时鸥耸耸肩做了个无奈的姿势。
　　伯德也耸耸肩，BOSS你真是个大好人。
　　提雅没有纠缠，笑了笑挥动滑雪杆借力便滑翔了出去，红色紧身裤下两条大长腿纤细而匀称，好像跳入雪地里的小雌鹿。
　　又有一个身影快速掠了过来，同样带起四射的雪花，不过这家伙不像提雅那样避让秦时鸥，而是从身边滑过的时候一把搂住了他的肩膀。
　　即使踩着滑雪板站在雪地里，秦时鸥不想动，那还是可以做到不动如山。他扣住身边那人的身体往后一拽，倒是将他凌空放倒在雪地里。
　　“哦，细特，秦，你一点不友好！”小休斯灰头土脸的从雪地里爬起来，身上满是积雪。
　　待在雪道旁边观看秦时鸥学滑雪的虎子和豹子扑了上来，从后面将刚刚站起的小休斯再度扑倒在雪地里，然后菠萝跑过来一低头将铲子一样的大角卡住小休斯身体，一扬头，小休斯成了滚地葫芦。
　　这下子小休斯老实了，对着秦时鸥竖起手喊道：“救救我，兄弟，看在上帝的份上！看在我们是合作伙伴的份上！”
　　秦时鸥嘻嘻笑着吹了个口哨，虎子豹子和菠萝不情愿的跑到他身边，算是放了小休斯一把。
　　小休斯爬起身，全身上下都是雪，他看着得意洋洋的虎子和豹子恨恨地说道：“法克，秦，我一定会报仇的！你家的狗太嚣张了，看我明天就去买一只高加索犬或者比特犬，一定让你的狗吃点苦头！”
　　秦时鸥威胁道：“那我现在就放狗，让你明天只能在奥多姆的病床上躺着。”
　　一听这话，小休斯脸上赶紧露出微笑，摆手道：“别别别，秦，开玩笑，我喜欢开玩笑你不知道吗？好吧，说正事，这个妞是哪里来的？哇，好辣！”
　　秦时鸥看看提雅，道：“她是我刚聘请的秘术，怎么了？”
　　小休斯两眼放光，激动地问道：“她是不是做会计的？是不是要去给我们的杂货店管账？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“做梦去吧，混球，想都别想！你的会计我也找好了，一个中年大叔！”
　　“法克鱿！”
　　“虎子豹子，上去咬他！”
　　虎子和豹子做出蓄势待发的样子，小休斯一看情况不妙，手中撑杆飞快一点地，顺势向下滑去。
　　其他人开始滑雪，大多数速度很慢，都是生手，显然平时玩滑雪的机会不多，可像秦时鸥这种第一次玩滑雪的却很少见。
　　伯德上来教导秦时鸥基础的滑雪姿势和技巧，他说道：“BOSS，首先你得学习滑降技术，犁式滑降、直线滑降、斜线滑降之类，学会滑降技术我再教你怎么转弯，这两样是最基础的东西，来吧，BOSS，以你的体育天赋，学这个很简单的！”
　　小休斯选择的这条雪道是很简单的那种，大概有六七百米长，坡度很缓，大多数地方四五度，只有几个地方达到十来度，雪道的宽度也足够，至少50米。
　　这条雪道实际上以前就是进出坎巴尔山的主干道，几百年来镇上的人都是从这里上下山，故而路面很平整，滑雪即使摔倒也不容易出事，不会像舒马赫那样一头撞到石头上。
　　伯德是好老师，别看他平时沉默寡言，但他很会教人做事，这可能和他的教官生涯有关。
　　他给秦时鸥详细的讲解了一下直线慢滑的技巧，然后自己来示范。
　　秦时鸥学着伯德将两只滑雪板的后部向外推出，这样呈现内八字状有点丑，但很容易聚力。
　　伯德教导秦时鸥的膝盖向前顶，上身再稍向前倾，让身体维持好平衡，两脚平均负担体重，最后用两只雪板的内刃卡住雪面向坡下滑行就好。
　　“你瞧，这很简单，两只滑雪板形成的角度越大，阻力就越大，滑行也越慢，反之阻力就变小，滑行就加快。不过你最好让角度大点，便于刹车。”伯德平稳的滑行着说道。
　　这样的滑行速度是提不起来的，可是对于秦时鸥这种连旱冰都没有滑过的人来说，能用这种姿势来缓慢滑行也很爽了。
　　他手中撑杆在雪地里不断点动提供动力，滑行速度逐渐加快。
　　虎子和豹子兴奋的跟着秦时鸥跑，让秦大官人郁闷的是，他滑雪的速度竟然还没有两个拉拉汪深一脚浅一脚在雪地上跑的速度快！
　　真他么日了狗了，老子要飞！秦大官人是暴脾气，双脚往里一并和，撑杆陡然加大力量，双腿大力挺动，滑翔速度顿时加快。
　　滑雪板破开积雪发出动人的‘沙沙’声，雪道两旁的保护板迅速掠过，秦时鸥开始享受滑雪的快感，速度越快越爽，好像在云端飞翔一样……
　　“哦，不！”伯德无奈的呻吟了一声，BOSS这傻货，他怎么刹车啊？！
　　老子怎么刹车？！秦时鸥也着急了，就好像毛头小伙子第一次和女友全垒打就没带套，爽是爽了，可是最后关头控制不住了，要出人命了！


第0930章 扯到蛋了
　　最后关头，秦时鸥谨记伯德的教导，当你想要减速的时候，就叉开腿让滑雪板形成外八字的样子，弧度越大阻力越大，这样容易刹车。
　　于是，悲剧的事情发生了，伯德猜到了会发生什么，所以他没忍心看，抱着头蹲下了身。
　　秦时鸥只记得伯德的教导，却忘了这么做的前提：速度不快。而他现在速度可是够快的，快速滑行中张开腿的下场是什么？
　　双腿大张，秦时鸥控制不住弧度了，直接来了个大劈叉，他似乎听到‘咔嚓’一声骨盆张开的声音，随即凄厉地叫道：“哦，上帝！我的蛋蛋啊！”
　　周围的卡森和休斯赶紧上去扶起秦时鸥，秦大官人这会哪里还敢动？他刚才可是来了一个一字马，大老爷们的一字马！
　　以前和薇妮享受闺房乐趣的时候，薇妮摆过一字马，那晚上秦时鸥纵马狂欢，差点没把腰子给弄爆。这会轮到他摆一字马了，然后他感觉自己的骨盆爆炸了……
　　突兀的，秦时鸥想起了昨天他和薇妮的对话，薇妮说他现在光练力量、速度不行，要锻炼身体得全面进行，当时秦时鸥不在意。
　　这会他后悔了，如果能给他一个选择，那他一定会诚心拜薇妮为师学习太极，瑜伽也行！
　　一群人凑了上来，掰手腕大赛被秦时鸥玩弄过的柴德里斯嘿嘿笑道：“好久没看到有人在雪地里练大劈叉了，真过瘾，秦你果然厉害，劈叉时候的表情都比一般人销魂！”
　　秦时鸥疼的表情扭曲，但还是坚持着竖起中指对他喊道：“法克鱿，柴德，向上帝发誓，哦，奥多姆在不在？我的裤裆不对劲！”
　　奥多姆带着劳拉也在滑雪，两人可是在大城市见过世面的，不像告别镇这帮土包子，滑雪都是野狐禅招式，两人滑雪玩的是高难度，不在这条线上，因此来的慢了点。
　　劳拉挥手让围观的人群散开，秦时鸥指挥虎子和豹子去咬人，拉拉汪不听指挥，只是在一旁怜悯的看着秦大官人：老爹，你好惨哦。
　　奥多姆帮秦时鸥看了一下，然后说韧带有点拉伤，回去休息个几天就没事了。
　　于是剩下的时间秦时鸥只能垂头丧气的坐在一旁看大家有说有笑的滑雪，光是坐着也就罢了，关键是姿势太丢人了，他在劈着腿……
　　小休斯逮到了报仇的机会，上来挺腰摆胯的开玩笑：“来，宝贝儿，腿张的更大点，大爷让你爽，让你爽的飞上天！”
　　“咬他！”
　　“汪汪汪汪！”
　　“法克，我他么一定要养高加索犬！”小休斯连滚带爬的转身就跑，虎子和豹子气势汹汹的追在后面。
　　他哥哥休斯无奈的上来说道：“真是怪了，我弟弟智商有点问题吧？以前家里没钱，一直没带他去医院做检查，他明明知道招惹你的下场如何，但就是要这么干。”
　　“你想说，他有受虐倾向？”提雅从后面走上来开玩笑道。
　　休斯对提雅点点头，做了个自我介绍然后便离开了，走之前还悄悄对秦时鸥眨眨眼，一幅羡慕嫉妒恨的样子。
　　秦时鸥无奈至极，这些男人，怎么都他么这个臭德行？看到美女，就不会想点别的东西吗？
　　提雅坐在秦时鸥对面，可怜的看着他道：“很痛苦，嗯哼？”
　　秦时鸥讪笑道：“还好。”
　　他努力并起腿，但只尝试了一下就放弃了这想法，他么的，好痛。
　　“薇妮临盆的时候，比你现在可要痛苦多了，其实这样挺好的，秦，你可以更多的体会妻子的辛苦，这样能让你们男人更珍爱妻子。”提雅调侃道。
　　秦时鸥苦笑，他一直觉得提雅这姑娘对他是有好感的，所以现在听了这席话，觉得哪里不对劲。
　　后面两个头顶大棉帽的青年跑了过来，帽子前端有颗老大的红星，阳光之下牛逼闪闪放光芒，自然是键盘候和他的好兄弟大舅哥黄浩嘉。
　　看到这对逗比搭档，秦时鸥以为可以看笑话了，死道友不死贫道，他希望这对逗比可以成为更大的笑话。
　　结果，两人选了一套滑雪板上了高地，直接就飞快的滑了下来，一幅轻松自如的样子，甚至两人滑雪途中还互相别车，技术都很娴熟，让小镇居民起码大吃一惊。
　　卡森欣赏的看着两人，在秦时鸥身边停下后说道：“猴子和黄技术真不赖，如果不是他们到来，我以为你们中国人滑雪技术都像你这样呢。”
　　秦时鸥想问你什么意思，结果大胡子老板一甩撑杆，溜走了！
　　滑下来之后候紫轩和黄浩嘉发现了秦时鸥，两人吃惊的跑过来问道：“哥，你坐在这里整啥玩意儿？地上不冷吗？赶紧起来，老了容易得关节风湿。”
　　秦时鸥干笑道：“没啥事，那个，你俩滑雪技术不错啊。”
　　黄浩嘉得意地说道：“还行吧，哈哈，俺们那边滑雪场多，小时候下了大雪，随便找个土坡都能滑一会。不过那时候太笨，容易滑倒扯着蛋……”
　　他的话说到这里陡然停止，然后两个混球彼此对视一眼，用诡谲的眼神在秦时鸥张开双腿露出的裤裆上扫视。
　　“赶紧滚，否则我会放狗咬你们，信不信？”秦时鸥呵呵笑道。
　　候紫轩摆手道：“哥你啥意思？不就是滑倒扯着蛋了吗？俺们弟兄还能笑话你还是咋地？俺们是那样不讲义气——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，卧槽秦哥的姿势真他么销魂！”黄浩嘉狂笑了起来，掏出手机还想拍照。
　　雪莉甩着金黄的大辫子跑了过来，气鼓鼓的看着两人喊道：“你们笑什么？快走开，否则我喊虎子和豹子咬你们！”
　　“汪汪汪！”两条小拉拉汪听话的吼叫起来，可是秦时鸥注意两个小家伙的表情，嘴巴咧那么开，眼睛还眯起来，这是愤怒的吼叫还是在开心的大笑啊？
　　看到大萝莉，黄浩嘉先是败下阵来，就好像演戏一样，他脸上的笑容猛然凝滞，随即露出羞涩之情，低声道：“嗨，雪莉，好久不见。”
　　“滚吧！”
　　黄浩嘉悻悻的摸摸鼻子，恋恋不舍的离开了，一边慢慢走一边回头看，而候紫轩直接是倒退着走的。
　　让秦时鸥愤怒的是，这混球就是倒退着走，都比他正着走顺溜！


第0931章 有样学样
　　让秦时鸥高兴的是，先前笑话他的候紫轩和黄浩嘉很快发生了内讧。
　　“妈了个巴子，猴子你看啥？眼珠子，哎，眼珠子掉下来了！”
　　“我看啥了？你管我看啥？你还有脸说我？瞅瞅你的眼珠子，我去年买了个表，你鼓的跟癞蛤蟆一样，张开嘴呱呱叫两声听听呗？”
　　“我怎么就他么没脸说你？我问你看啥呢？你在看啥呢？！”黄浩嘉愤怒无比，脸上的青春痘都红了。
　　候紫轩歪着脑袋瞪着他，道：“那你看啥了？你咋管那么宽啊？”
　　“我看萝莉——啊不，我看雪莉呢，咋滴了？”
　　“不咋滴，只准你看啊？”
　　“别人看不要紧，你觉得你看合适吗？”
　　“我怎么就、我怎么就当然不合适！兄弟你听我说，我刚才是在用欣赏而挑剔的眼神看雪莉，没别的意思，我有嘉嘉了，别的女人对我如浮云！”
　　“我他么信你我就棒槌，你等着，我回去给嘉嘉告状，你死定了！我手里还有比利哥的电话，回头我告诉他嘉嘉把你踹了！”
　　候紫轩好像被许仙顶住七寸的白素贞，一脸柔媚：“别别别，是兄弟不？老黄咱们还是兄弟不？我对嘉嘉绝对的痴心不悔。我跟你说真的，刚才我是在帮你看雪莉，看看她和你合适不。”
　　“那合适不？你刚才还说我是癞蛤蟆？”
　　“老他么合适了，真的，雪莉就是个母蛤蟆、算了，这太睁着眼说瞎话了，雪莉是小白天鹅，白天鹅和癞蛤蟆不是绝配吗？”
　　“草你，你死定了！”
　　“别别别，我刚才说错了，我重新说……”
　　后面两人走远了，秦时鸥听不太清楚，这两个活宝真是无时无刻不充满乐趣，听了两人的对话秦时鸥忍不住笑了起来，心里的郁闷顿时烟消云散。
　　可惜雪莉也听懂了两人的话，她用鄙夷的小眼神看着两人的背影，皱起小嘴道：“凑不要脸，喜欢未成年小姑娘，心理大变态，活该没人爱！”
　　秦时鸥调笑道：“这么可怕吗？我也挺喜欢你的雪莉。”
　　他只是开了个玩笑，结果大萝莉顿时羞涩起来，俏脸变得跟个红苹果一样，她低下头用小靴子踢了秦时鸥脚背一下，低声道：“真的假的呀？”
　　秦时鸥一脸痛苦，雪莉那一脚踢的他腿一抽动，顿时牵扯到了受伤的韧带，那酸爽，要不是怕惨叫会再次引来这群没节操的围观，那他早就嗷嗷叫了。
　　雪莉吓了一跳，这才明白自己刚才无意识的动作对现在秦时鸥来说有多可怕，她赶紧说抱歉，喊了沙克等人过来，将秦大官人扶上雪橇车先送他回去。
　　秦时鸥多少有点不情愿的，他努力抗拒道：“再等等，我再缓缓，说不准待会就能站起来继续滑雪了。”
　　他可是小镇传说中的第一运动高手啊，结果这次滑雪装逼之旅变成滑铁卢惨淡一战，他的心里不好受。
　　奥多姆劝说道：“算了，秦，你还是回去休息几天吧，尽量别动弹，回头我给你送几瓶药，相信我，你今天胯部和髋部是不能动弹的。”
　　秦时鸥一脸悲壮，小休斯拍着他肩膀安慰道：“没事没事，以后再下大雪，我继续组织滑雪活动，下次你悠着点啊，别上来就大劈叉，咱们是滑雪不是体操比赛啊。”
　　“你还说！”雪莉剜了小休斯一眼。
　　小休斯无奈的摊开手，道：“那这一切怨我咯？”
　　秦时鸥回到别墅，薇妮正和福克斯在逗弄小猞猁玩，然后看到自家男人被拖了回来，顿时就慌张起来。
　　“没事没事，我滑雪拉到腿了。”秦时鸥安慰道，“其实也没啥事，你看看，我给你走几步，一点事没有。”
　　说着，他扶着尼尔森站起来，跟跳机械舞一样迈了两步，然后额头青筋就开始‘咣咣咣’跳了起来。
　　沙克等人在后面赞叹不已：卧槽，BOSS对老板娘绝对是真爱！真爱的力量真是伟大啊！
　　薇妮让秦时鸥坐在沙发上，摆放两张凳子让他把脚搭在上面，自己困难的坐在旁边，帮他轻轻的揉捏双腿内侧的肌肉，活血化瘀，加快韧带的复原。
　　辛巴大王歪着脑袋看秦时鸥的姿势，它看到薇妮不管自己了便有些不满，嘴里啊呜啊呜的叫着卖萌撒娇。
　　薇妮只好随手揉了揉小猞猁的毛脑袋，小猞猁很不满足，它想了想，然后有样学样的坐在秦时鸥旁边倚着沙发靠背，两腿一张学秦大官人劈开了……
　　“卧槽，这小婊砸是发骚了啊？”秦时鸥气急骂道。
　　薇妮含嗔带怒的瞪了他一眼，说道：“别说脏话，别乱说！你不觉得辛巴很聪明吗？再说它也是太小，希望得到我的关爱而已。”
　　说着，她帮辛巴揉搓了一下小肚皮，小猞猁顿时乐滋滋的眯起了眼睛，专心致志享受薇妮温暖的按摩。
　　‘啪啪啪’，几声闷响，虎豹狼三小跳上了沙发，它们姿势也一样，排排坐靠着沙发背，劈开后腿眼巴巴的看着薇妮。
　　秦时鸥也看着薇妮，道：“我现在能骂人不？”
　　薇妮头疼的揉了揉太阳穴，这些小混蛋太聪明也不好，更不好的是，小明和小黄鼠们跑了进来，它们奇怪的看着靠在沙发背上叉开双腿的小伙伴们，以为搞什么活动，也跳上来摆出了这个姿势。
　　小布什蹦蹦跳跳的站到沙发扶手上，它看看自己两条小短腿，然后试了试，沮丧的发现自己竟然劈不开双腿，太失败了。
　　秦时鸥痛苦的揉了揉脸，这群小婊砸，自己迟早要给它们气死！
　　薇妮这边倒不生气，一脸微笑挨个给它们挠肚皮，雨露均沾，可把小东西们乐坏了。
　　中午过后，一脸疲惫的BB霜等人回到了渔场，看到秦时鸥后他们笑道：“BOSS，看看新闻吧，我们这次出海效果可不错。”
　　花狐狸号出海接近一个周，他们期间没有回到渔场，补给都是在海拳号上完成的，需要什么通过无线电告诉海拳号上的渔夫，渔夫再通知伯德，伯德开直升机送过去。
　　为了使幽灵船的传言更逼真，BB霜等人驾驶花狐狸号屡屡在不同海域出现，留下缥缈虚无的踪影，终于再度引发了舆论狂潮。


第0932章 幽灵旗飘扬
　　BB霜记录了他们这次驾驶潜艇潜行的路线，没什么规律，从告别岛直奔法属圣皮埃尔和密克隆群岛，趁着大雪飘扬在海面上转了一圈。
　　接着，潜艇一路向西到了悉尼，当然这不是澳大利亚那个举世闻名的悉尼，而是加拿大的悉尼，新斯科舍省第三大城市。
　　这座城市位于新斯科舍省的东部，曾被称为钢铁之城，是加拿大工业革命的发源地，也是早期加拿大最著名的优良港口之一。
　　在悉尼东方海域短暂的和一艘客轮错身而过之后，潜艇回归海拳号进行了补给，随即一路南下到达哈利法克斯海域，在那里小小的露了露脸。
　　于是，北大西洋沿岸的城市震惊了！
　　花狐狸号的影响不再仅限于东加拿大，因为在法属群岛出现过，一些法国人也看到了它的身影，有关它的录像和照片摆到了大众视野中。
　　为了防止被人看出猫腻，秦时鸥很狡猾的在船上涂抹了大量的海泥、挂上了大量海草水藻，而且每次幽灵船出水面还会放出干冰，让花狐狸号总是笼罩在一层迷雾中。
　　这样别说隔着远远的拍照录像，就是近距离观看，也很难找到花狐狸号的马脚，幽灵船成功的引导了沿海舆论。
　　秦时鸥看了行程图哈哈大笑，他伸手臂习惯性想拍拍BB霜的肩膀，可惜他现在动弹不得。
　　好在BB霜机灵，立马凑上来把肩膀递给他。
　　秦时鸥满意的拍了拍BB霜的肩膀，一脸赞赏地说道：“果然没有看错人，年轻人，你值得培养！这件事做的很好……”
　　“BOSS，你是说我们出海的事还是BB霜拍马屁往前走的事？”扳机问道。
　　秦时鸥叹了口气，道：“瞧，扳机，你这样的小伙子就不值得培养！这还用问吗？我说的当然是综合在一起的事！”
　　黑刀等人笑了起来，他们年龄可都比秦时鸥更大，显然秦时鸥是在开玩笑。
　　秦时鸥给外出刚回来的民兵们放了个四天小假期，渔场周围全是积雪，他就不信有什么不法分子会在这样的天气跑来乱搞，所以不需要民兵们守卫。
　　BB霜、扳机和受气包眉开眼笑，四天小假期可以干很多事了，他们甚至可以飞回家去小住两三天，多陪陪家人。
　　散开的时候，黑刀拉住受气包的衣领对三人说道：“嗨，如果你们回家，千万管住你们的嘴，别他么什么玩意儿都乱说！”
　　秦时鸥伤到了韧带，这样不能动弹，便只能坐在沙发上吃零食看电视。
　　薇妮坐在他身边帮他拨开心果，时不时的看他侧脸，看一会就甜蜜又傻兮兮的笑两声。
　　陪着朵朵在旁边玩的刘姝言微笑着对薇妮说道：“你现在是不是幸福的很？”
　　薇妮对她眨眨眼睛，笑的更甜蜜了。
　　秦时鸥奇怪的看着两个女人，道：“什么意思？我腿拉伤了，薇妮怎么会甜蜜呢？”
　　刘姝言叹了口气，道：“你们男人啊，这还用问？如果你的腿不拉伤了，能这么老老实实陪在薇妮身边吗？”
　　秦时鸥眨眨眼睛，顿时有点不好意思了。
　　还真是，平时虽然他老是待在渔场不外出，可是很少这样陪薇妮安静坐着，因为他坐不住，没事干也会往外跑，哪怕只是跑去海边散步。
　　这不能全怪他，薇妮怀孕之前，自己都坐不住，不是上班就是带小家伙们玩，秦时鸥给形成习惯了。
　　被刘姝言一提醒，秦时鸥便老实下来，不老实也不行，大劈叉蛋疼了，哪里也去不了。
　　秦时鸥换电视台看新闻，多家电视台都在报道幽灵船的信息，花狐狸号这次彻底名扬北大西洋了。
　　新斯科舍省的自然频道特意做了一期专辑节目，前两天就播放了，秦时鸥找到下载下来看了看，里面干货不少，照片、录像都有，还邀请了第一批发现花狐狸号的大黑尾雉号所有船员。
　　大黑尾雉号的船长表现堪比演技，采访他的时候他是各种表情丰富、肢体动作夸张：“我是第一个发现它的人，我敢发誓，上帝能证明我绝对是第一个发现它的人！”
　　“当时我是在巡视渔船，然后听到两个人的交谈，声音特别细碎纤细，就像是有人在你耳畔窃窃私语一样！”
　　“伙计们，当时我吓坏了，知道那是什么时间吗？午夜十二点整！真是见鬼了，我当时不知道为什么，午夜会去巡视渔船，这在以前绝不可能，因为我们都知道，海上可不干净！”
　　“那天晚上就是这么怪，我还记得，当时没有月亮，我巡视渔船的时候看了看时间，刚好十二点，然后走到甲板上的时候，我听到了有人在耳边说话的声音，当我放眼望去的时候，那艘船就平白的出现在了我的面前！”
　　“我敢发誓，在我低头看手表之前，海上还风平浪静，但我抬起头，月亮消失，浪潮涌动，幽灵船出现了……”
　　毛伟龙从门外走进来，他看了电视两眼问道：“你在看鬼片吗？这家伙是谁？加拿大张震？讲的还真挺吓人的。”
　　除了渔场的人，其他人都不知道幽灵船的情况。
　　秦时鸥给毛伟龙介绍了一下，他津津有味的坐下了，问道：“嘿，海上真有幽灵船？我来之前，镇上也有人讨论，我以为是胡扯呢。”
　　电视里船长继续胡说八道，现场拉来参与节目的一群托儿则发出各种惊呼声，难怪毛伟龙以为这是加拿大版的张震讲鬼故事。
　　秦时鸥看的直乐，这帮船员真会胡扯，第一次出海的时候，花狐狸号是凌晨一点钟浮出水面的，怎么变成午夜十二点了？
　　还有，哪里有一对夫妇的窃窃私语？虽然花狐狸号有一次曾经伴随着汹涌的波浪而出现的，可那是第二次出海，第一次就是风平浪静好不好？
　　大黑尾雉号今年不敢再出海，可是船员们收获却更多了，因为不少节目邀请他们去做客，他们这样也可以赚不少钱了。
　　秦时鸥换电视台，结果期间收到了一个纽约的小节目，那节目也是在介绍幽灵船，但认为花狐狸号不是幽灵船，而是一艘潜艇驮着的烂船，是人为制造的闹剧。
　　这让秦时鸥小吃惊，看来世界上还是有明眼人的啊。


第0933章 镇长那些事
　　看过电视，秦时鸥躺在沙发上开始手机刷网页，这一刷才发现，网上有关花狐狸号的消息更多，声称身边朋友见过这艘船的人竟然超过几万人，秦时鸥也是醉了，大家这么睁着眼睛说瞎话真的好吗？
　　这艘船是属于格陵兰岛的，船上曾经载有两对想去纽约度蜜月的新婚夫妇，现在其中一对新婚夫妇的后人露面，声称要组一支探险队，探查花狐狸号的情况。
　　从这些人身上，花狐狸号又引申出了更多的传说，那对新婚夫妇的后人是女方的持续血亲，他发誓说自己的外祖奶奶家里是巫师后裔，认为外祖奶奶并没有死于北大西洋。
　　秦时鸥挠挠头，本来他打算借助花狐狸号制造点惊悚话题，可现在看来，他娘的这帮人是要弄成玄幻大片的节奏啊。
　　随着这次花狐狸号再度出现在人们视野中，幽灵船话题又引发了舆论狂潮，即使是冬天，依然有很多人开船到北大西洋纽芬兰海域来逛游。
　　告别岛这边代理镇长哈尼也是个人才，他打算趁机搞一艘船装饰一下，塑造点幽灵船的氛围搞个幽灵船旅游业务。
　　上次举行四镇慈善活动的时候，哈姆雷提议秦时鸥参加小镇镇长的竞选，但回来之后因为事情挺忙的，而且距离选举时间还远，秦时鸥一直没有做准备。
　　加拿大从市一级往下的政府头脑都是和美国一样，由辖区内选民票选出来的，大约是市长选举后第二年的夏天。
　　这样秦时鸥伤到韧带不能走动了，他就安下心来了解加拿大的基层管理制度，了解小范围选举的情况。
　　根据加拿大的宪法，镇级的选举不需要报备给渥太华的中央政府，只需要对市一级和省一级的政府进行负责。
　　每次选举有四到六位候选人，只要没有剥夺政治权利就可以参与竞选，如果是移民，那至少得在加拿大住满一年，且对地区经济、政治和公共事业的发展做出过贡献。
　　最后投票的时候，候选人必须获得所有竞选者中最多的票数并且得票率还要超过五分之二，这样才能成为最终的镇长。
　　这么看秦时鸥是合格的，而且哈姆雷说的对，只要他参选，那基本上没跑了，镇长位置就是他的了。
　　秦时鸥询问奥尔巴赫镇长都要干什么，老律师耸耸肩，说道：“镇长吗？那就是公务员，什么都不用干，会吹牛就行了。”
　　这是加拿大人对待公务员的一贯态度，和美国人类似，当初尼克松宣布参加总统大选，有人质疑他一个小商贩怎么能胜任总统的位置，当时尼克松就轻松地说，他都能成为成功商人，做个成功的总统更没问题。
　　秦时鸥无奈道：“别这样，老爹，认真点，我真想了解一下镇长的权利和义务。”
　　奥尔巴赫反应过来，问道：“你对这个感兴趣？哈姆雷找过你，希望你做镇长？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“是的，你猜对了，你认为呢？”
　　奥尔巴赫耸耸肩，考虑了一下措辞道：“其实镇长的工作也没什么复杂的，告别镇不是大镇，经济步入了正轨，治安也不错，不需要你做什么大方面的抉择。不过，我不确定你做这个合适。”
　　他坐到秦时鸥对面，开始徐徐讲述加拿大小镇运作情况和镇长的工作性质。
　　在加拿大，地方政府运作的是公共财政，使用的是公共权力，花费的是纳税人的钱，照顾的是公共利益，所以，地方政府的组织人事安排是比较简单的事，小镇里的镇民认为谁能带领他们发展更好谁就当镇长。
　　秦时鸥参选的话肯定能成功，不是因为他和哈姆雷关系好，而是他被告别镇镇民们认可度高。
　　作为地方政府中最基础的一员，镇政府操持的也是公共财产，且跟镇民接触更多，更要得到镇民的认可。
　　“镇长不好当的，秦，你感觉你现在干的怎么样？一定很不错对吗？你每次去镇上，大家都和善的和你打招呼，都喜欢和你玩，是吗？”奥尔巴赫问道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“是的，我觉得我的人缘不错。”
　　“标准不一样，大家认可你，是因为你只是一个普通的移民，你接收了一家破产渔场，然后大力投资给小镇提供了二十个就业岗位。你还以新移民的身份，帮大家拉来了旅游资源，大家很感谢你，但这一切有个前提！”
　　“前提是你只是个普通的移民，一个好脾气又大方的年轻人。”
　　“如果你是镇长，那就不是这么回事了，知道哈姆雷最后离开小镇时候做民意测评，他的满意度是多少吗？”
　　“48%，都没有过半！而如果是一年之前旅游业没有开发出来，估计他的满意度能达到20%就了不起了！”奥尔巴赫重重地说道。
　　秦时鸥难以置信，他没了解这些。
　　“镇长是个很复杂的岗位，从外面看是众权归一，仿佛土皇帝一样。事实上，这就是个保姆，不过不是照顾一两个孩子，而是照顾整个小镇！”
　　“我告诉过你了，告别镇是小镇，它有住房管理局、有再开发委员会、有教育委员会也有财政委员会，但为了节省开支，这些岗位有是有，却没人来做，那相关的活谁来干？”
　　迎着奥尔巴赫的目光，秦时鸥背后冷汗都冒出来了：“别告诉我，老爹，这些活都他么镇长干！”
　　“现在看来，镇长起码干了一半以上，以前比如住房、教育和再开发委员会的理事都是哈姆雷在做，现在则是哈尼在做。”奥尔巴赫残酷的告诉了他一个事实。
　　“如果你以为这几个委员会就是全部，那可真是开玩笑，还有人力资源委员会、住房合作部门、政府商业关系委员会、选民注册部门、土地规划批准理事会、设计审查理事会、儿童服务咨询委员会……”奥尔巴赫一口气吐出这些机构的名称，秦时鸥眼睛都直了。
　　“这些都是你辖下的直属部门，你要负责管理好这些部门的人员，要统筹策划，要对他们直接负责！”奥尔巴赫说道。
　　“这还不止，这只是最初期、最简单的东西……”


第0934章 一样待遇
　　“瞧，镇长要管理的机构有这么多，而这些机构有些是只具有咨询作用的，这种容易管理，因为大家是在做服务。”
　　“另一些呢？他们可是有制定规则权力的！你要小心，这些人可能贪污、可能和某些人进行权钱交易、可能尸位素餐，而这些人一旦出事，问题在你头上！”奥尔巴赫毫不留情地说道。
　　秦时鸥摊开手，叫道：“管我鸟事？！”
　　“当然管你的事！告诉你，出了事选民不会去责备这些人，他们会责备你，秦，他们会责备你监管不力、带队无能！别和我辩解，谁让你是镇长？”奥尔巴赫严肃说道。
　　“不过这些部门有一个好处，人员也是镇民选出来的，故而责任不会都摊到你的头上，可下面还有一些部门，你要搞清楚，这些部门的负责人就是由你来指定了，你说是谁就是谁，出了事你要负全责！这次事全责任！”
　　“这些部门都有什么呢？财产评估理事会、自然保护委员会、历史文物委员会、规划理事会、公共交通委员会、医疗卫生理事会、固体垃圾处理理事会、老年人理事会、残疾人委员会……”
　　奥尔巴赫掰着手指开始数，那叫一个滔滔不绝，他每说出一个秦时鸥表情就惨淡一分，说到后面秦时鸥拉住他，绝望道：“一个小镇而已，怎么会有这么多部门？”
　　老律师无奈的耸耸肩：“这是加拿大的政治管理思想，权力不能太集中，人们认为，过分集中的权力只能产生腐败和官僚主义，侵蚀选民的基本权利。”
　　“所以，但凡有可能造成权力集中的地方，他们都要在制度设计上加以防止，哪怕这种设计会在行政中造成种种不便也在所不惜。”
　　秦时鸥揉了揉太阳穴，然后突然想到不对：“你刚才说的所有部门加起来，得有五十个吧？可我明明记得，小镇的公务员，不到二十个啊。”
　　奥尔巴赫道：“错，一共28位，这还不包括警察局。不过有些人是兼职的，你不特意去镇府去看看不到他们。”
　　“兼职也行？！”秦时鸥真想大叫两声，这什么奇葩政府。
　　“还记得你刚来时候税务局是什么样的上班制度吗？只有一三五上班，所以，兼职又有什么奇怪的。”奥尔巴赫理所当然地说道。
　　秦时鸥：“镇府他妈炸了！”
　　“别说这些岗位，就是人力、政府商业、土地规划批和财政方面的领导人岗位，也可以兼职……”奥尔巴赫慢悠悠地说道。
　　秦时鸥这次忍不住叫了起来：“法克，这也能兼职？！”
　　“是啊，镇长兼职嘛，我刚才不是给你说过了？你忘了还是没注意听？”老律师故作严肃的露出不满表情，其实眼里的笑意一个劲的在酝酿。
　　可惜秦时鸥这会被绕进去了，他搓搓脸，貌似刚才奥尔巴赫确实给他说过这些话，但他这会迷糊了。
　　原来镇长是一份这么可怕的工作！
　　秦时鸥骂道：“法克，我被哈姆雷欺骗了，他说做镇长很简单！我要找这混蛋算账！”
　　奥尔巴赫耸耸肩道：“其实如果你熟悉了这些工作，确实也不难，前提是你要有耐心来做这份工作，接触小镇的方方面面。”
　　毛伟龙一直坐在旁边安静的听，这会见老律师说的差不多了，他补充了几句：“禽兽，镇长真不好干，我不知道你们这边情况，反正我们那里，镇民有点鸡毛蒜皮的事就喜欢找镇长，谁家狗丢了鸡跑了儿子被人挠了，不找警察，找镇长！”
　　秦时鸥痛苦的仰躺下，无奈道：“以前出国前，人家说加拿大的公务员是真真正正的人民公仆，我还他么不服气，原来这是真的啊。”
　　气氛一时沉默，秦时鸥想了一会，又奇怪起来：“这样一来，谁还他么愿意做镇长啊？”
　　奥尔巴赫平静地说道：“首先，镇上总有愿意为大家伙服务的人；其次，镇长收入是很不错的；最后，镇长的退休后福利很好，收入和工作时一样不说，每年政府还会安排出国旅游。”
　　秦时鸥琢磨了一下奥尔巴赫说的这些待遇，最后摇摇头道：“那谁爱做谁做去吧，我不缺钱，我也不想出国旅游。”
　　薇妮挺着大肚子走过来说道：“如果这样，到时候我去竞选镇长怎么样？”
　　秦时鸥以为她开玩笑，便摸了摸她的大肚子嘿嘿笑道：“到什么时候？到时候你的肚子还会这么大的。”
　　毛伟龙嘘了一声，说你们秀恩爱吧，我去秀娃。
　　镇长的相关事宜暂时搁置了下来，秦时鸥安心休养韧带。
　　奥多姆送来了两瓶喷剂，告诉他红瓶的先喷，半小时后再喷绿瓶的，两个交换用，每天喷四次，顶多一个周他就能正常走动。
　　“记住，只能喷腹股沟，不能喷其他地方！”奥多姆叮嘱过后便离开了。
　　薇妮帮秦时鸥做按摩，然后打算喷红瓶药剂，结果小猞猁一群家伙又爬上了沙发，撇开两条小短腿让薇妮也给它们按摩。
　　秦时鸥不耐烦，挥着巴掌吓唬它们，小东西们不怕，一个劲往薇妮怀里钻，知道薇妮保护下它们是安全的。
　　客厅里只有他和薇妮，秦时鸥便大咧咧的拉开裤子在腹股沟里喷了几下，红瓶的喷雾是油状物，附着到肌肤上迅速被吸收，然后一阵火辣辣的感觉出现在腹股沟周围。
　　辛巴探着小脑袋仔细观看，等秦时鸥放下小瓶子，它便撇开腿坐过去嗷哇嗷哇的叫。
　　秦时鸥瞪眼，举着红瓶子问道：“你叫什么？你也要这东西？”
　　辛巴用黑漆漆的小眼睛盯着他，继续嗷哇嗷哇叫，然后虎豹熊狼也都凑了上来，一起撇开腿叫唤。
　　它们前面跟着秦时鸥张开腿得到了薇妮的按摩待遇，就以为只要干什么都跟着他，肯定是对的，反正他享受的东西，它们一定也要享受。
　　秦时鸥恨恨的点了点一群小家伙的脑袋，露出不情愿的表情，将喷剂在辛巴裆里喷了一下。
　　随即虎子、豹子、小萝卜头积极的凑了上去，乖乖张开腿让他喷一下。
　　半分钟之后，小家伙们样子不对劲了，先是小猞猁，它是猫科动物，反应最敏感，先是爬起来焦急走动，然后嗷呜一声惨叫跳了起来！


第0935章 史上最强乌贼
　　不愧是北美丛林顶级猎手，猞猁的弹跳是真棒。
　　辛巴一边嚎叫一边蹦跳，拔地而起就有两米半，秦时鸥看直眼了都。
　　薇妮吓了一跳，连声问道：“怎么了怎么了？这是怎么了呀？亲爱的快到麻麻这里来，麻麻看看你怎么了……”
　　听到薇妮呼唤，辛巴使劲磨蹭着双腿，然后怎么磨蹭也不舒服，最后嗷嗷叫着一头扎进薇妮的怀里，小爪子使劲抱着薇妮的手腕，叫的那叫一个委屈。
　　薇妮正安抚辛巴，小萝卜头那边开始了，它不舒服的叉开腿，薇妮还以为它要小便了，喊道：“去外面，快去外面！你忘了上次在屋子里尿尿麻麻怎么做的了吗？”
　　很快，薇妮明白小萝卜头不是要尿尿，因为虎子和豹子也撇开腿，前爪子摁着地，好像拉伸韧带的舞者，后腿使劲劈开，恨不得也来个一字马大劈叉。
　　虎子和豹子都是雄性拉拉汪，不像小萝卜头那样尿尿是蹲下，它们是挑起一条腿尿尿的。
　　既然它们现在都做出这个动作，显然不是要尿尿，而是裤裆不舒服。
　　秦时鸥知道这种不舒服的感觉，简单说，那就是裤裆着火了。
　　他感受着自己裤裆部位的火辣滚烫，心里却很是愉快，忍不住哈哈大笑了起来，真是太爽了，让这些小混蛋什么都要跟着他做！
　　薇妮明白过来，狠狠的给了他一个白眼，问道：“你干什么了？怎么回事？是不是往它们那里抹辣椒油了？！”
　　秦时鸥不满地说道：“怎么可能？我可是很爱它们的……”
　　“说！实！话！”薇妮有点生气了，小家伙们确实一脸痛苦，让她很心疼。
　　秦时鸥举起手里喷剂，道：“我刚才喷这个了，它们也要，然后我就给它们喷了一点点。”
　　“一点点？”薇妮疑问道。
　　“好吧，一些些。”秦时鸥心虚的讪笑。
　　薇妮又瞪了他一眼，带着小家伙们上楼去洗澡，虎豹狼现在就靠前腿往前扒拉，后面双腿不敢并拢，必须得劈开，这样只能拖着走了。
　　后面一整天，小家伙们都是拖着后腿走路的，因为红色喷剂是油状物，喷上去后被皮肤吸收了，用水洗作用也不大。
　　这两种喷剂的威力很大，红色和绿色交叉使用，只用了两天，秦时鸥受伤的韧带就恢复的差不多了，虽然不能做剧烈运动，站起来走路之类没问题了。
　　秦时鸥还以为自己会错过马上到来的运通年会，现在看来他是多虑了。
　　恢复的差不多了，秦时鸥也恰好接到了雷耶克打来的电话，说他订的巨型钢铁之锤出炉了，问要不要给他送过去。
　　秦时鸥让雷耶克送到码头就行，他开巡航艇带着伊沃森赶过去，有两个工人将一个个寒光闪亮的合金狼牙棒头给抬了下来。
　　看到孔武有力的伊沃森，两个工人大吃一惊，问道：“这东西就是给他用的吗？上帝，真是一个大块头！”
　　秦时鸥笑了笑没有解释，这东西怎么可能给人用，除非真的有泰坦巨神临世，否则绝不可能用的了这种重武器。
　　这些狼牙棒头都是一样的规格，矗立在地上，密密麻麻的狼牙尖刺刺了出来，带着狰狞的样子，煞气凛然。
　　秦时鸥一边控制巨妖靠过来，一边开船往深海去，这样双方碰头，他便找了一片开阔平坦的海底，让伊沃森将九个狼牙棒头扔了下去。
　　巨妖的另一只触手还没长好呢。
　　沉重的狼牙棒头接二连三的掉落下去，即使有浮力缓冲，但它们掉落在海底的时候，还是几乎有半截陷入海泥中。
　　更有一个倒霉的面包蟹待在下面没躲避，直接被砸中，然后秦时鸥看了看，这可怜的小东西，尸骨无存！
　　教导巨妖将触手探入狼牙棒头里面，里面有设计好的卡条，这样触手打了几个弯，可以卡住狼牙棒头不会掉落。
　　秦时鸥过去看了看，武装了狼牙棒头的巨妖，仿佛是科技世界里的大BOSS，形象那叫一个彪悍，猩红色身体、银亮色武器，秦大官人当场就燃了。
　　另一个发现让他更燃，巨妖断掉的一支触手，竟然长出了两米多，上次相见才长出一些肉芽，没想到最近长得这么慢。
　　他想了想，想到的原因就是自己的海神之心进化之后，海神能量更充沛且精纯了，对鱼类的作用更大了。
　　这样考虑了一下，秦时鸥把另一个狼牙棒头也扔了下去，巨妖的触手有两米多长，虽然不能自如使用这玩意儿，但带动起来没问题。
　　看着巨妖得到武器，秦时鸥感觉还稍微有点遗憾，那就是缺少盔甲。
　　这个没法办，因为巨妖还会生长，现在比刚见面时候，巨妖就长了一米多，整体长度超过二十一米了！
　　即使秦时鸥可以按照巨妖现在体型做出钢铁护甲，巨妖也穿不了。
　　武装之后，那就是试用一下了，秦时鸥在四周转了转，随即发现了一群不怎么值钱的鳕鱼。
　　他给巨妖下达命令，干掉这群鳕鱼！
　　结果巨妖刚喷水跑过来，还没靠近，鳕鱼群立马一哄而散，消失的无影无踪！
　　“妈的，这杀气，得有几百米长啊。”秦时鸥乐滋滋的想道。
　　再往前走海底出现了一些礁石，秦时鸥让巨妖拿礁石来试试攻击力。
　　巨妖一个呼哨冲过去，随即一条触手抡了出去——
　　‘咣当’，一声沉闷至极的响声，随即这块足有十来个平方的礁石上出现了密密麻麻的缝隙，而狼牙棒落下的地方，礁石更是化为齑粉！
　　大王乌贼都是暴力货，巨妖更是暴力货中的极品，它以前的爱好就是粉碎沉船来展示自己的牛逼，现在有了狼牙棒，那是如虎添翼。
　　后面不用秦时鸥指挥，大王乌贼快速的挥舞粗长的触手，用狼牙棒将周围礁石迅速砸了个粉碎。
　　而且，它很快适应了轮流挥动触手的能力，这样可以保持续战力。
　　野兽的战斗觉悟比人类还要强，从只会挥动一只触手到学会轮流使用触手发起攻击，巨妖只用了半个多小时。


第0936章 飞往南半球
　　看着大王乌贼凿击珊瑚礁的英姿，秦时鸥心里大为得意，有武装巨妖在这里，他觉得自己渔场简直安然无忧，即使真有幽灵船到来，一锤子上去也能送它回去见撒旦！
　　心情愉快了，秦时鸥便四散海神能量，来个阳光普照、雨露均沾。
　　一些鱼感受到了海神能量，便急匆匆的游了过来，巨妖正踌躇满志，挥舞狼牙棒就想上去开虐。
　　秦时鸥赶紧拦住它，这可都是他的财产呢。
　　随后，一条长尾鲨游了过来，感觉到海神意识的存在之后，便甩动长尾巴加快了游动速度。
　　而刚刚被秦时鸥安抚下的巨妖，看到这条长尾鲨，顿时勃然大怒，不顾秦时鸥的命令，挥着狼牙棒便扑了上去。
　　长尾鲨此时才发现怪模怪样的巨妖，它吃惊的瞪了一眼，随即猛然掉头，长尾巴甩动的跟螺旋桨一眼，迅速消失的无影无踪。
　　秦时鸥无奈的安抚下巨妖，这家伙也太暴脾气了，他看那条长尾鲨有点眼熟，貌似它还是他和巨妖的媒人呢，当初在冰火岛海域，秦大官人第一次碰到巨妖，便是巨妖想要捕猎这只长尾鲨。
　　好久不见，秦时鸥都忘了这条自己带来的长尾鲨，看来它最近活的不错，尾巴更粗壮了，游泳速度更快了，巨妖竟然没追上它。
　　当然，这也和巨妖身上戴了一大堆的钢铁有关。
　　对于长尾鲨和巨妖的关系，秦时鸥依稀记得双方关系不太好，毕竟当初要不是他出手相救，长尾鲨就要死在巨妖触手下了，不过他也没有多想。
　　四个海神意识出行，秦时鸥放出大量海神能量补充到渔场里，看看鱼虾蟹们生长情况都不错，他便收回了海神意识，安安稳稳的休息了。
　　一月下旬，运通年会召开，提前珍妮佛就和秦时鸥进行了确认，他将从圣约翰斯机场出发前往澳洲大堡礁，运通公司准备好了一架包机。
　　不愧是世界顶级服务公司，运通公司上来就为秦时鸥准备了一架包机，珍妮佛告诉他，说因为他是LV2级黑金百夫长贵宾，可以享受专人包机飞到澳洲的待遇。
　　秦时鸥问她常规状态是什么样，她说一般一趟包机会根据城市安排四到六位有资格参加此次年会的贵宾，圣约翰斯有资格参与的有他的朋友布兰登、两位著名商人。
　　这样秦大官人考虑了一下，告诉她不必用专机，大家乘坐一趟飞机过去就好。
　　一个人乘坐专机从加拿大飞到澳洲，几乎穿越整个地球，秦时鸥觉得那样太无聊了，不如和布兰登一起扯淡。
　　让他有点意外，布兰登也有资格参加运通的年会？之前布兰登给他银行卡的时候，说连他都没有这样规格的黑金百夫长卡。
　　秦时鸥将渔船做了妥善安排，这次澳洲之行为期十天，要听几场运通公司的报告，有大量的度假时间，可以尽情享受澳洲的阳光。
　　南北半球季节相反，现在的大堡礁，正是一年度假好时机，夏日炎炎、海风温暖、千里沙滩、万里蓝天。
　　他其实还是想要陪同薇妮一起去澳洲看看，但薇妮不想舟马劳顿，他也咨询了奥多姆，这时候的薇妮不适合进行环境突变，还是留在渔场为好，有小家伙们的陪伴，也可以保障她心情愉快。
　　运通公司允许年会贵宾们携带家属亲友参加年会，秦时鸥思前想后，便决定带毛伟龙和黑刀、尼尔森一起去，一个是伙伴，两个做保镖，标配。
　　二十号，四人乘坐直升机到了圣约翰机场，运通公司安排的专机已经等在那里了。
　　之前珍妮佛给他说过，运通给他准备的专机是最高规格的环球快车XRS。
　　秦时鸥准备买商务机来着，所以对这方面知识还是比较熟悉的，环球快车XRS是庞巴迪公司推出的最高端商务机，机舱和性能均达到了完美极致，它继承了先期的Global Express优良品质的基础，迎合了高端客户最为挑剔和苛刻的要求，是庞巴迪有史以来机舱最为奢华、工艺臻于完美的商务飞机，裸机价格便超过三千万加元！
　　秦时鸥有个好习惯，那便是如果约了人，他会提前到达，不会让人等待自己，这是他以前上班做苦逼基层时候养成的习惯，保持至今。
　　顶级飞机自然配顶级空姐，运通公司雇佣的空姐可不是加航那些大妈大叔之类，而是四位青春靓丽、曲线完美的年轻姑娘，四人身高都是一米七五左右，穿着粉色制服和水晶肉丝，亭亭玉立在机舱口，好像随时要走红地毯的超模一样。
　　一位空姐核实了秦时鸥的邀请函，然后帮他安置好了行李，说道：“秦先生，感谢您提前到达飞机，现在距离航班起飞还有半个小时的时间，您看您还有什么安排吗？”
　　秦时鸥示意空姐们随意，他说道：“我自己在飞机里走走吧，你们不用在乎我们。”
　　毛伟龙还是第一次乘坐这种等级的飞机，事实上秦时鸥也是，以前他包机都是普通商务机，可不是这种顶级大飞机。
　　环球快车的机舱额定容纳人数为19人，实际上容纳50人也没问题，空间非常宽敞，设定为19人自然是为了让乘客可以最好的享受空间自由。
　　高挑的空姐笑了笑，说道：“既然你们想随便走走，那我带你们看一下飞机的部署吧，您介意吗？”
　　秦时鸥笑道：“乐意之至。”
　　环球快车的机舱特色，简单概括就是豪华、舒适、奢侈，宽敞的机舱分成了几个小部分，乘客休息区域、卫生间、配餐间、私密小包房、小酒吧等等。
　　硬件方面，机舱增加了更多窗口，乘客可以享受到更多自然光照，改善了视角。并且，这飞机还可以改变机舱压力，能减轻乘客飞行过程中的疲劳感。
　　空姐刚给他们介绍完，布兰登带着一位美丽性感的女郎到达，他见到秦时鸥立马来了个拥抱，笑道：“感谢你的大方，秦，否则我可享受不到环球快车的待遇。”
　　运通公司迎接宾客的规格有严格规定，环球快车是给LV2级贵宾准备的。
　　两人聊着天，他们还要等待另外两位运通公司的宾客，结果后面来的一位给了秦时鸥惊喜，竟然是许久不见的哈勃，哈勃·德拉蒙德，纽芬兰著名的金融投资大亨。


第0937章 真是有缘
　　“嗨，哈勃，好久不见。”秦时鸥上来热情的拥抱哈勃，两人在渔业部组织的旅游活动结束后也经常联系，而且很有可能成为商业合作伙伴。
　　哈勃之前找到了一个投资项目，想要跟随美国华尔街那帮人去炒东南亚的橡胶，他找秦时鸥拉投资来着，但那会秦时鸥给了哈姆雷五千万的政治投资基金，手上没多少钱了，便没有参加。
　　和秦时鸥拥抱后，哈勃微笑道：“当我接到通知的时候，我就知道我会遇到你，所以我早就在期待这一天了。”
　　秦时鸥笑了起来，这家伙真会说话，他将毛伟龙介绍给了哈勃，几个人便聊起了当前北美的经济形势。
　　好的商人都是出色的演说家，尤其是风投高手，否则怎么去拉动投资？哈勃在这方面是高手中的高手，他得知毛伟龙是做农场的，便分析了加拿大农业出口外贸方面的一些资料，让毛伟龙听的津津有味。
　　马上就是约定时间了，秦时鸥看看手机皱眉道：“怎么那一位先生还没来？”
　　哈勃看着他的手机笑了笑，脸上露出几分若有所思的表情。
　　毛伟龙也跟着抱怨了一句，哈勃道：“秦，如果我是你，我宁愿他今晚不要来，相信我，你不会想要见到他的。”
　　秦时鸥满脸疑惑，随即反应过来，倒吸一口气道：“法克！”
　　他知道剩下那个人是谁了。
　　前任佳得利渔场的老板、纽芬兰最大的地产商，艾尔伯特！
　　圣约翰斯所有人都知道他和艾尔伯特之间的矛盾，因为佳得利渔场，艾尔伯特的损失可不小，足够让他伤筋动骨，如果说在纽芬兰的上流社会，秦时鸥有什么不想到的人，那一定是艾尔伯特。
　　果然，直到飞机准备起飞了，一个肥胖的身影才带着几个人着急的登机，秦时鸥打眼一看，这不是艾尔伯特那个胖子还能是谁？
　　艾尔伯特带着一位身段修长、性感妖娆的少妇和一大两小三个胖少年，这三个孩子简直跟他是一个模子印出来的，棕黄色头发、大脸盘、鼻子周围有小雀斑，满脸傲慢之气。
　　上了飞机，艾尔伯特注意到那四个各具特色的美丽空姐顿时眼睛一亮，眼神在领头空姐的肉丝美腿上留恋不休的转动了起来。
　　他身边的妖娆少妇注意到这一切，便不悦的哼了一声，后面掏出邀请函在空姐面前晃了一下，然后一行五人走了进来。
　　空姐跟在后面微笑着说道：“您好，女士，我能仔细看看您的邀请函吗？”
　　艾尔伯特皱起眉头，故作威严地说道：“什么意思，你是想说我们的邀请函是赝品吗？”
　　妖娆少妇故意这么做的，就是不满艾尔伯特刚才对带头美貌空姐的觊觎，当然，她不敢得罪这个男人，便将气撒在了美貌空姐身上，故意给她制造难题。
　　美貌空姐彬彬有礼的解释说这是规定，她需要根据邀请函做信息确认，妖娆少妇表情一沉，怒气冲冲地说道：“你这是歧视，知道吗？你确定你要歧视运通公司的贵宾客户？等我的投诉吧，我一定要问运通公司要一个满意答复。”
　　运通公司肯定不会为了雇佣来的空姐得罪客户，如果艾尔伯特投诉，那不管是谁的道理，运通公司都不会维护这位空姐，让她道歉是最轻的处罚措施。
　　这样空姐就为难了起来，按照规定她必须要确认邀请函的信息，可现在她基本上很难要到邀请函。
　　秦时鸥一直在冷眼旁观，艾尔伯特的做法实在太下作，他有点看不下去了，便冷笑着打了个响指，吸引艾尔伯特一家注意力后挥挥手道：“好久不见，艾尔伯特大老板，现在你还是那么威风啊。”
　　看清秦时鸥的面容，艾尔伯特的心脏差点气炸，血压一下子上来了，肥脸变得通红。
　　布兰登笑道：“秦是你的偶像吗，艾尔伯特先生？我年轻时候看到偶像也会这么激动，不过我建议你还是平静点，因为这对心脏不太好！”
　　“法克、法克鱿！”艾尔伯特咬着牙吐出这么两个单词。
　　佳得利渔场让他最终损失了半个亿的资金，那本来是他多年精心准备一个高档别墅区，因为告别岛的独特位置和良好的环境，他曾经梦想那小岛打造成海上的温莎农场。
　　可因为秦时鸥，这一切都没了，他不光是赔了钱，更损失掉了可以成为加拿大地产界泰山北斗的机会。
　　秦时鸥抓住他的脏话，指着他道：“别怪我没有警告你，你的保镖现在不在身边，而我……”
　　他又指向身后，尼尔森和黑刀冷着脸站了起来，两人穿着黑西装黑皮鞋打着黑色领带，脸上还带着暴龙战斗墨镜，一幅黑手党党魁贴身保镖的装扮。
　　艾尔伯特显然知道好汉不吃眼前亏的道理，他恨恨的瞪了秦时鸥一眼，闷声闷气地说道：“好，很好！甜心，带着宝贝们去包间，我们不和这些野蛮人待在一起。”
　　布兰登上去挡住他，用眼神提示艾尔伯特身边的妖娆少妇：“先验证一下邀请函，否则谁知道你们是哪里来的？”
　　“您又是哪位？您的话是在质疑……”妖娆少妇想要发脾气，艾尔伯特一把抢过邀请函扔给空姐，闷着嗓子吼道：“去包间，我不想说两遍！”
　　妖娆少妇顿了顿脚，很不满的用小眼神剜了布兰登两下，然后扭着纤细的腰肢和丰腴的翘臀走进机舱前部的包间，三个少年本来在打闹，看到老爹生气，也老实了。
　　哈勃耸耸肩，对秦时鸥撇撇嘴道：“看来我还是小看了你们两个人之间的冲突。”
　　秦时鸥摆摆手道：“不，是他单方面对我有意见，我觉得他人不错啊，傻乎乎的又可爱，上次他送我的渔场可是很不错的，事实上我很喜欢和这种人做朋友的。”
　　美貌空姐用类似扫码机的小机器扫了邀请函一下，确定没问题之后将邀请函还给妖娆少妇，然后回来对布兰登感激的微笑道：“谢谢您的帮忙，请您坐下稍后，咱们的航班马上可以起飞了。”
　　布兰登笑了笑，秦时鸥以为这花花公子会调戏这空姐，结果他没那么做，老老实实回来了。
　　不对劲啊，秦时鸥奇怪的看着布兰登。


第0938章 火辣辣
　　环球快车XRS作为庞巴迪公司的旗舰机，不光装饰奢华大气上档次，性能更是出色。
　　它的最大巡航高度可以达到15545米，在这个高度层空气流动非常少，所以非常舒适，起飞之后秦时鸥只感觉到短时间内爬升，两次爬升之后，飞机平稳的好像大地。
　　速度方面，这款商务飞机也没地说，它的常规飞行速度是0.85马赫，也就是音速的0.85倍，一小时能飞一千多公里，在这种速度下，飞机可以连续飞翔十二个小时……
　　人多确实有意思，一群男人在休息区聊着天吹着牛，一天一夜的时间过去，再打开机舱迎面而来的就是滚滚热风！
　　夏天到了。
　　澳洲隔着北美洲足足有两千公里，因为分属南北半球，双方的气候是恰好相反的，此时的大堡礁地区按照季节划分是属于夏季，当然这里是热带气候，一年到头都很热。
　　其中，一月是大堡礁温度最高的时间，白天平均温度超过三十摄氏度！
　　最后飞机要下落的时候，空姐便提醒一行人换上单衣，运通公司不愧是做服务业的，服务细致到位，在飞机上准备好了T恤和沙滩裤之类，宾客们换上就行。
　　大堡礁没有机场，环球快车是在凯恩斯机场降落的，这是距离大堡礁最近的一座机场，规模不小，每年接待游客冠绝澳洲，秦时鸥等人下飞机的时候便遇上了很多游客。
　　运通公司的豪华大巴车停在了机场内部，一行人刚下飞机，大巴车便缓缓的开了过来。
　　秦时鸥拉伸了一下身体，关节咔吧咔吧响了起来，乘坐了二十多个小时的飞机，哪怕是豪华客机也有点受不了。
　　他们到达机场的时候是下午两点半，正是一天中最热的时候，秦时鸥在外面站了几十秒，便感觉身上冒汗了，头顶太阳火辣辣的，空气也火辣辣的，这里一切都火辣辣的。
　　感受着火热的气息，秦时鸥摇摇头，坎巴尔山滑雪貌似就在昨天，可是现在他却来到了盛夏的季节。
　　空姐们给一行人准备了一份行程表，秦时鸥坐上大巴车之后抽出来看了看，他们要去的地方是个度假村，叫做Qualia度假村，据说最近刚被康泰纳仕的《旅行家》杂志评定为大洋洲地区最好的度假住宿地。
　　毛伟龙看着有关度假村的介绍，笑道：“我这是又回家了呀？”
　　布兰登问什么意思，毛伟龙指着度假村的介绍手册说道：“你瞧，这上面说度假村位于汉密尔顿，我在汉密尔顿有一座农场，这不是到家了吗？”
　　Qualia度假村位于汉密尔顿岛的最北端，在大堡礁的边缘，非常幽静，是世界级奢华在澳大利亚别有风情的代言人。一路上大巴车开过去，路上见不到什么建筑和车辆行人，有一种世外桃源的幽秘感。
　　秦时鸥对这种地方倒是没什么兴趣了，因为告别岛是世界上最顶级的世外桃源，他倒是希望运通公司将年会选在纽约这样的大城市，到时候大家一起去嗨去玩去疯狂才好。
　　终年待在一座半封闭的小岛上，秦时鸥尽管享受这样的悠闲生活，可也得需要点疯狂的东西调解一下，他可是个年轻人啊。
　　度假村里有60个阁楼式度假屋，周围环绕着神秘而美丽的丛林，要是在都市里生活的久了，来这样的地方住一段时间确实很舒服，这是个适合修身养性的地方。
　　进入度假村范围后，一些装修精美的凉亭开始频频露面，各种风格的小亭子都有。但不管什么风格，这些亭子与本地的自然美景浑然天成，一任时光流转静逝。
　　大巴车开过，这边是绵延千里的洁净白沙，那边则是碧绿动人的丛林，和告别岛一样，时不时有小兽从树林里钻出来或者从路上跑回树林里。
　　秦时鸥掏出手机拍了一些照片发给薇妮，薇妮给他回了几张照片，是她抱着一个个小家伙的自拍照，每张里面都有薇妮，它钻在薇妮胸襟里，露出个圆滚滚的小肥脸。
　　大巴车开进度假村的停车场，有人等在那里，接待秦时鸥一行的是一位穿着齐整衬衣和休闲西裤的中年金发白人，有人介绍说这是运通公司澳洲大区的总经理，名字叫昆西·盖茨。
　　“和比尔·盖茨先生有关系吗？”秦时鸥笑着问道，他不是平白问的，因为看着白人的脸部轮廓，和前任世界首富先生确实是有相像之处。
　　昆西笑道：“您的眼光很敏锐，事实上比尔是我的堂兄，在这里我是否要位自己辩解一句，我能成为运通澳洲区的总经理是和比尔没关系的？”
　　秦时鸥等人跟着笑了起来，这昆西倒是厉害人物，竟然是盖茨家族的人，运通公司让他来主导澳洲，说不准还真是想要借助盖茨家族的力量。
　　住房已经安排好了，度假区要招待几百位嘉宾，自然不可能每人一座别墅，提前按照地域，嘉宾们的住房安排好了，秦时鸥很不幸的要和艾尔伯特住在一起。
　　秦时鸥可不想早晚都看到艾尔伯特那张讨厌的肥脸，后者自然也是这个意思，于是双方不约而合，一起找到昆西说要换房间。昆西没有问原因，去找哈勃和布兰登聊了一下，立马将他们换了进去。
　　天气滚热，秦时鸥又乘坐了一天一夜的飞机，放下行李便准备洗澡。
　　别墅的游泳池是钢化玻璃打造而成，直接接入了海洋中，也就是说这座泳池和大海只有一块玻璃的间隔，而泳池的水面和海洋是持平的。
　　秦时鸥以前只从电视上看过这样的泳池，这样他总算有了些兴趣，穿着泳裤进了泳池，而在这里，泳池里可以享受和海面一样的浪潮。
　　火辣辣的阳光晒的水池热乎乎的，秦时鸥下水之后，习惯性的便将海神意识放入海洋中，结果周围海域的海底什么都没有，只有光秃秃的沙石。
　　秦时鸥便明白过来，为了保护游客，度假村范围内的近海海底被人工处理过了，就像之前艾尔伯特想对佳得利渔场做的那样，这样的海底没有海藻水草，自然没有鱼来，也就没有水母和海蛇到来了。
　　澳大利亚毒水母和海蛇数量冠绝全球，这里的近海水域是很不安全的，每年都要至少死亡十人……


第0939章 六人理论
　　秦时鸥没有往里继续探查，大堡礁以珊瑚礁着称，稍微往里肯定是五颜六色的海底世界，只是他想看看海边的五彩珊瑚世界，现在看不到，他也就心安了——还是我的渔场近海海底更漂亮！
　　这么想着，秦大官人心里乐滋滋起来。
　　后面一名女服务员走进来，询问道：“先生，请问您需要什么饮料？果汁、红酒、冰咖啡、凉茶等等，或者您还需要什么食品？”
　　秦时鸥笑了笑说给我来一杯矿泉水就好，随后服务员送莱一个水晶杯，里面是纯净的矿泉水。
　　看着水晶杯，秦时鸥忽然想起了两年前还在海岛市的时候，当时他被民警叫去见奥尔巴赫，然后在派出所，奥尔巴赫将海神之心挂坠放入一个水晶杯中，开始了他的传奇人生。
　　抿着矿泉水，秦时鸥忍不住感慨道：“人生如梦啊……”
　　“你好，中国人？”一个甜糯糯的声音在不远处响了起来，秦时鸥诧异的扭头，看到隔壁游泳池里，一位身材高挑、前凸后翘的金发女郎在微笑着看向他。
　　女郎拥有模特般身材，柳腰纤细、美腿超长，海风吹起，一头飘逸的秀发随风舞动，明眸皓齿，眼神带有少女的纯洁，但相貌柔媚，猩红的嘴角翘起，仿佛在挑逗着什么。
　　度假村的别墅风格迥异，有独栋别墅、双拼别墅、联排别墅、叠拼别墅，秦时鸥等人下榻的这栋别墅，就是双拼别墅，两座别墅空间独立，但共用一面外墙，故而墙外的游泳池也是紧靠着的。
　　秦时鸥没注意到什么时候隔壁出来人了，好在他也没做失礼的事情，便站起来笑着点点头，打招呼道：“我是秦，中国人，请问您是……哦，我想说，我有打扰到你吗？”
　　他本想习惯性的询问对方身份，但突然想到在有些国家习俗中，不方便直接询问女性身份，不过他看这女郎有点熟悉，隐约在哪里见过。
　　女郎没有直接回答，她用欣赏的眼神看着秦时鸥的身材，点点头道：“漂亮的肌肉。”
　　秦时鸥天天健身，海神能量无时无刻不在改变着他的身体素质，两相叠加，便是他的肌肉线条无比流畅，不是北美男人那种粗糙的虎背熊腰，而是虎背蜂腰，加上因为常常出海而被晒成古铜色的肌肤，将男人魅力展现的淋漓尽致。
　　女郎漂亮而性感，对男人充满吸引力，秦时鸥是正常男人，他本能的对这美女有兴趣。可是他不是熊大那种牲口，他有自制力，且这方面还很强，便没有接口，笑了笑又蹲在了水里。
　　“哇哦，好羞涩的大男孩，你成年了对吗？我想你一定成年了，是不是？”见秦时鸥躲避，女郎竟然调戏起了他。
　　秦大官人暗暗不满，啥意思，想勾引老子吗？呵呵，老子等这一天好多年了，终于有大洋马要勾引老子了……
　　心里得意，脸上他并没有表现出什么，反而开玩笑道：“我当然成年了，否则谁会雇佣我做保镖呢？事实上我是一位保镖，中国军人，知道吗？”
　　他不知道这女人的身份，但知道有些外国妞，混入高档场合钓凯子的事，便随口找了个合适掩盖的身份，如果这妞是想来钓金龟婿的，自然对他这样的保镖不感兴趣。
　　来之前他听珍妮佛说了，运通公司邀请的贵宾大多是四十岁以上的成功人士，年轻人很少，三十岁以下更是只有他一个。这样联合他的身材，说自己是富贵人士的保镖还真是个好主意。
　　听了他的话，女郎天蓝色的眼睛一亮，跳入游泳池里如一条大白鱼，几下便游到了旁边，兴致勃勃的趴在钢塑玻璃上问道：“你是保镖？哦，我当然知道，中南海保镖？中国兵王？你有他们厉害吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，一拳挥出，手臂肌肉层层贲起，露出狰狞的线条。而拳风所向，一道海浪被打了出来，看起来彪悍至极！
　　“哇！上帝，你好厉害！”女郎更兴奋了，俏脸都带上了红晕，“你是谁的保镖？跟我说一下，我看看我是否认识。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“抱歉，我们保镖服务的第一准则，永远、永远、永远不能透露户主身份信息。事实上，我们也不能和无关人员多说话，再见，美丽的小姐，希望有机会能再见面。”
　　他看毛伟龙等人说说笑笑的走了出来，不想被这些家伙误会，便起身走了出去。
　　用淡水冲过之后，秦时鸥走出来，毛伟龙有点兴奋地说道：“你猜我刚才看到谁了？你肯定猜不到，小样儿，给你点提示，一位女神。”
　　“谁？白娘子吗？”秦时鸥开着玩笑道。
　　赵雅芝饰演的白娘子，永远是他的偶像，事实上薇妮打动他的最大特点，就是有点像白娘子，温柔典雅、贤妻良母。
　　毛伟龙翻了个白眼，叹道：“白娘子二十年前还能勉强做女神，现在真做不了了，时间过的太快啊，他妈的，我小时候看新白娘子传奇的时候，还发誓要娶白娘子做媳妇呢，一眨眼，我都当爹了！”
　　两人凑在一起开始怀古伤今，倒是一时间忘了刚才的女神话题。
　　运通公司的年会总晚上开始，所有贵宾都是白天到场，故而后面秦时鸥和毛伟龙出去玩，看到一辆辆豪华大巴开进来，一位位名人走了出来。
　　美国有一句社交名言，通过六个人你可以认识全世界每个人。
　　这句话不是胡诌，而是从试验中得出来的结论，1967年，美国着名的社会心理学家斯坦尼·米尔拉姆的社会心理学家在内布拉斯州随即挑选了100多人，他给每人寄了一个邮包，而邮包的目标收件人却是一个远在波士顿的他们并不认识的股票经纪人。
　　在邮包中他附有说明，请每个人帮忙把邮包转发给他们认为可能认识收件人的熟人，然后再继续转发。最后大概有1/3的邮包顺利到达收件人手中，而每个邮包的平均转发次数竟然不超过6次。
　　上面的部分很多人都知道，但少有人知的是：米尔拉姆对每一个成功收到的包裹做了分析，他分析其转发途径时发现，这些包裹大部分都经过了同样的三个内布拉斯加人转寄。
　　这说明了什么？


第0940章 人脉
　　这个实验得出的有用的东西在于，人的一生中，一定要认识几个很有用的那种朋友。
　　之前巴特勒向秦时鸥显摆他的关系网的时候，秦时鸥没有多想，可是今天来到运通公司的年会之后，他突然发现，自己以前无为而治的交友理念，未必是错的。
　　他从不去刻意结交权贵，这样反而赢得了一些有能量的大人物的欣赏，很单纯的就是欣赏他那种稳坐钓鱼台、不争不燥的君子风范。
　　科尔·斯特劳斯就是这些大人物之一，他和秦时鸥只见了四五次，可是双方留下的印象都很好。
　　这样加上六人理论，通过科尔·斯特劳斯，秦时鸥就可以认识很多有价值的人物了。
　　下午秦时鸥外出溜达的时候碰到了斯特劳斯家族的现阶段掌门人，当时他正和几个年龄相仿的男子在一起聊天说笑，看到秦时鸥他主动招手，愉快地说道：“嗨，秦，过来，给你介绍几位朋友。”
　　秦时鸥加快脚步，这么做可以给人好感，让人家知道你很在意他们这些人。
　　科尔·斯特劳斯很给秦时鸥面子，亲热的搂着他的肩膀介绍道：“这是秦，我和我父亲共同的小朋友，加拿大最了不起的渔场主，他拥有的渔场面积，已经可以建一个很大的国家了。”
　　秦时鸥客套了几句，随即科尔介绍其他人：“这是安德烈·卡兰兹普洛斯，你可以叫他安德烈叔叔，因为他是一个非常在乎辈分的家伙，哈哈。安德烈叔叔是菲利普·莫里斯国际公司的CEO，如果你喜欢抽烟，那和安德烈叔叔打好关系就是没错的……”
　　听名字很陌生，一听身份，秦时鸥立马挑了挑眉毛。菲利普·莫里斯国际公司这个名字，以前在国内的时候他没怎么听说过，但来到加拿大，那就是如雷贯耳了。
　　这家公司是世界最大的烟草公司，可能很多人不熟悉它的名字，可要是说起它的产品万宝路香烟，那不管是烟民还是不抽烟的人，都肯定熟悉。
　　“这是摩尔·弗里茨，太平洋联合铁路公司的CEO，他的叔叔就是兰斯·弗里茨，当然这家伙不喜欢让人把他和叔叔的身份联系在一起，但我不在乎，因为高中时代我们两个人就是死对头了，哈哈。”科尔笑了起来。
　　摩尔·弗里茨是一位有着亚麻色头发的中年人，大腹便便但不昏庸，有着一对精光闪烁的眼睛。
　　听了科尔的介绍，摩尔和秦时鸥握手，用洪亮的声音说道：“别听科尔这坏家伙乱说，我就是我，我的叔叔是我的叔叔，我们本来就不是一个人，那身份为何联系在一起，对吗？”
　　“您说的对，弗里茨先生，就像我也不喜欢有人将我秦始皇联系在一起。”秦时鸥微笑道。
　　摩尔感兴趣了，好奇地问道：“秦始皇？那是谁？”
　　“秦是中国人，而秦始皇是他们国家历史上最伟大的皇帝之一，如果他们有总统山，那这位秦始皇是要上总统山的。”一个削瘦的中年人笑道。
　　摩尔瞪大眼睛，道：“你和这位皇帝有关系？”
　　削瘦的中年人奇怪的看着秦时鸥，道：“可是，据我所知秦始皇和秦的姓氏不一样吧，他不是叫嬴政吗？”
　　“是的，秦始皇的名字是嬴政，我们的确没有任何关系。”秦时鸥认真说道。
　　摩尔拍了拍秦时鸥的肩膀，随即哈哈大笑了起来。
　　科尔随即介绍了那对中国历史颇为了解的削瘦中年人，道：“这是希德·施瓦茨，我的亲密战友，他是Onex公司第三方私募股权投资的CEO，这家伙是历史控，对罗马和中国古代史特别有兴趣。”
　　秦时鸥和希德握手，这些人都是大角色，菲利普·莫里斯国际公司是世界五百强企业，Onex公司也是世界五百强之一，太平洋联合铁路公司不是，可它的母公司联合太平洋是世界五百强，而摩尔的叔叔正是联合太平洋的CEO，那是一家家族企业。
　　希德打量着秦时鸥，他了解的显然不光是历史，很快认出秦时鸥另一个身份：“去年圣劳伦斯湾发生过海啸，有人救了一船乘客，那个年轻人是你对吗？还有现在纽约的高档海鲜被一家名为大秦海鲜的渔场包办了，你就是那位渔场主？”
　　秦时鸥笑着点头，道：“应该是我，这两件事我都是当事人。”
　　高档海鲜商没什么，但作为海难事故中的英雄，这个身份很能给人加分。
　　摩尔对科尔说道：“真是个棒小伙，那件事我听说过，原谅我没有认出秦的身份。说真的伙计们，我当时非常佩服这位船长，他是个了不起的家伙！”
　　其他人纷纷应和，秦时鸥低调的点头，但溢美之词照单全收，过分谦虚反而会让这些商场大佬觉得他很虚伪。
　　夕阳西下，大佬们聊着天要去玩扑克牌，希德邀请秦时鸥一起去，恰好他的电话响了起来，接通之后是布兰登打过来的，告诉他说比利和小布莱克也来了，让他过去一起聚聚。
　　秦时鸥礼貌的告退，说好朋友来了，他去招待一下。希德看起来确实对他感觉不错，随即邀请他明天一起打高尔夫球，这样秦时鸥自然不能再拒绝，很愉快的答应了下来。
　　比利和小布莱克的到来让秦时鸥更吃惊，运通公司这次年会不是档次挺高的吗？怎么这两个家伙也给弄来了？
　　现在四人组关系已经很密切了，秦时鸥并不遮掩，过去之后就说出了疑问：“你们两个也有资格参加这次年会？运通公司请了一万人吗？”
　　比利给秦时鸥来了个黑虎掏心，佯怒道：“你敢小看我，小子，你死定了！”
　　布兰登解释道：“这两个家伙当然没有资格接到邀请函，但小布莱克的父亲可以，比利的哥哥也可以，他们是代替亲属来参会的，这样就够资格了。”
　　事实上说起来，最不够资格的是秦时鸥，但运通公司举办年会有标准，通过他们的黑金百夫长卡，过去一年流动资金超过五千万美金的，都可以来参加。
　　秦时鸥动用所有资金都是通过这张百夫长卡，因为有运通的协调，银行付款更及时，且有珍妮佛进行特服报账，故而他成了运通的红人。
　　代替家族中长辈来参加年会的人也不少，加拿大和美国的很多大企业都是家族性质，很注重培养下一代接班人。


第0941章 一船黄金矿
　　四个人在一起，除了吹牛打屁就是谈论生意上那点事，现在他们关注的便是小叶紫檀撞角和那堆金银币。
　　小布莱克说道：“撞角肯定要留到拍卖会上，我们邀请到了总计超过二十位的犹太富豪和中东皇室人员，还记得阿费夫吗？购买我们《蒙马儒日落》的那家伙，他也有兴趣，春拍的时候就等着赚大钱吧。”
　　“金银币的处理分成两个渠道，一个是私底下的出售，另一个则是拍卖会，上拍卖会的金银币要么质量比较差定价低一些，要么质量是最好的，到时候往高里卖。中间那些金银币，我们私底下正在抛售。”
　　秦时鸥点头，说这样挺好的。他现在对拍卖生意不怎么上心，因为渔场开始为他创造收入了，巴特勒那边一个月收入超过一千万美金，海神能量改造过的这些海鲜，堪称暴利！
　　谈到了生意，比利说他现在也有希望找到一艘沉船，手下人分析沉船信息，找到了一艘沉没于索马里海域的运输船，那是西班牙早期的运宝船，船上是粗提纯的金矿石，要是能打捞上来，那绝对能让他们一夜暴富。
　　“我们已经不断的一夜暴富了。”布兰登笑道。
　　秦时鸥则更关心那一船黄金有多少，便问了一下。
　　比利伸出一个巴掌，秦时鸥惊叹道：“五吨？！”
　　按照现在的金价，一吨黄金大概价值四千万美元少一些，那五吨可就是两亿美金啊，难怪比利说他们会一夜暴富！
　　比利白了他一眼道：“什么五吨？是一千吨！”
　　所有人都倒吸一口凉气，小布莱克拉着他的肩膀使劲摇晃道：“法克了！一千吨？一千吨你他么竖五根手指干什么？！你确定你没有搞错？一千吨黄金？四百多亿美金？！”
　　一千吨黄金的确很恐怖，要知道在19世纪之前，因为人类社会的黄金生产力水平非常低，在那之前的数千年历史中，人类总共生产的黄金不到1万吨，如18世纪的100年仅生产200吨黄金……
　　直到19世纪一系列黄金资源的发现，使得从那时起黄金产量得到了大幅度的提高，尤其是在19世纪后半年的50年里，黄金产量超过了这之前5000年的总量。
　　如今，世界每年矿产黄金2600吨左右。
　　不过一千吨黄金储量还是很恐怖的！
　　比利随即打碎了他们的幻想：“我也法克了，兄弟们，你们到底有没有认真听我说话？是的，一千吨，可那不是提纯后的黄金，而是粗提纯的黄金矿！是矿石！”
　　这样布兰登松了口气，说道：“我就说嘛，一千吨黄金，那太恐怖了，一千吨金矿石没必要去捞取吧？粗提取？提取到什么地步了？”
　　他是做银行的，银行要储备黄金，整个加拿大所有银行储备的黄金加起来都没有一千吨。
　　黄金矿石其实不怎么值钱，众所周知，南非是传统产金大国，可目前南非一吨金矿石平均也就可以提炼4克黄金。有些品位高的一吨可以提炼10克黄金，品位低的一吨可以提炼2克黄金，低于2克/吨的金库都没有开采价值。
　　如果这些矿石只是原矿，那即使品位高，一千吨不过是十公斤的黄金，那实在太少了。
　　秦时鸥对这方面了解不多，加拿大又没有什么黄金矿，他平时生活的环境也和这方面不搭边，于是就问布兰登，黄金矿石怎么回事。
　　布兰登解释道：“黄金矿石就是指那些含有金元素或金化合物的矿石，它们能经过选矿成为含金品位较高的金精矿或者说是金矿砂，而金精矿还需要经过冶炼提成，才能成为精金及金制品。”
　　“那有没有金含量特别高的那种矿石？”秦时鸥问道。
　　布兰登点头道：“有，分成两种，第一种是极品金矿，它们是来自流星。一些流星中含有黄金，这样在穿越地球大气层时，流星和大气产生强烈摩擦和剧烈氧化燃烧，使得很多杂质在这个过程中消耗掉。”
　　“你知道的，黄金很稳定，即使高温下也很难与其他物质发生化学反应，所以由于穿越大气层时温度很高，高于黄金的熔点1063℃，这样落地后它们会变成液体流动状态，附着在石头或者沙子上最后冷却成为极品金矿。”
　　比利摇头道：“这种金矿的含金量接近100%，非常罕见，一旦发现会成为民间私藏的珍品，或者成为镇国之宝。船上的金矿当然不是这种，否则我才不管索马里的武装力量，早就去捞了！”
　　秦时鸥示意他先别说话，继续问布兰登道：“然后呢？还有一种高品质金矿是什么样子？”
　　布兰登继续说道：“那就是黄金晶体矿，大概四亿年前，在前寒武系元古宇的古元古界造山纪时期形成。”
　　“这种金矿也是来自流星，不过不是黄金被提炼出来，而是大块流星在穿越大气层时，由于温度过高、受热不均、流星内部组成成分不一，熔点和气化点都不同，所以会产生爆炸。”
　　“爆炸后，流星碎块继续燃烧，杂质显然更容易燃烧，最终留下的颗粒中就富含黄金了。这些金矿往往临近黄金的自然晶体状态，呈现等轴晶系、立方面心晶格或者成半流体状，也是非常珍贵，简单提炼就能成为赤金！”
　　秦时鸥看向比利，比利耸耸肩道：“看我干嘛？沉船里的矿石也不是这种极品矿。”
　　这样秦时鸥就丧气了，道：“那你到底知不知道粗提取到什么地步了？”
　　比利委屈地说道：“当时的文献资料大多丢失了，我去哪里确定具体信息？不过这一千吨黄金矿石，肯定能提炼出最少一两吨的黄金，否则西班牙的运宝船就没有必要运送它们了！”
　　一两吨黄金也可以，价值不低于小叶紫檀的撞角，做人不能太贪心，不能好高骛远。
　　这么想着，秦时鸥拍拍比利的肩膀道：“OK，伙计，那让你的人动工吧，挖出它来。”
　　比例尴尬地笑道：“抱歉，秦，这得你先出面一下。”


第0942章 都被耍了
　　秦时鸥怀疑的看着比利，道：“我出面干嘛？”
　　比利叹了口气，一脸苦逼的表情，分析道：“你们知道索马里现在该死的形势，我们基本上确定了黄金船的位置，可是不能直接派船去打捞，否则等着被索马里的海盗俘虏吧。”
　　“所以，我们需要判断一下黄金船的价值，如果价值不大，那就没什么必要了，如果黄金矿石的含量够高，我们再雇佣武装力量进行保护，那样才能打捞船。”
　　“秦，你得让你的白鲸去沉船的位置找到沉船，弄出几块矿石，然后我来分析矿石的黄金含量……”
　　越说，比利的声音越小，他看秦时鸥面色不太对。
　　秦时鸥面色当然不对，他拍着比利的肩膀道：“好兄弟，这就是你说的你们快要打捞上一艘船来了？我怎么感觉，你们除了发现了一艘船，没有其他进展？”
　　比利苦笑道：“所以得仰仗你，秦老大，否则我们甘心让你拿走一半多的好处。”
　　秦时鸥分析了一下，竟然无言以对，比利说的真没错。
　　他摆摆手，道：“好吧，这件事容后再议，索马里在印度洋，我们在北大西洋，光是引导白鲸游过去，那就是一个大工程。”
　　小布莱克丧气道：“不错，这根本不靠谱，秦哪有那么多时间带着白鲸去印度洋？”
　　比利摸摸鼻子不说话了，这是他引出的烂话题。
　　秦时鸥说道：“也不一定非得我去，只要是我的船，那小白鲸就会跟着走，一路用食物诱惑它，它也会去印度洋的。可是那依然是短时间内解决不了的事情，所以还是慢慢来吧。”
　　晚宴时间快到了，度假村里有一座宽敞的酒店大厅，晚宴便是在这里举行。
　　秦时鸥以为晚宴就是大家吃吃喝喝跳舞泡妞谈生意的正餐，结果进入之后发现不是，大厅里排好了桌椅，运通公司要进行年度业务报告，他们是来听课的。
　　这让秦时鸥郁闷不已，好在运通公司耍了所有人，还有人穿着西装打着领结来参加的，要知道外面温度可是超过三十摄氏度啊，如果不是大厅里冷气充足，估计这些人能砸了运通公司的招牌。
　　有了这个发现，秦时鸥开心了一些，老话怎么说的来着，不患寡患不均，大家都被忽悠了，而且很多人被忽悠的比他还惨，尤其是几个德国佬，脸色都青了，这样他心里自然好受多了。
　　每个人的邀请函上都有座位号，进入大厅后有漂亮的服务员上来问道：“先生，请问您是什么座的？”
　　秦时鸥一愣，迟疑地说道：“好像是狮子座还是啥吧？我是九月一号的生日，你给我算算呗？”
　　他一说完，服务员愣了，秦时鸥只好苦笑着解释道：“我们中国人不太讲究星座，讲究的是生肖，我是属兔子的，不过你们问这个干嘛？”
　　后面有人哈哈大笑了起来，一个人抓住秦时鸥的肩膀笑道：“秦，你这家伙太幽默了，人家问的不是你的星座，是你座位等级和座位号！”
　　秦时鸥一回头，看到一个全身包在白色袍子里的家伙在对他大笑，这张笑脸太熟悉了，赫然是阿费夫，这家伙也来了！
　　阿费夫身边站着一个有着神秘褐色眼睛的大萝莉，秦时鸥上次在巴斯克港的皇家印象公园参加海啸遇难者纪念活动的时候遇到过她，中东第一美女公主，萨马拉小公主。
　　这次大萝莉公主穿了粉红色的公主裙，秀发上卡了个镶钻的银色小皇冠，她最吸引人的永远是那一对眼睛。小公主在眼影和睫毛方面并没有修饰，简洁细致的上下内眼线便能勾勒出她那深邃立体的眼睛。
　　秦时鸥和阿费夫拥抱，阿费夫高兴地说道：“能在这里遇到你太好了，秦时鸥兄弟，待会我给你介绍一个好小伙，相信你们会成为好友。”
　　简单的一寒暄，秦时鸥便将邀请函交给了服务生，后者看了看带他去了比较靠前的一个位置，他坐下后才发现，旁边的赫然是下午才认识的摩尔·弗里茨，铁路大亨。
　　“他耍了我们一通，是吧？”摩尔呵呵笑着对秦时鸥说道。
　　秦时鸥看看自己的西装，道：“虽然不想承认，但我们确实被耍了。”
　　摩尔笑着摆手道：“没人能耍的了弗里茨家族，瞧，这是什么？”
　　他的手往兜里一抓再张开，里面赫然是一根巧克力棒。
　　秦时鸥失笑竖起大拇指，这位铁路大亨实在太有意思了，竟然带着巧克力棒来参加晚宴？
　　摩尔也笑了起来，他解释道：“其实这不是我装的，我的衣服是我的女儿准备的，她很细心，给我在兜里准备了一点小零食应对突发情况。”
　　“真羡慕你，你的女儿真体贴。”秦时鸥真诚的夸奖道。
　　摩尔笑了起来，然后就拉着秦时鸥开始介绍自己的女儿，好像炫耀玩具车的小孩子。
　　秦时鸥一边听一边笑，偶尔配合的插上几句话，主要是让摩尔聊的开心就好。
　　他发现这些上流圈子里的人也不都是艾尔伯特那样的讨厌鬼，大多数人其实就是普通人，性格甚至更低调、交际手腕更圆滑，和他们在一起聊天，感觉可比和普通人好多了。
　　当然，这些人是否真的瞧得起你，当面可看不出来，他们都是演戏的好手。
　　晚会逐渐拉开帷幕，在场的每一人对运通公司来说都是重量级客户，主持会议的赫然是运通公司现任董事长肯尼迪·切诺。
　　肯尼迪出场之后镇住了满腹牢骚的大佬们，他是美国商界的传奇人物，他是‘信用卡之父’，现在风靡全世界的信用卡业务就是他一手创建起来的。
　　可惜秦时鸥以前不认识他，否则一定拿臭鸡蛋摔他，妈的，中国多少管不住手脚的青年就被信用卡给毁了，他们这一代人好多都是卡奴……
　　参会的嘉宾中，最大牌的那些要么是肯尼迪的好友要么是他门徒，剩下的小家伙跟他没什么关系，可根据秦时鸥刚刚想起的六人社交黄金理论，这些人的长辈和肯尼迪或多或少有关系，反正，没人敢对他不敬。


第0943章 诱鱼船来了
　　肯尼迪到场后和一行人先开了玩笑，说不要以为运通公司请各位有志之士来聚会就是吃吃喝喝，更重要的是请大家来共商世界经济大势。
　　有人在下面笑，肯尼迪装作生气的样子，指着他说现在全球经济如此低迷，大家作为各个行业的巨子竟然还只考虑怎么填饱自己肚子，实在让他失望。
　　开了玩笑，肯尼迪就开始分析运通公司本年度的投资和收益情况。
　　运通不光是国际上最大的旅游服务公司，还是综合性财务、金融投资及信息处理行业的环球巨无霸，在信用卡、旅行支票、旅游、财务计划及国际银行业占领先地位，所以他们的投资报告是有干货的。
　　可惜，秦时鸥看不懂，他也不想玩金融投资，这样只能拿出上大学时候练就的本事，双手撑着下颌傻乎乎的看屏幕，你们说你们的，我就神游物外我自己的。
　　他将海神意识放回渔场，先去看了大王乌贼，看看它是不是适合这套武器装备。
　　巨妖带着沉重的钢铁狼牙棒在深海处缓慢游动，它似乎在搜索什么，两个大眼睛凶光四射，看起来杀气十足。
　　周围的鱼虾隔着老远就能感受到这股杀气，都老老实实的绕道走。
　　秦时鸥用海神意识搜索了周围，在远处再度碰到了那条长尾鲨，它正鬼鬼祟祟的跟在大王乌贼的后面，也不知道密谋什么。
　　秦时鸥还是没有多想，长尾鲨的战斗力和大王乌贼差远了，在后者的食谱中，这种鲨鱼都不算什么，如果说长尾鲨能威胁到巨妖的安危，秦大官人死活不信。
　　看巨妖活的还挺有活力，秦时鸥便去了岩浆小山周围，这里水温比较高，巨蟒群恢复了活力，而且看样子是打算盘踞在这里，一条条长度恐怖的大蟒蛇待在小山上，真能吓死人。
　　但也不是什么都怕海蟒，比如上次秦时鸥发现的那种手指长短粗细的透明小鱼，便生活在海蟒们周围。有时候海蟒们张开嘴，它们还会钻进去，然后直到它们出来，海蟒才会闭上嘴。
　　这样秦时鸥便明白过来，这些小鱼应该是治疗鱼一样，是鱼中的赤脚医生，能帮海蟒去除寄生虫或者吃掉身上的死皮。
　　其实别看海蟒长得凶神恶煞，它们的脾气是五大天王里最好的，雀尾螳螂虾就不说了，那是走路碰到礁石就砸碎礁石、碰到海浪就破开海浪的黑涩会。
　　其他如三小和黑霸王带领的噬人鲨群，那也是海洋一霸，现在武装到牙齿的巨妖更是霸主中的霸主。
　　除了捕食，海蟒不会出击，这和它们的海蛇天性相关，海蛇都有剧毒，但很少冒出伤人或者伤害海兽的消息。
　　秦时鸥在近海水域查看没问题后便往深海转移，去看看深海渔船什么情况，这一看他赫然发现，还真有问题！
　　因为花狐狸号的原因，他的渔场南边海域时不时会有一些探险船之类到来，想要遭遇幽灵船，这些船上都配备了先进的拍摄装置，甚至攻击性武器。
　　秦时鸥不理睬这些船，他们不盗鱼就好，反而因为他们存在，盗鱼船不敢进入他的渔场了，因为这些人在海上是很无聊的，碰到有盗鱼船便会很愉快的拍下证据来举报，以打发无聊时光。
　　可是现在，他又碰到了盗鱼船，而且还是很聪明的那种盗鱼船。
　　两艘四五百吨级的渔船在他的渔场边缘行驶，但没有下网，这样不管海警还是海岸巡逻队都不能对他们进行制裁。
　　加拿大是海权国家，很多行业都要靠海上运输，故而即使是私人渔场，也允许无关船只经过其海域，只要人家不偷鱼，渔场主就只有监视权而没有驱逐权。
　　这两艘渔船没有捕鱼，不但没有捕鱼，反而是在放鱼饵。
　　秦时鸥本来没在意，以为是普通的探险船，可是后面海神意识经过渔船，忽然发现这些船上时不时的扔下一些鱼段，而不少黑线鳕和狭鳕便跟在后面。
　　妈的，这是钓鱼！秦大官人顿时明白了过来。
　　他上去看了看，掉落的鱼段都不太新鲜了，鱼肉的血腥味很重，重的不正常。
　　作为合格渔场主，秦时鸥自然知道怎么回事，这些鱼段被用化学物质腌制过了，那些化学物的学名，便是诱鱼剂。
　　诱鱼剂是一种不太成功的科研品，它是利用制造出类似鱼血的气味来吸引鱼群上钩的，但不是所有海鱼都喜欢血腥味，而最喜欢血腥味的是鲨鱼。
　　故而这东西开发出来之后就成了日本人眼中的宝贝，用它们来吸引鲨鱼。
　　因此，加拿大和美国就禁止了诱鱼剂的开发和生产，但有需求的地方就有生意，这种诱鱼剂其实效果不错，尤其是对于鳕鱼、金枪鱼、旗鱼这些大型鱼种更有用。
　　夏天这种鱼不太好用，鲨鱼活跃度太高，往往还没引来经济鱼种，先把鲨鱼给引来了，那样往往得不偿失，只有到了冬季，这东西的威力才能展现出来。
　　冬季的时候，鲨鱼会游向赤道海域，留下的是少数，故而能引诱到鲨鱼的几率会大减。
　　两艘船慢慢放出诱饵，然后从秦时鸥的渔场开到公共渔场，声呐探鱼仪一直在开放着，只要到了公共渔场，那他们就可以下网捞鱼了。
　　秦时鸥真是醉了，这帮狗娘养的为了偷东西真是不择手段了，而且胆子也够肥，连幽灵船都不怕了？那好，那就来点狠的！
　　幽灵船只是吓唬人，秦时鸥这次决定弄出点伤害了，船的推动器在水下，他想用巨妖的狼牙棒搅坏推动器，反正这片海域有不少探险船，盗鱼船即使推动器坏掉，那也能被拖回去。
　　刚好武装了巨妖就可以派上用场，秦时鸥也算是开心，他去找到海妖让它快速赶过来，不过这需要缓冲时间，海妖隔着两艘船还有一百五十多公里。
　　两艘船已经到了渔场边缘，眼看要打算下网了，秦时鸥便先把黑霸王的军团调集了过来。
　　在海神能量的驱使下，黑霸王带着噬人鲨们气势汹汹的赶来，隔着老远就开始在水里发出咆哮，将傻乎乎跟着诱鱼船的鳕鱼吓得四处乱套。
　　船上的人眼看可以收获了，结果不知道哪里冒出来一群鲨鱼，这些人顿时急眼了！


第0944章 官人很生气
　　“法克！一群鲨鱼！快快快，想办法赶走它们！”
　　“给鱼饵下毒药，该死的，我要让这些表子养的去死！”
　　“这些狗杂种！不要用毒药，如果是其他鱼吃到又被咱们捕捉到，还怎么卖？换成水雷，吓走它们！”
　　船上变得人声鼎沸，秦时鸥透过海面，依稀能看到船上人来人往着急忙碌的样子。
　　黑霸王一行本来就对这种带着血腥味的鱼饵充满兴趣，何况如今又得到了秦时鸥的命令，它们抖擞起精神，大嘴张开摆动尾巴和鱼鳍，好像推土机一样往前冲。
　　鲨鱼群所行之处，鱼饵立马消失的无影无踪……
　　大概十来分钟后，一些铁盒子慢慢的飘到了水里，秦时鸥知道这是它们说的水雷，便让鲨鱼群先后退。
　　这当然不是战争用的那种杀伤性水雷，只是能炸开，在水下发出闷响，可以吓唬到鲨鱼，当然如果正好在鲨鱼头顶炸开，也能对鲨鱼造成轻微伤害。
　　更高级一些的水雷炸开，会散发出橙黄色颜料，大多数鲨鱼对这个颜色感到恐惧，遇到之后会离开。
　　这是因为印度洋中有一种剧毒海蛇，叫做黄裂颊海蛇，这种蛇毒性非常强，是陆地眼镜王蛇的八十倍！在普通时期，黄裂颊海蛇的体色是黑白相间，但到了产卵期，便会变成橙黄色。
　　产卵期的任何物种都充满了攻击性，黄裂颊海蛇尤其如此，它们会攻击所有认为有威胁性的物种，鲨鱼自然不讨黄裂颊海蛇的喜欢，双方一旦发生攻击，往往是鲨鱼落败。
　　当然大西洋并没有这种海蛇，可是鲨鱼是泛全球性生物，它们会在海洋中到处游荡，只要不死于日本人手中变成鱼翅，那它们的寿命是很长的，总会遇到类似的海蛇。
　　因为鲨鱼往往体型大、表皮厚且是冷血动物，它们对毒液不太敏感，故而被黄裂颊海蛇咬到后不会像人这样敏感，它们会被麻醉痛苦一段时间，故而对橙黄色的东西都比较敏感。
　　更高级的水雷，其中含有大量磁化到一定程度的磁粉，美国鲨鱼防卫公司早在八十年代就发现，鲨鱼很讨厌达到某种磁性的磁粉，因为磁铁会干扰到鲨鱼的导航感应器官，让它们很不适应。
　　当然这种水雷普通渔民也用不到，太贵了，不值得用来对付鲨鱼，这是军队使用的东西，用来防止鲨鱼撞到或者吞服他们部署在海里的各种重要仪器。
　　水雷沉下来之前，鲨群已经得到秦时鸥的命令，摇头摆尾跑出老远，然后好奇的观察这种飘飘荡荡的水雷。
　　“轰！”一声闷响，达到预计水压的水雷边爆炸了，冲击波传出上百米，对鲨鱼拥有震慑作用。
　　后面又有人扔下水雷，这东西接二连三的炸响，搞的秦时鸥烦不胜烦。
　　他想了想，便将黑霸王叫了过来，然后藏在稍远处的海中。
　　船上的人想知道水里的鲨鱼是不是都被吓跑了，一群人趴在船舷往下看。
　　抓住这机会，秦时鸥命令黑霸王用最快速度冲过去，猛的冲破海面，在水中人立而起，露出大脑袋在水面，张开大嘴对着那些渔夫就发出了一声咆哮！
　　“哗啦！”
　　“喔！！”
　　黑霸王冲出海面便大张着嘴巴露出里面密密麻麻比军刀还锋利还闪耀的利齿，喉咙振动更是发出了一声低沉的吼叫！
　　“哦上帝！”
　　“天呐救救我！”
　　“这他么是鲨鱼？是邓氏鱼吧？！”
　　“该死的鲨鱼怎么会长这么大？！”
　　船上的人被突然冒出来的黑霸王吓得屁滚尿流，经过海神能量的改造，黑霸王现在已经有十二三米长了，对于大白鲨，这是一个恐怖的体格！
　　根据文献记录，人们发现的最大的大白鲨有八米五长，但那被认为是大白鲨中的变种，可能患有巨人症或者变异了，比如人类中也有姚明这样的巨人。
　　所以，普遍情况下，海洋学家们认为大白鲨的体长在七米左右。
　　可是这只是学术普遍认可的一个大数据，总有极端情况，海洋太广袤了，还有很多人类没有发现的物种，更有许多已经发现的物种，人类还不了解。
　　秦时鸥当时发现黑霸王的时候，它就有接近九米长，而且它们那个大白鲨族群，都有八米多长，这就和学术统计的大数据相悖。
　　长期行走海上的人，是见过大号鲨鱼的，但再大那也有极限，不会超过十米长，因为它们毕竟是鲨鱼不是鲸鱼！
　　结果露出头来的黑霸王，那巨大的脑袋好像一座小房子，张开的大嘴仿佛黑洞，前端的利齿足有四十公分，满脸杀气，彪悍至极，完全就是海怪造型！
　　船上的人吓坏了，本来他们趴在船舷上，黑霸王一露面，他们惨叫着便连滚带爬的蹿了回去。
　　尽管知道鲨鱼不可能跳到船上吃掉他们，可是超级凶兽的震慑力就这么强，隔着一段距离也能吓尿人，这就是杀气和威势！
　　秦时鸥看一行人那么害怕，心里便高兴起来，他高兴的不是吓到了这些人，而是不用出动巨妖了，看样子黑霸王就能吓跑他们了，这样大家都方便。
　　事实证明他过于乐观了，对人性的卑劣也有所低估。
　　黑霸王露面吓了这些人一把之后便潜入了水中，秦时鸥准备命令它们离开了，结果很快，又有几颗水雷扔了下来。
　　这些水雷被包裹在了鱼段之中，上面抹了诱鱼药，血腥味很重，末端绑在鱼线上，徐徐放入了水中。
　　看到这一幕，秦时鸥勃然大怒，这些人竟然要炸死黑霸王！
　　这是捕杀鲨鱼的另一种方法，那便是发现鲨鱼之后将水雷伪装成食物，然后用鱼线钓着放入水中。有鱼线钓着，水雷到了一定深度便不会下沉，这样水压感受器便不会引爆水雷。
　　而因为水雷被伪装成食物了，鲨鱼会上来吞服下去。鲨鱼有个习性，便是吞吃到食物立马下潜，这样水压猛增，水雷往往会在鲨鱼嘴里或者肚子里爆炸。
　　鲨鱼的舌头和脏器是很柔软的，所以海豚和鲨鱼打架，会用脑袋撞它们的腹部，那就是撞它们的脏器。
　　毫无疑问，水雷的威力比海豚的撞击那可大多了，足够炸碎它们的嘴巴或者直接粉碎它们的内脏！
　　秦大官人，生气了！


第0945章 巨妖之勇
　　秦时鸥用海神意识卷起鱼段和水雷往下拉，船上的人感觉到水下的拉力顿时大喜，叫道：“有蠢货鲨鱼上钩了，快快快，切断鱼线，炸死这些狗杂种！”
　　水雷没有下拉多深，随即‘轰’的一声就炸响了。
　　秦时鸥将五颗水雷全拉了下来，船上的人感觉不大对劲了，一般鲨鱼吃到一颗水雷之后便会被炸伤炸死，没有机会继续吃才对。
　　这样船上的人就疑惑起来：“难道我们碰到了一个贪心鬼？”
　　“那样才好，看刚才那个家伙！它有多大？我敢打赌，它是史上最大的大白鲨！一枚水雷未必能炸死它，多几颗才好！该死的，就得送它去见上帝！”
　　“那会是大白鲨吗？我们会不会看错了？或许它是一只鲸鱼，蓝鲸或者须鲸之类，大白鲨怎么可能长那么大？！”
　　“闭嘴，那就是大白鲨！我说，水下是不是只有一只大白鲨？刚才从探鱼仪上看，好像是一群大白鲨啊！”
　　“不可能，这又不是侏罗纪，怎么会有那么多的变态大鲨鱼？即使有也炸死了！”
　　“我的意思是，或许刚才吃掉水雷的不是一只大白鲨，我们要不要再扔下几颗水雷？试一试，万一还有鲨鱼存在，那就一起炸死它们！”
　　过了十多分钟，秦时鸥愕然看到还真又有伪装水雷给扔了下来，他简直气炸了肺，这些人的杀戮心怎么那么重？黑霸王就露面吓唬了他们一次，后面为了避免被水雷伤害到，他已经让鲨鱼们离开这里了。
　　没想到，这些人竟然想要赶尽杀绝！
　　秦时鸥冷笑起来，他专心致志给巨妖输入海神能量，加快了它的潜行速度，终于来到了这片海域。
　　给巨妖下达命令，秦时鸥让巨妖快速出击，不要给这些人在探鱼仪上察觉到它存在的机会。
　　巨妖是听话的孩子，它吞下一大口海水，随即身体紧缩，身体内的水分快速从头部腹部的漏斗口疯狂喷出，借助水柱的反作用力，巨妖犹如离弦的强弩，呼啸一声便瞬间冲撞出去！
　　大西洋枪乌贼爆发力很可怕，全力游行的时候时速超过一百公里，而大王乌贼也是枪乌贼的一种，吸收了海神能量之后这速度更快，时速能超过两百公里！
　　十多公里的距离，不过是十几二十秒的时间，船上的人以为鲨鱼都被炸死或者赶走了便没有了戒心，但是危机在此时才降临！
　　巨妖如高速坦克般冲上去，一只触手往后一抡，‘哗’的一下子甩了上去。
　　‘轰！’比水雷更震撼人心的沉闷响声出现，仿佛是晴天闷雷，那种震撼感，让只通过海神意识观察情况的秦时鸥都下意识的咧了咧嘴。
　　船上的人跳了起来，事实上不光是人，船上的渔网、钓竿、卷线机之类的东西也跳了起来。
　　“上帝，怎么了？！”
　　“该死的，搁浅了吗？”
　　“不可能，这里没有礁石的！”
　　“我们被袭击了！我们被攻击了！哦，上帝，哦天哪！”
　　船上的人惊慌惨叫，水下巨妖一狼牙棒砸在船底，随即抽出来转身便跑。
　　秦时鸥咂了砸嘴，船上的人得感谢巨妖，这家伙为了邀功，是卯足劲甩出狼牙棒的。结果它用力太大，反而没有将船重创，只是将狼牙棒给砸进了船底！
　　这样它抽出狼牙棒之后，船底就出现了一个大洞，冰冷的海水汹涌灌入，船舱直接亮起了警报。
　　如果刚才巨妖不是用这么大的力气，而是稍微小点，那这艘船估计会被砸断龙骨，变为两截！
　　毕竟这是一艘普通渔船，不是军舰，巨妖刚才的力量若是砸在军舰上，顶多将钢板凿凹下去，几乎很难破防，军舰使用的特种钢板质地不光硬，而且还韧性十足。
　　一次出击，秦时鸥便让巨妖潜入深海回到渔场，这一下子就够这艘船吃不了兜着走的了。
　　一共两艘渔船，秦时鸥只让巨妖攻击了这艘想要用水雷炸死鲨鱼们的船，另一艘比较低调，他就放过了他们。
　　这样两艘渔船便都无法工作了，一艘上面的人在疯狂的往外抽水，另一艘则进行救援。
　　毕竟只是渔船，而且是五百吨级的中小型渔船，这种船的船舱可不会像大货轮或者军舰那样分成几个隔水舱，一个进水关闭后船照样可以行使。
　　普通小渔船一旦触礁导致船身破损，那就等于整艘船都报废了，甚至如果得不到及时救援，受损渔船只能沉入海洋中……
　　废掉了两艘盗鱼船，秦时鸥冷哼一声便收回了海神意识，运通的年会报告结束了。
　　运通的董事长肯尼迪对台下鞠躬，秦时鸥正好跟上了鼓掌的这个阶段，他正热烈的鼓掌，一幅听的很认真收获很大的样子，忽然察觉到一道热烈的眼神在盯着他。
　　愕然扭头，秦时鸥看到就在他侧前方，两个亮星般的大眼睛在盯着他看，而能有这样漂亮大眼睛的自然是迪拜小公主萨玛拉公主了。
　　秦时鸥对萨玛拉耸耸肩，后者莞尔一笑，转过头去继续鼓掌了，这让秦大官人满心疑惑，她注视自己干嘛？
　　肯尼迪宣布散会，秦时鸥对摩尔耸耸肩无奈道：“到头来也没混上饭吃，是吧？”
　　摩尔严肃地说道：“年轻人，我们人生的意义可不在吃饭啊，咔嚓、咔嚓。”
　　这位铁路大亨变戏法一样又掏出一小块沙架蛋糕，津津有味的吃掉了。
　　秦时鸥双手抱拳表示佩服的五体投地，这可是北美著名的铁路大亨啊，谁敢想这样的人参加运通年会竟然还随身带着小食品？
　　散会之后秦时鸥找到比利一行准备回去，他走到门口看到阿费夫在对他挥手，便快步走过去问道：“嗨，伙计，怎么了？”
　　阿费夫指着身边一个小帅哥微笑道：“给你介绍一个好小伙，我的表弟，阿拉虔诚的信仰者、勇敢的战士，哈曼丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆。”
　　秦时鸥见到这人的时候就认出了他的身份，中东最帅、最拉风的王子，被誉为‘迪拜哈里王子’的哈曼丹王子，也是萨玛拉公主的哥哥。


第0946章 第一夜
　　和阿费夫一样，哈曼丹穿着传统的中东穆斯林白袍式外套，头上带了粉格的头巾，帅气的脸蛋棱角分明，眼窝和他妹妹一样深陷，剑眉笔挺，身姿挺拔，不愧是被称为中东第一美男子。
　　“你好，秦。”哈曼丹和秦时鸥握了握手，随即便找到妹妹，两人用阿拉伯语说了起来。
　　显然，哈曼丹和他的表兄阿费夫不一样，对待外人还是有些高冷的。
　　秦时鸥不在意，在人家眼里自己只是个养鱼的，双方身份和阶级都不对等，确实没有道理能聊到一起。
　　阿费夫给秦时鸥解释了一下，说哈曼丹这人就这样，在不熟悉人面前比较害羞。秦时鸥笑了起来，客气的夸赞了哈曼丹的帅气和萨玛拉的美貌，后面将话题扯到了拍卖会上。
　　小布莱克上次将梵高名画卖给了阿费夫，双方后来还保持着联系，故而这次拍卖小叶紫檀的撞角，优先通知了阿费夫，问他对撞角是否有兴趣。
　　阿费夫确实有兴趣，小布莱克说过这些沉宝的主人都是秦时鸥，可能因为这个原因，阿费夫一直对秦时鸥高看了好几眼，否则哪怕他擅长交际，也没理由对秦时鸥这么有好感。
　　阿费夫的意思是他想私底下买进撞角，秦时鸥不明白，问他干嘛要购买这么多的收藏品。
　　听了他的疑问，阿费夫笑了起来，说道：“你以为这些东西是我买了给自己用的吗？不不不，秦时鸥兄弟，很多东西我都是代为采买，我比较擅长这方面，故而我一些亲朋好友有需要，会找我帮忙去买到。”
　　“上次的《蒙马儒的日落》，我便是为哈曼丹买的，他的父亲喜欢梵高的画作，哈曼丹买来做礼物送给了他的父亲。而这次撞角，则是我一位喜欢大航海时代的叔叔看中的东西。”
　　秦时鸥恍然大悟，撞角是小布莱克准备好的春拍压轴好戏之一，他要是私底下卖给阿费夫，那对拍卖会有一些影响，于是他解释说，回去和小布莱克商量一下，如果没问题就直接卖给他。
　　简单的聊了这些，秦时鸥和阿费夫行礼告别，找到比利等人回到别墅。
　　期间他和中东白马王子哈曼丹只聊了一句，“你好”，“你好”。
　　回到别墅打开门，秦时鸥等人先看到的是客厅餐桌上布置的精美食物。
　　大堡礁靠海，最多的食物自然是海鲜，对虾、牡蛎、龙虾、蛰虾以及新鲜甜美的毛蚶，各种虾蟹应有尽有，做的都很精致考究，味道不知如何，可是看起来色彩斑斓极其高大上。
　　此外还准备了几种蘑菇为主的菜肴，秦时鸥来的时候便了解过，大堡礁因为是热带雨林气候，森林里盛产各种蘑菇，在当地名声很响亮。
　　毛伟龙拿起一瓶红酒看了看，吹了声口哨道：“波图斯酒庄的佐餐酒，运通公司真是财大气粗，这一瓶酒多少钱？几万人民币得有吧？”
　　秦时鸥对红酒不感兴趣，此时正是饥肠辘辘，随便一坐便开吃。
　　吃完饭后休息了一个多小时，比利约秦时鸥出去跑步锻炼，秦时鸥摆手，道：“你自己去吧，我习惯晨练，不习惯晚练。”
　　“你不是不习惯晚练，只是晚上练的不是跑步而已，如果我有薇妮那样的女朋友，我晚上也不会跑步锻炼身体的。”小布莱克趴在秦时鸥后面的沙发上笑道。
　　其他大笑了起来，比利道：“你们不是带来了女伴吗？那去房间里锻炼吧，我还是去外面跑跑步，或许我会碰到上帝给我准备的妻子。”
　　布兰登抱着手机在那里不知道聊什么，脸上表情丰富无比，一会开心一会摇头叹气，秦时鸥等人悄悄围到他身边他都没有察觉，还在眉飞色舞的打字。
　　秦时鸥从后面偷偷看，看到布兰登在抱怨说晚上听了一场报告没胃口便没吃东西，对方给他送上一张用餐图，是一碗水果沙拉和一盘意大利面，又给他发了个心疼的表情。
　　布兰登更眉飞色舞了，拇指在手机屏幕上左右踌躇，似乎是准备玩骚的了。
　　结果小布莱克也来偷看，看了一眼便爆笑道：“你真会胡扯，混蛋，你晚上没吃东西？两只龙虾、一碗奶油蘑菇汤进狗肚子里了吗？”
　　布兰登被小布莱克的声音惊到，抬头看一行人围在身边顿时大怒，拳打脚踹让他们滚蛋。
　　秦时鸥不满的看向小布莱克，他还没有看出这女人是谁来呢。
　　他对小布莱克抱怨，后者便上去抢布兰登的手机，将布兰登吓得够呛，喊道：“别乱来，我是在认真聊的，认真的，我对她很有感觉！”
　　“她是谁？”秦时鸥趁机问道。
　　小布莱克还在打闹，布兰登的金丝眼镜都碰掉了，死命保护手机。
　　看布兰登确实很认真，小布莱克停手疑问道：“你什么意思？真的在谈恋爱？”
　　布兰登松了口气，他低头看屏幕，先回了一句话，然后耸耸肩道：“我年龄够大了不是吗？以前我一直没有遇到合适的，但是昨天认识的这个姑娘，我们真的很能聊的来，既然这样，为什么不熟悉一下呢？”
　　他只是随口说的这句话，但秦时鸥找到了能用的信息，下意识的惊呼道：“飞机上那个空姐？！”
　　布兰登说的是昨天遇到的姑娘，而昨天秦时鸥一直和他在一起，他们遇到的陌生姑娘，只有四位空姐，恰好布兰登曾经帮助过一位空姐。
　　听了秦时鸥的话，布兰登顿时一脸懊恼，骂道：“法克，我这张臭嘴！”
　　小布莱克则一脸悲催，他一一点着几个人道：“你，薇妮；你，刘姝言；你，空姐；你，禁欲了。妈的！那我怎么办？以后谁陪我去泡妞？”
　　比利同情的看着小布莱克，道：“伙计，别玩了，去找一个能陪你共度一生的人吧，好吗？你需要浪子回头了。”
　　“浪子回头金不换，我们国家的俗语。”毛伟龙笑道。
　　秦时鸥说道：“这么说他不合适，对于小布莱克，应该是放下屠刀立地成佛！”
　　小布莱克露出感伤表情，然后叫上他带来的女伴回了房间，至于去干什么，一行人用屁股也能想到。


第0947章 名媛姐妹
　　运通的年会，不像小企业那样，召集客户然后去游山玩水。他们提供的其实是个平台，一个大家拓展人脉的平台，故而行程中并没有安排什么活动，白天时间大家自行决定。
　　当然，如果想要游览大堡礁，运通公司也准备好了豪车游艇，一艘三十多米长的四层豪华大游艇就停在度假村的码头上，随时可以出海。
　　科尔等人下午约了秦时鸥去打高尔夫球，上午秦时鸥便打算随便走走，这么多名人，总能碰上几个大家互相看着顺眼的，那就没有白来。
　　大堡礁的特点就是热带雨林和海洋，度假村里郁郁葱葱，一座座别墅隐藏在草木之中，充满大自然的静谧味道。
　　出了别墅沿着小路走了没多远，一阵窸窸窣窣的声音响起，秦时鸥猛的扭头，一条黄金蟒从草丛里穿出来，摇摇晃晃的出现在路中央，然后用黑色小眼睛看着秦时鸥，徐徐盘踞了起来。
　　这条蛇已经成年，盘踞在一起仿佛一个小土堆，表皮是很罕见的纯金色，分布着雪白的花纹，看起来很是威武。
　　突然看到一条蟒蛇窜出来，正常人都会害怕，秦时鸥的肌肉鼓了起来，下意识摆出防御架势。不过随后他便放松了一些，黄金蟒是一种很温顺的变种蟒蛇，对人类没有什么攻击性。
　　再说，他手下可是有一只海蟒军团的，那些蛇随便拉出来一条，都得有这条成年黄金蟒的两倍长！
　　黄金蟒蛇喜欢高温环境，没事还要泡泡水，所以大堡礁绝对是它们的理想家园。可这种蛇不可能出现在大堡礁的野外，因为它们是缅甸蟒蛇的白化变种，澳洲是没有这种蛇的。
　　另外，别看黄金蟒又帅又威风，实际上它们在野生条件下无法存活，因其本身就是种病态，体内缺少黑色素，免疫力低下，生活在野外的话很容易感染疾病。
　　继续能躲避疾病侵袭，可黄金蟒原有保护色功能的丧失会导致无法躲避天敌，也会因为吸收过多紫外线而死亡，这是一种纯粹为了人类欣赏作用而出现的宠物。
　　秦时鸥估计这条蛇也是谁的宠物，很多人来度假的时候也带来了宠物，昨天下飞机，海关检查的时候抱怨过，说运通公司到底是邀请人类来参加年会还是动物。
　　果然，他和黄金蟒对峙了不到五分钟，有人在不远处喊道：“格拉？格拉？你在哪里？！有人看到一条黄金蟒吗？有没有人看到过？”
　　秦时鸥捡了根树枝扔向黄金蟒，说道：“你朋友叫你呢，还不滚蛋？”
　　黄金蟒以为自己遭遇了攻击，不过没有出击，而是很没种的往后缩了缩，脑袋都快藏进盘起的身体里了，看起来很怕秦时鸥的样子。
　　秦时鸥感觉有意思了，便往前走了两步。
　　黄金蟒伸展开身体，赶紧往后也逃窜了几步，拉开距离后重新盘起来，继续傻乎乎的瞪着他。
　　秦时鸥明白了，这条黄金蟒应该被驯蛇人训练过，不敢攻击人。但是当它害怕的时候，还会按照天性那样盘成一圈保护自己。
　　这么想着，他又试探性的往前迈了几步，果然大蟒蛇立马后退，然后继续盘踞起来。
　　秦时鸥试了几次，结果黄金蟒不耐烦了，好歹哥也是条蟒蛇不是蚯蚓，你他么的步步紧逼是怎么个意思？
　　于是黄金蟒大张嘴巴往外吐了吐舌头，长长的身体伸展开，快速的向着秦时鸥蠕动而来，探身就要上去缠他。
　　秦时鸥这时候才发现自己做的过分了，他不怕这黄金蟒，可是不想和它冲突，万一被缠上，他力气大也是白搭。
　　于是他往左右一看，看到身边有棵手臂粗细的小树，便一脚踹上去直接踹断树干，然后给拎起来指着黄金蟒。
　　正准备发起进攻的黄金蟒吓了一跳，挖槽这个人类好恐怖，跟自己一样粗细的树干一脚就被踹断了？麻蛋快逃！
　　黄金蟒转过身便跑，秦时鸥喊了一声，远处在寻找黄金蟒的人听到他的声音赶了过来，是两个女人。
　　见到这两个女人，蹿进小灌木丛里的黄金蟒露出头，赶紧爬了过去。
　　两个女人中跑在前面的一个蹲下身抚摸黄金蟒的脑袋，另一个看向秦时鸥，微笑道：“嗨，中南海保镖，你好？”
　　秦时鸥一看，原来是昨天在泳池里碰到的美女邻居，便和善的打招呼道：“你好，这是你们养的蟒蛇？很漂亮，不过可得看好它，容易吓到小孩子。”
　　蹲在地上的女人抬起头，问道：“嗨，妮基，你认识他？”
　　秦时鸥对面的女郎耸耸肩，道：“是的，一位很厉害的保镖，昨天我在泳池里见过他，他有很棒的肌肉线条。我是说很棒，帕丽斯，比你那些男友们要棒的多。”
　　秦时鸥笑了笑准备走，不过听了对面女郎的称呼，他又仔细打量了蹲在地上的那个女郎一眼。嘿，他认识这个人，又是一位以前只在电视上见过的人，帕丽斯·希尔顿，美国希尔顿家族的未来接班人。
　　对于希尔顿家族，秦时鸥认识不多，不过知道希尔顿姐妹的存在，现在听称呼，毫无疑问站在他对面的这位就是小妹妹妮基·希尔顿了。
　　听说是保镖，帕丽斯·希尔顿没有再看秦时鸥一眼，秦时鸥撇撇嘴，这水性杨花的小娘们还挺他么傲气，保镖怎么了，好像你没跟保镖乱搞过一样，自己还不屑和你这样的女人认识呢。
　　帕丽斯·希尔顿是全世界最著名的外交名媛之一，美貌、性感、才华横溢，十年之前便创造了自己的品牌和公司。如果她在私生活中自律一些，可能就是美国男人心里最完美的妻子形象了。
　　不过，可能因为拥有的太多，她从不珍惜什么，年轻时候各种绯闻、丑闻，秦时鸥对他敬谢不敏。
　　相比姐姐，妮基·希尔顿便低调很多，她也有自己的品牌和事业，但在私生活上没什么丑闻，这也是秦时鸥第一眼认出了帕丽斯·希尔顿结果没有认出她的原因。
　　都是高情商人士，妮基自然察觉到了姐姐和秦时鸥之间互相的不屑，她手腕颇为圆滑，说道：“噢，抱歉，保镖先生，我要失陪一下。我姐姐刚才以为格拉丢失了，受到了惊吓，另外她一出现就看到你手持一棵小树对准格拉，心里可能有点误会。”


第0948章 万里缘分
　　秦时鸥对于妮基的性格还是比较欣赏，当然双方没关系，他耸耸肩示意对方请便，自己将小树放下，便向着海边走去。
　　大堡礁的沙滩是那种纯白色的天地，浪花翻涌着拍打上来，带走粗粗的砾石，留下细碎的小沙子。砾石被浪花拍碎又送上岸，最终汇聚成了这片细腻的沙滩。
　　秦时鸥走上沙滩的时候，立马有人给他送上一副遮阳镜，同时友善的提醒道：“先生，在这里更适合赤脚走路，沙滩很柔软。”
　　既然人家提醒了，秦时鸥便脱下鞋子提在手里，悠然自得的走在沙滩上。
　　一群孩子吆喝着在远处奔跑，他们很快围在一起，兴奋的喊叫了起来。
　　秦时鸥隐约听到有人喊‘好大的乌龟’，他没有在意，继续悠闲的在海边逛游，感受着双脚踩进细腻沙滩里的舒服触感。
　　孩子们的喊叫声吸引到了大人，有工作人员快速赶了过去，大声道：“这是棱皮龟，大家隔着远一点，我们马上处理一下，大家不要靠近！”
　　澳大利亚的夏天很容易碰到海龟，因为北半球的海龟都会在这个季节和天气里跑来避寒，所以开始秦时鸥觉得孩子们看到海龟上岸没什么了不起的。
　　可是现在工作人员说到棱皮龟，他就有点好奇了，忍不住想起了渔场里的那些龟，便走了过去。
　　人的好奇心是很重的，越来越多的孩子们跑过去看大棱皮龟，一些大人也跟着过去了，秦时鸥走到的时候，周围已经有了四五十个人。
　　他站在外面一看，果然有一只大棱皮龟趴在沙滩上，正探头探头的看四周围观者。
　　看到这只棱皮龟，秦时鸥本能的感觉熟悉，顿时知道它是去过自己渔场的。
　　而这棱皮龟随后站了起来，四肢歪歪扭扭的抖动着，脑袋伸长有节奏的晃悠，这个标志性动作一露出来，秦时鸥便惊喜地叫道：“细特！尼古拉斯·赵四？哈，好巧！”
　　确实挺兴奋的，秦时鸥认出这家伙是曾经引领微博话题的赵四舞王，没想到隔着两万公里，他竟然在澳大利亚碰到这家伙。
　　旁边有少年想要伸手摸棱皮龟，赵四和人接触比较多，性情相对温顺，没有张开嘴巴去咬那少年，而是低下头让他摸一摸。
　　结果少年以为它是胆怯的小东西，竟然伸手捏住了它的脖子，作势要拖动它，嘴里还高呼道：“瞧，我抓住它了！我抓住它了！谁还敢上来试试？！”
　　赵四个头很大，棱皮龟是乌龟中个头最大的，而赵四好吃好喝加上海神能量的进化，龟壳纵向长度超过一米二，趴在地上好像一块磐石，重量巨大。
　　棱皮龟性格温顺可是长得相貌狰狞，这少年估计是想以此来向小伙伴们展示自己的勇气，捏住赵四的脖子使出吃奶的力气扯动它。
　　这样赵四以为自己受到攻击，张开嘴巴便来了一口。
　　棱皮龟攻击性不强，可这不意味着它们逆来顺受没脾气，在海洋里连鲨鱼都不敢轻易招惹它们。看看这些家伙的大块头，身大力不亏，嘴巴里长着比鲨鱼还要密集的牙齿，再加上一身甲壳，这真是高血高防高输出的实力型海洋英雄。
　　可就是这样强悍的种族，现在也快灭绝了，人类的高科技确实方便了自己，只是对大自然的破坏有点大。
　　少年伸手抓赵四和它开口咬人是在一瞬间，秦时鸥没来得及反应，赵四的嘴巴已经咬在了少年的手掌上。
　　顿时，少年惊恐的惨叫一声，哇哇哭嚎着使劲甩起手来。
　　赵四没有像对付鲨鱼那样咬定青山不放松，它随即张开嘴，转头向着海洋里跑去，看来也是知道情况不妙，继续留下自己有危险。
　　后面的人不敢阻拦，一起惊呼着纷纷躲避，而工作人员可不敢让棱皮龟就这么逃脱，毕竟它已经咬到人了，于是有人跑过来，用捕捞网扣住了棱皮龟。
　　秦时鸥上前先卡住少年的手腕，他大概一看，其实没事，只是被棱皮龟密集的牙齿挂了一下，少年的手掌看上去皮肉翻飞血淋淋的很可怕，实际上只是划破了表皮，没伤到肉。
　　少年可不知道，扯着嗓子嚎啕大哭，一点没有刚才捏着棱皮龟脖子时候的嚣张劲，好像被欺负了的小姑娘一样。
　　秦时鸥安慰他道：“OK、OK，男子汉，这没事，你瞧，只是手掌破了点皮，咬咬牙去抹点药很快就会好了……”
　　他正安慰少年，有人着急忙慌的跑了进来，伸手推开秦时鸥，拉着少年叫道：“劳森，哦，我的儿子！你这是怎么了？你的手掌是怎么回事？！”
　　后面跟来的少妇尖着嗓子喊道：“保安、保安！该死的，瞧瞧你们怎么做的工作？这是怎么回事？我的孩子是怎么回事？”
　　被人推开，秦时鸥有些郁闷，可他抬头一看更郁闷了，他娘的刚才推的赫然是艾尔伯特那家伙，少年显然就是他儿子了。
　　前面他们在飞机上见过，但艾尔伯特一家进了包间后没怎么出来，他也没注意少年的样貌，故而一时间没认出少年来。
　　既然是艾尔伯特，秦时鸥就不想多事，人家未必会承他的意，反而会认为他是准备伤害自家孩子，这样他还是不去凑热闹的好，去关注赵四问题。
　　赵四力量巨大，捕捞网虽然扣住了它，可它小短腿歪歪扭扭的甩动着，拖着捕捞网跑的还挺快。
　　捕捞网就是一根长塑料杆前端有个网兜，用来捞取海洋中垃圾和鱼虾之类的，保安们将塑料网兜扣在赵四身上，使出吃奶力气拖着塑料杆，终于将赵四给扣住了。
　　秦时鸥上去说道：“先生们，这棱皮龟受到惊吓了，我们最好放它回海洋，让它离开去寻找安全地方。”
　　一个壮硕的保安做出个抱歉的姿势道：“没法如您的愿，先生，这只棱皮龟伤害到人了，我们得处理掉它。如果放它回到海洋，再伤害到人怎么办？”
　　保安考虑的有道理，如果秦时鸥站在他们的角度，也会这么想，贵宾们的安全第一，一只乌龟的死活有什么要紧？


第0949章 逼我干你
　　但他不是保安，而是保护棱皮龟的人，毕竟他的渔场拥有加拿大唯一的棱皮龟繁衍生存保护地。
　　于是他解释道：“我敢保证，它不会再回到这片海滩来。再说棱皮龟其实没有攻击性，你们看到了，刚才是有人威胁到了它，它才不得不反抗……”
　　保安们知道这点，但他们彼此对视一眼，还是耸耸肩对秦时鸥做出无可奈何的样子。
　　秦时鸥双手叉腰无奈的看着保安们，酝酿话语想着怎么说，但是这时候艾尔伯特冲上来吼道：“你们这些蠢货！你们还愣在这里干什么？把这只该死的、可恶的狗杂种杀死！我不管你们是烧死它还是怎么办，立马、马上、立刻、赶紧给我弄死它！”
　　安保负责人得到报警赶了过来，他安抚艾尔伯特冷静，对几个手下使了个眼色道：“带走这只乌龟处理掉。”
　　秦时鸥摇摇头，要在众人注视下放走棱皮龟不太容易，他想跟着这些保安，到时候没人了塞点钱，将棱皮龟怎么处理还不是他说的算？
　　但艾尔伯特可不是蠢货，他指着棱皮龟吼道：“给我！现在！马上！弄死它！”
　　赵四毕竟活了几十年甚至上百年，拥有简单智慧了，它察觉到不妙，便在捕捞网里爬起来，扭动四肢和脑袋跳舞，在告别岛的时候，只要它这么做，秦时鸥和游客们就会奖励它吃的。
　　所以，在它简单的头脑中，以为这样做可以获得人类的友谊。
　　秦时鸥看到这一幕有些心酸，他上去隔着网兜拍了拍棱皮龟的脑袋，说道：“嗨、嗨，别怕，我会带你回海里去。”
　　安保人员自然不能守着这么多人处死一只棱皮龟，毕竟这里还有很多孩子呢，于是黑人主管就向艾尔伯特解释，说他们私下里会处理好，现在让他冷静一下。
　　艾尔伯特怎么能冷静的了？他大声咆哮，一定要弄死棱皮龟。这时候有孩子的家长不满了，指责他道：“怎么处理我们不管，但别在这里乱来，这是孩子的游乐场！”
　　其他家长也出声讨伐艾尔伯特，这些人随便一个能量都要比他更大，他不过是加拿大的一个房地产商，这里可是有世界五百强企业CEO和董事长的。
　　忿忿不平的骂了几句，艾尔伯特拉住安保主管，说要看着他们来处理这只棱皮龟，以解心头之恨。
　　安保主管答应下来，秦时鸥拦住几个保安，皱眉道：“你们没听我说什么吗？这只棱皮龟，没有主动伤害人，是有人要伤害它，它来反击了一下！而且，它只是用粗糙的皮肤划破了那孩子的手，并没有咬掉他的手指或者撕下一块肉，明白吗？！”
　　能来参加运通年会的都是大佬，没人因为秦时鸥的年龄而小看他，保安们知道，他们得罪不起艾尔伯特，也得罪不起眼前这个年轻人，所以只能摊开手做受气包。
　　秦时鸥拍拍保安们肩膀表示理解，他耐心对艾尔伯特说道：“伙计，是你孩子想要伤害这只乌龟……”
　　“我不想和你说话，你给我闭嘴！中国人，你让开，我现在要对付的是伤害我孩子的乌龟，不是你的族人！或者你认为这棱皮龟是你的族人？”艾尔伯特恶狠狠地说道。
　　秦时鸥笑了起来，他指着艾尔伯特道：“瞧，伙计，你的孩子在你身边，所以我不方便打你，那样会伤害到你的孩子。现在我给你一点面子，你对我道歉，然后让棱皮龟离开，否则这件事很难办了。”
　　艾尔伯特愤怒地叫道：“难办？好啊，让我瞧瞧这有多难办！让我瞧瞧是不是比你偷走我的别墅区更难办！你这个该死的混蛋，小偷……”
　　说着，他忽然冷静下来，然后咧嘴怪笑道：“你好像对这棱皮龟有特殊的感情？我在圣约翰斯的时候听说过很多有关你的传闻，有人说你能驾驭海里的鲸鱼海豚，所以才能短时间内将一座破产渔场变成简答最大渔场。”
　　秦时鸥笑着不说话，尼尔森和黑刀也赶来了，他使了个眼色，示意两人带走艾尔伯特的孩子。
　　艾尔伯特没有察觉到，还在那里兴致勃勃地说道：“如果这样，是不是你也能驾驭乌龟？那我为什么不认为，是你指使这乌龟咬我孩子的？”
　　一个慈眉善目的中年妇女上来说道：“够了，先生，我可以作证，这件事和这位年轻人没关系。反而是他最先去帮你孩子止血的，确实是你的孩子伤害乌龟反而被咬的。”
　　这中年妇女的身份貌似不一般，艾尔伯特没敢吹胡子瞪眼，他狡猾地说道：“如果和他没关系，那他干嘛着急帮我孩子止血？”
　　周围的人顿时哗然，有人怒道：“听听这句话！什么狗屁话！这句话绝不会从一位绅士的嘴里吐出来！”
　　秦时鸥不说话，只是微笑着摇头。
　　艾尔伯特不在乎其他人的看法，他指着秦时鸥道：“瞧，这小子怎么不说话了？他被我说中了，他无话可说了……”
　　秦时鸥道：“不，死胖子，我不是无话可说了。我是觉得现在说废话没用，看我这里，这是什么？”
　　他举起拳头往前伸了伸，随即左手摁住艾尔伯特的肩膀，拳出如风，众人没有看清他的动作，只听到‘砰’的一声闷响，接着秦时鸥松开左手，艾尔伯特抱着右侧小腹跪倒在地。
　　脸红脖子粗！
　　双眼突出！
　　嘴巴大张露出一口黄槽牙，但却只有嘶嘶吸气声！
　　秦时鸥上去蹲在艾尔伯特跟前，依然微笑道：“听着，以后嘴巴干净点，否则谁知道什么时候会吃亏呢？”
　　围观的人虽然不满艾尔伯特的胡搅蛮缠，但此时对于秦时鸥暴力解决问题的办法也不认可，他们不满的摇头，拉着孩子离开。
　　孩子们倒是对秦时鸥充满好奇，还有一个瘦弱的金发少年哇哇叫道：“哼哼哈嘿，快使用双截棍……”
　　少年的父亲推了他一把，怒道：“威斯，快离开这里，你嘴里说的是什么玩意儿？什么时候你学会中国话了？”
　　少年威斯显然正处于叛逆期，他不理睬父亲，继续对秦时鸥喊道：“双节棍！拿出双节棍！阿打阿打！我们中国人不是东亚病夫！”


第0950章 公主和龟
　　秦时鸥笑了起来，少年应该是那种中国功夫文化的发烧友，这不光看过李小龙的电影，还听了大木老师的歌。
　　少年的父亲皱起眉头，拉着他的手臂把他往外拖，少年抵死不从，但他才十多岁，而且身体很单薄，脸上带着病态的虚弱，自然抵不过老爹的力气，还是被拖走了。
　　明白胳膊扭不过大腿，少年回头对秦时鸥喊道：“丝父！丝父！我是威斯·布鲁斯，布鲁斯·李的布鲁斯！你记住我啊啊呜呜，别捂我的嘴！丝父，我会回来，I WILL BE BACK！该死，说错了，这是《终结者》的台词！”
　　“威斯！！！”中年人简直气炸了。
　　被少年这么一搅和，秦时鸥心里的怒火逐渐消散，他看了艾尔伯特一眼没有再和他一般见识，而是对安保人员说道：“我建议你们先将那位先生送去医院瞧瞧，看他捂着肚子难受的样子，可能吃海鲜太多腹泻了吧？”
　　安保主管无奈的翻了个白眼，他通过对讲机将情况说了出来，他的上司告诉他别轻举妄动会有高层去负责这件事。
　　既然这样，黑人主管倒是轻松起来，挥手示意手下们抬起艾尔伯特，道：“走，送这位先生去医院瞧瞧肚子。”
　　“但是头儿，乌龟怎么办？”一个大块头傻乎乎的问道。
　　黑人主管暗道这蠢货净给自己惹麻烦，他怒道：“乌龟和贵宾的身体健康，哪个更重要？！”
　　保安们明白过来，架起艾尔伯特便把他拖走了，棱皮龟则扔在了沙滩上不管，而四爷此时还在卖力的跳舞呢。
　　秦时鸥拉开捕捞网，一屁股坐在赵四爷的甲壳上道：“OK，你快停下吧，没人为难你了，不用跳舞了。”
　　棱皮龟扭头看看它，努力挣扎着要转圈碰秦时鸥，可秦时鸥坐在它背上，它怎么也碰不到。
　　秦时鸥笑着下来，棱皮龟上来翘起头，亲昵的蹭着他的裤腿，脑袋还是一抽一抽的。
　　“那个恶棍说的也未必是错误的，你和它认识，是吧？”一个清脆的声音响起，口音有点古怪，但声色悦耳，好像风铃在跳动。
　　有人走到了秦时鸥跟前，他先看到一双粉红色墩头小皮鞋，然后是两条包裹在白色丝袜里的小腿，腿部曲线纤细笔直，仿佛两棵小白杨。
　　最后抬起头，是萝莉公主好奇的目光。
　　这次出现，萝莉公主化了淡妆，妆容中透着一种干净纯洁的贵族魅力，眉毛仔细修剪却不着颜色，唇妆也略去浓重的唇色，选用了气质的裸唇，散发着天然的高贵气质。
　　难怪被称为迪拜最受宠爱的小公主，秦时鸥觉得自己要是有个这样漂亮可爱的女儿或者妹妹，他也会很疼爱她的。
　　此外不愧是迪拜最受宠爱的小公主，即使在度假村，萨玛拉身边也跟着四个膀大腰圆的保镖。这些保镖刚才绝对看到了秦时鸥重击艾尔伯特时候的一幕，看向他的目光都颇为警惕。
　　尤其是一个砖块脸，眼神死死盯着他的肩膀，似乎随时准备接受他的暴起攻击。
　　秦时鸥依然蹲在地上抚摸着棱皮龟圆滚滚的脑袋，他抬头看了看萨玛拉，道：“你为什么这么说？”
　　萝莉公主气鼓鼓的皱起眉头，道：“你还没有告诉我答案！你和它以前就认识，对吗？”
　　秦时鸥笑道：“是的，我们以前就认识，他叫赵四，你可以叫他四爷，因为他年龄很大了，比这里每个人都大，我们应该尊重长者，不是吗？”
　　得到肯定答复，萝莉公主笑了起来，她收起裙摆作势蹲下，一名保镖拦住她道：“公主殿下，千万不要靠太近，请您注意安全。”
　　萝莉公主脾气貌似不错，她遗憾的笑了笑，然后后退一步蹲下，仰起头可怜巴巴的看着保镖道：“萨切叔叔，这段距离够远了是吗？”
　　砖块脸保镖严肃的看看棱皮龟，再看看萝莉公主，默默点点头陪着蹲在了一边。
　　萝莉公主的俏脸上露出兴奋表情，她对秦时鸥道：“我们应该尊重长者，我父亲和哥哥也经常这么说，然后他们在我面前，从来不会摸长者的脑袋！”
　　秦时鸥抚摸棱皮龟头部的动作凝滞了，他瞅瞅萝莉公主，忽然发现这丫头不太可爱了。
　　萝莉公主对棱皮龟显然很有兴趣，她生活在沙漠中，对海洋中的一切都有兴趣。看着棱皮龟，她试探性的往前伸了伸小手道：“你刚才说，它不主动攻击人，对吗？”
　　秦时鸥还没有说话，砖块脸保镖先拦下了萝莉公主，后者不满起来，撒娇道：“萨切叔叔，我还隔着很远，而且你不是说我最善良的吗？谁都喜欢我吗？那这大乌龟也会喜欢我的，对吧？如果不对就是你以前骗我！”
　　砖块脸嘴唇嚅动了一下，秦时鸥有点同情他，这兄弟此时一定是无言以对。
　　不过作为保镖，砖块脸很称职，他先上去碰了碰棱皮龟。
　　棱皮龟对于不具有威胁性的动作是很能忍耐的，便收回脑袋让他随便碰，说不准还能弄点吃的呢，以前在告别岛，游客们碰碰它就会给它吃的。
　　砖块脸碰了好几个地方，甚至抠了抠棱皮龟的嘴巴，四爷只是不耐烦的推开他，并没有发起攻击。
　　这样，砖块脸便让开身子对萝莉公主点点头，其他保镖要说话，砖块脸瞪了瞪眼睛便没人说话了。
　　萝莉公主伸手抚摸棱皮龟的甲壳，惊喜地说道：“凉凉的，有点像冰冻汽水的瓶子。”
　　赵四可怜兮兮的抬起头看向萝莉公主，能不能给点吃的啊？你们一个又一个摸我，好歹给点吃的吧？
　　萝莉公主可不明白四爷的意思，她只是感觉找到了一个好玩具，抚摸着棱皮龟，好奇的四处摩挲，甚至包括某个隐私地方。
　　砖块脸注意到了这点，他嘴角抽搐了一下，似乎犹豫要不要提醒小公主干了什么。考虑之后，他什么也没说。
　　秦时鸥觉得这没什么，他认为四爷应该不是一个很在乎隐私的人。
　　周围还有孩子在不远处围观，他们对这么大的棱皮龟也是有好奇心的，只是刚才吓到了，现在注意到棱皮龟似乎很温顺，便重新围了上来。


第0951章 为了正义
　　尼古拉斯·赵四终于找回了告别岛时候的节奏，围观的孩子们手里有零食，而棱皮龟胃口很好，它们喜欢吃水母之类，但这不意味着它们只吃水母。
　　孩子们也懂得打一巴掌给个甜枣的道理，秦时鸥让他们排着队观赏抚摸棱皮龟，结束之后有零食的要给它点东西吃。
　　于是四爷再度扭动四肢跳起了机械舞，对孩子们拍照之类的要求有求必应，目的就是骗零食吃。
　　而吃饱喝足后，四爷爬起来，立马头也不回的往海里窜去。
　　人类太危险了，除了秦时鸥这位能给它们带来熟悉感的傻鸟，其他的能少接触还是少接触吧，要不是四爷会卖萌，估计今天就得栽在这里了。
　　带着如此思想，棱皮龟加快了逃跑的脚步，进入海洋后一头扎入了水里消失的无影无踪。
　　秦时鸥笑吟吟的看着棱皮龟的身影，一路陪伴到消失，当然他不知道四爷在想什么，否则铁定是一拳爆了它那颗滚圆的脑袋。
　　为了保下棱皮龟，秦时鸥可是彻底得罪了艾尔伯特，当然，他之前就彻底得罪了这家伙，所以说身上虱子多了不愁痒，爱咋地咋地，大不了大家打官司。
　　请来的贵宾不可能平白无故的被人暴揍一通，棱皮龟离开孩子们失望的散开，便有一个中年人微笑着走上来，伸手道：“您好，秦先生，我是运通公司公共关系部的莱恩，莱恩·麦克慈。”
　　“你好，我是秦，我知道你为什么而来，刚才的事情我感到抱歉。”秦时鸥说道，“但我说的抱歉，是对你们说的，给贵公司造成了一些困扰。”
　　莱恩好奇的看着秦时鸥，问道：“那对于艾尔伯特先生呢？你现在不后悔之前的冲动之举吗？”
　　萝莉公主也好奇的看着他，大眼睛一眨不眨，也不知道她在期待什么。
　　秦时鸥耸耸肩道：“好吧，我后悔了……”
　　萝莉公主不满的撇撇嘴，砖块脸保镖等等则抽了抽嘴角。
　　莱恩莞尔一笑，道：“事实上这也不是什么大事，年轻人嘛……”
　　“我后悔刚才太克制，我应该给那杂种一拳再给他来两巴掌的！如果人少，我不介意让他见识一下我们的中国功夫！”秦时鸥打断莱恩的话紧接着说道。
　　这次轮到萝莉公主莞尔一笑了。
　　莱恩不是来追究秦时鸥责任的，运通公司不希望在他们的地盘上出现冲突，可冲突既然已经出现，那就得淡化处理结果。
　　秦时鸥并不怕艾尔伯特起诉他，因为这里是澳大利亚，法院不会受理外国人冲突的案子，哪怕澳大利亚和加拿大都是英联邦的国家，处罚措施顶多就是将他们遣返回加拿大。
　　不过他也不想得罪运通公司，毕竟这家公司可是世界五十强之一的企业，拥有全球最丰富的人脉资源。所以他对莱恩道歉，并说愿意通过运通公司私底下和艾尔伯特好好接洽，可以和解就最好了。
　　他知道艾尔伯特不会和他和解，但他这么说，运通公司会这么做，以艾尔伯特那疯狗脾气，一定会和运通公司派去的调解人吼起来，到时候占便宜的可是他。
　　莱恩和秦时鸥聊过之后便告辞先走了，秦时鸥要走，结果萝莉公主跟了上来，说道：“你刚才很爷们，就像勇士那样。”
　　秦时鸥笑道：“不，姑娘，真正的勇士不会用战斗的方式去解决冲突，无情未必真豪杰，动辄喜欢挥舞拳头的，并不一定是硬汉。”
　　萝莉公主固执地说道：“当然是，硬汉就得这样！像我哥哥，哼，他只会穿一身成年人的衣服、留我父亲和叔叔那样的胡须，其实他幼稚的很！还说自己去上的军校，一点没有军人的样子！”
　　秦时鸥笑了起来，这种话题他不参与的好，看那些保镖，在萝莉公主说到哥哥这个话题的时候，他们便纷纷退避三舍了。
　　显然，小公主和大王子之间相处的并不融洽。
　　萝莉公主抱怨了几句，突然好奇的看着他问道：“我想问一下，昨晚听报告的时候，你为什么表情不断变幻？当时把我吓坏了，我以为你有什么病！”
　　秦时鸥一愣，随即再度笑了起来，掩饰的笑。
　　昨晚他收回海神意识的时候也注意到了，萝莉公主在注视他，他当时还莫名其妙，原来当时和盗鱼船交锋的时候，自己脸上表情是不断变换的。
　　他自然不会将真实情况说出来，只是开玩笑道：“哦，我在打磨我的演技，我可能要去好莱坞拍电影了。”
　　萝莉公主一脸怀疑，但没有深究，而是顺着话题说道：“我哥哥也老是说他要去好莱坞，可他从不学演戏，他说他那么帅，靠一张脸就能吃遍好莱坞，很恶心，是吧？”
　　秦时鸥再度大笑，他觉得萝莉公主不好对付，很多话题他不方便接口。
　　方块脸保镖也意识到了这一点，上来截下萝莉公主说他们出来散步够久了，现在该回去了。
　　萝莉公主对方块脸保镖做了鬼脸表示抗议，随后对秦时鸥摆摆手道：“再见，神奇的渔场主。”
　　秦时鸥笑着挥手道：“再见，可爱的小公主。”
　　下午，已经和科尔一行约好去打高尔夫球，秦时鸥吃过午饭便去了科尔下榻的别墅。
　　中午太阳滚烫，科尔竟然在泳池里泡澡，他到了之后还邀请他下去：“来吧，秦，享受一下色光疗法，会让你的身体很舒服的。”
　　科尔室外的泳池比秦时鸥那个要大，足足有两百多个平方，跟个小型游泳池一样。
　　泳池池底是用细小的彩虹色瓷砖手工砌成，他口中的色光疗法应该就是这些瓷砖反射分解阳光对身体的改善。
　　秦时鸥觉得还是自己的泳池更好，边缘用钢塑玻璃与海洋相连，这样人待在泳池里就能感觉自己是在海洋里。不过，他对于泳池兴趣还是不大，因为他可是在大洋里自由翱翔惯了的男人。
　　科尔见他没有兴趣便没有强求，而是说到了上午时候他和艾尔伯特的冲突，问他道：“你不会真是为了一只乌龟揍那胖家伙了吧？”
　　秦时鸥低调的笑了笑，说道：“不，我是为了正义。”
　　科尔愕然，随即大笑。


第0952章 认输的小王子
　　科尔看来是真感觉秦时鸥不错，傍晚天气凉爽下来之后，他们乘坐电动车到了高尔夫球场，秦时鸥才发现来参加这次高尔夫球赛的都是一方大佬。
　　摩尔、安德烈·卡兰兹普洛斯、希德等科尔的熟人来了，还有一些五六十岁的家伙，科尔给他介绍的时候，每一个职务不是CEO就是董事长，连运通公司的CEO肯尼迪都来了现场。
　　见这么多大佬在场，秦时鸥便保持了低调，他跟随在一帮大佬身后不怎么说话，老老实实的听人家在那里叱咤风云、挥斥方遒，他要做的就是点头或者大笑。
　　好在很快他就不寂寞了，穿着高尔夫运动小马甲的哈曼丹乘车而来，下车之后他酷酷的摘掉墨镜，和大佬们打起了招呼。
　　看着哈曼丹的打扮，秦时鸥只能竖大拇指，小王子是真喜欢耍酷，这天竟然穿着运动马甲？虽然已经是傍晚，可室外温度依然有至少二十八度啊，这种温度怎么穿马甲？！
　　不过哈曼丹体态修长而结实，穿上马甲确实帅气，而且秦时鸥敢打赌他出门之前还化妆了，估计就是因为化妆的原因才迟到的。
　　肯尼迪显然也有这个猜测，便拿出来开了玩笑，问他是不是化妆迟到的。哈曼丹不承认，坚持道：“不，我只是修剪了一下胡须。”
　　高尔夫球赛是所有运动中最禁忌迟到的，若是与朋友间的比赛迟到，定会被列为最不受欢迎的球友；若是正式比赛场合中迟到，轻则受罚，重则丧失比赛资格。
　　所以，大佬们会给哈曼丹面子才怪了。
　　听了他的解释，大佬们不置可否的哈哈大笑，但后面没人理睬他。这样哈曼丹感觉自讨没趣，便也老实的跑到了最后。
　　秦时鸥看着哈曼丹友好的微笑，实际上心里幸灾乐祸，你中东土豪王子怎么了，还不是在这里和自己站在一起？
　　哈曼丹回了他一个勉强的微笑，然后整理了一下发型，继续保持高冷姿态。秦时鸥心里摇头，此时他总算感觉到了哈里王子的好。
　　对于这些商场精英来说，高尔夫球场只是大家联络感情的场所，所以一踏上开球台他们便开始开玩笑，然后分发球杆准备开球。
　　度假村的后面特意整理出了一片草坪开发做高尔夫球场，视野开阔，是一块丘陵缓坡地带，占地大概十万平米左右，球道处地面起伏高差在十多米的样子，看起来很是高端大气上档次。
　　秦时鸥不懂高尔夫球，他来之前只是大概的了解了一下这项比赛，科尔也说了，带他去就是认识一下北美的商界大人物，在他们面前混个脸熟，不会邀请他一起比赛的，故而便站在旁边看。
　　小王子站在草坪上做了几下拉伸运动，随即他将电车上的球杆拿了出来，看到秦时鸥无聊的站在身边，就问道：“你的球杆呢？”
　　秦时鸥随手从球童准备的球袋里拿出一根球杆，道：“这里不是有的是吗？”
　　小王子看了看他，有点欲言又止的样子，貌似有点鄙夷。后面他忍不住，就把自己的球杆递给他，道：“如果你想练好这项运动，那我建议你去定制一套专用球杆，瞧我这套，怎么样？十二万美金！”
　　秦时鸥欣赏了一下曲线流畅的球杆，道：“不错的杆子，不过我觉得你要是能提前认识我的教父就好了，他叫奥尔巴赫，在加拿大很有名的。”
　　“是有名的高尔夫球杆制造大师吗？”小王子奇怪的问道。
　　秦时鸥摇摇头，道：“不，他是专打消费者欺诈官司的律师，在加拿大的律师界很出名。”
　　小王子愣愣的看着他，最后表情僵硬的夺过球杆，一幅闷闷不乐的样子。
　　开了玩笑，秦时鸥觉得小王子是穆斯林，可能理解不了自己的思维，于是想要找个缓和双方关系的机会，而一起打球毫无疑问是这样的机会。
　　哪知，他过去提出要求之后，哈曼丹怀疑地问道：“你确定要和我一起玩？知道DP世界巡回锦标赛吧？刚刚结束的Sport 360中东高尔夫赛区比赛中，我可是第五名。”
　　本来有点愧疚的秦时鸥顿时笑了起来，妈的小王子太高冷了，这样对他以后闯社会不好，自己得教教他怎么做人，否则以后他闯社会会吃吃亏的。
　　这么想着，他就说道：“那正好，我们可以切磋一下了，去年我和泰格·伍兹一起玩，我只输给了他两杆。”
　　哈曼丹一听这话瞪大眼睛，满脸不可思议地说道：“你只输给了老虎两杆？阿拉在上，我不信！如果这样，你可以扬名全世界的！”
　　老虎泰格·伍兹，美国著名高尔夫球手，在2009年前高尔夫世界排名首位，并被公认为史上最成功的高尔夫球手之一，世界首位身价超10亿美金的超级运动员。
　　秦时鸥道：“这有什么好扬名的？我又不需要做运动员赚钱。再说，我和老虎是私底下玩的，大家玩的很随意，没人当真的。”
　　哈曼丹沉默了一下，问道：“那老虎打了多少杆？”
　　秦时鸥皱眉装作回忆的样子道：“70杆，很不错的成绩，是吧？”
　　“你是72杆？”哈曼丹用怀疑而震惊的眼神看着他。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“你知道的，那天我状态比较好，于是我打了270杆。”
　　“多少？”
　　“270杆，比70杆多了两杆，不是吗？”秦时鸥理所当然地说道。
　　哈曼丹当然知道他被调戏了，他恨恨的伸出手指想点秦时鸥，可觉得这个姿势和没有教养，只好翻了个白眼，悻悻的跑去自己玩自己的了。
　　秦时鸥则呵呵笑了起来，这位王子比他其实还大了四五岁，但某些方面很单纯，用底层小手段逗他玩不要太轻松。
　　自己玩高尔夫球是很没意思的事情，哈曼丹玩了几杆，姿势确实很漂亮，旁边的球童都忍不住给他鼓掌。但这种认同对他来说不够，他需要的是同等档次的人的认同。
　　可大佬们正在一起聊的开心，人家没注意他，他倒是注意到秦时鸥在看他打球，于是装作漫不经心的走过去说道：“最近没玩，有点手生，刚才我那几球怎么样？”
　　秦时鸥不想得罪他，开玩笑可以，但该恭维的时候还得说好话，于是点头道：“打的很漂亮，我看伍兹玩的时候，起码姿势未必有你更潇洒。”
　　哈曼丹怀疑的看着秦时鸥，道：“你真的和老虎一起打过球？别这样，朋友，阿费夫说你是个老实的兄弟，你别老是开我玩笑。”
　　秦时鸥说道：“我没开玩笑，我当然没有和老虎一起打过球。”
　　哈曼丹有些生气，道：“那你还说我的姿势比他更潇洒？说好话恭维我吗？”
　　秦时鸥摊开手道：“可我在电视上看过老虎打球啊。”
　　哈曼丹愣愣的看看秦时鸥，转头看向碧绿的草坪，淡淡地说道：“你赢了，我的中国兄弟。”
　　希德正好从旁边经过，他是Onex公司第三方私募股权投资基金会的CEO，平时经常和一些商业伙伴打高尔夫球，是这方面的好手，他了解哈曼丹的水准。
　　因此听到哈曼丹这句话，他便有些诧异地说道：“秦，我没看出来，你竟然是一位隐藏的高尔夫球健将？能让哈曼丹王子认输的人可不多见。”
　　哈曼丹着急的看着希德，他想解释什么，可又无从说起，只能闷闷不乐地说道：“阿拉宽恕我，我真的很想骂人！”


第0953章 拜师
　　仿佛是赌气，后面小王子再也不理睬秦时鸥了，自己提着他那价值十几万的珍贵球杆在旁边溜达，一个球童以为他没球了，特意好心的上去提醒道：“先生您可以放心的打球，我们准备了足够的球。”
　　小王子眨眨眼，他怀疑的看着草场，感觉自己的八字是不是和这里风水不合，他怎么来了之后就没有个舒心的时候？
　　一直玩到日落西山光线不佳的时候，大佬们才意犹未尽的收手。
　　肯尼迪坐上一辆电瓶车然后挥手让秦时鸥上来，秦时鸥不明白这位信用卡之父找自己干嘛，满头雾水的上了车。不过他也算机灵，看肯尼迪坐在副驾驶位上，便自己坐上了驾驶位。
　　电瓶车驶出，肯尼迪一句话没说，离开草场之后他快速的掏出一支雪茄，用雪茄剪熟练收拾了一番点燃咬在嘴巴上，随即舒了口气道：“运动完之后来一支雪茄，真是上帝般的生活！”
　　秦时鸥笑了笑没有说话，他知道老头子肯定有话跟他说，而且跟艾尔伯特有关。
　　果然，抽了几口烟之后，肯尼迪说道：“小伙子，你练过拳击吗？”
　　秦时鸥道：“没有，不过我的保镖教我玩过军体拳，今天我那一拳就是军体拳中演化而来的。”
　　肯尼迪点头道：“很好，和聪明的孩子聊天就是简单。我和艾尔伯特先生聊过了，你们之间的冲突原因我也了解，我不想发表意见，只是告诉你我们的谈话结果。你们的冲突不是不可化解的，但需要你对他卖出一部分渔场。”
　　秦时鸥笑道：“佳得利渔场？”
　　肯尼迪耸耸肩道：“应该是，只有那座渔场里有别墅是吗？”
　　秦时鸥慢慢说道：“我需要说一下我的意见吗？”
　　肯尼迪道：“有什么必要呢？如果我是你，我只会再去找到他揍他一顿，让他知道贪得无厌是多么危险的事情！”
　　这个答案让秦时鸥有些小惊讶，他还以为肯尼迪是来当说客的呢，看来根本不是。
　　这样秦时鸥有点猜不透老头子找他单独乘车的目的了，他满头雾水的开车回到别墅区，后面两人再也没有说话，他专心开车，老头子则在悠然的打量四周的风景。
　　回到别墅，出去参加活动的小布莱克一行人还没有回来，晚餐又准备好了，与昨晚没有一点相似。
　　秦时鸥脱掉衣服想去洗澡，结果刚进入泳池，一个声音响了起来：“嗨，保镖先生，今天听说你大出风头了？”
　　不用看，听声音秦时鸥也知道这是妮基·希尔顿的声音，不过他扭头看后还是有点意外，除了妮基，帕丽斯·希尔顿也在，正躺在一张躺椅上晒月光。
　　秦时鸥扭头对上了帕丽斯的目光，不知道是不是错觉，他觉得这姑娘的眼睛绿油油的，好像狼眼一样，看着他的肌肉仿佛是在看美味的羔羊。
　　招招手算打了个招呼，秦时鸥泡在依然温热的海水中舒服的叹了口气，然后道：“你是说我打人的事情吗？是的，我看来确实出了大风头，貌似现在每人都知道我打架了。”
　　妮基游过来趴在钢塑玻璃上，毫不介意胸前露出了白花花的一片，她笑道：“打架的事也很拉风，但我其实说的，是你和肯尼迪、科尔、摩尔、哈曼丹他们去打高尔夫球的事，那才是真正的出风头。”
　　秦时鸥的眼睛在妮基身材上逗留了两眼便离开，耸耸肩道：“不，我可不是去打高尔夫球的，你知道我的身份，我是一位保镖，我是去保护那些家伙的。”
　　帕丽斯半坐起来，用火辣辣的眼神盯着秦时鸥的上身问道：“那请问保镖先生，你的价格是多少？”
　　秦时鸥对这娘们可一点兴趣都没有，薇妮怀孕的确让他身体憋着好多火，可是他不想和帕丽斯这种交际花联系到一起，便客气地说道：“价格是我太太定的，你们有兴趣的话我将她的联系方式给你们，她也是我的经纪人。”
　　妮基咯咯笑了起来，发出清脆的声音，而帕丽斯则饶有兴趣的看了看秦时鸥的脸，随即又躺下了，抱起手机专心致志的玩了起来。
　　秦时鸥在水里泡了一会，这时候前厅传来脚步声，本来他以为是比利一行中的哪个回来了。可是脚步声很细碎且密集，不像是那几个家伙的作风。
　　果然，随即响起的声音证明了这一点，一个孩子的声音响起：“丝父，丝父！我是威斯，我回来了，你在哪里？请你出来，受徒儿一拜！”
　　秦时鸥听到这声音简直不敢相信自己的耳朵，上午见过的那个很有意思的小孩真跑来找他啦？还真是来拜师的？
　　他从水里站起来，水声哗啦啦的响。
　　少年显然听到了，便快步跑过来，然后他趴在门口往里看了看，看到妮基和帕丽斯，小脸上露出暧昧的笑容，又很快退回去了：“丝父，我在外面等你，绝不偷窥！”
　　秦时鸥顿时无语，这少年也就是十一二岁，比雪莉他们还小，怎么看样子懂那么多乱七八糟的东西？美国的孩子当真是了不得。
　　他顾不得用淡水冲洗，简单擦过之后，就穿上浴巾快步走了出去。结果走到客厅一看大吃一惊，那小孩竟然跪在客厅中央，双手叠在膝盖上，低头挺腰，还真是一幅拜师礼的样子。
　　看到秦时鸥出来，少年脸上没了刚才的暧昧表情，一脸郑重的对他叩首道：“丝父，请受徒儿威斯一拜！”
　　秦时鸥吓得差点尿裤裆，这孩子是乱来啊，拜什么拜，他又不是和尚道士，更没有武林秘籍，这小家伙拜自己干什么？
　　上去赶紧拉起少年，秦时鸥说道：“你开什么玩笑？我是什么师傅？你没有去打听过吗？我就是一个加拿大的渔夫而已，可不是神秘高手！”
　　少年说道：“我当然打听过了，和尚、道士、修女、乞丐、渔夫，僧道渔樵乞，这是最容易出神秘高手的职业了！”
　　一听这话，秦时鸥顿时知道这孩子不光看过武侠片，还看过武侠小说！
　　秦时鸥让他坐到沙发上，无奈的解释自己不是什么高手，结果少年掏出手机调出了什么后双手递给他，随即恭敬的站在一旁。
　　看了一眼手机上的东西，秦时鸥顿时瞪眼了！


第0954章 收徒
　　手机上是《纽芬兰正式报》的一篇报道，介绍了一位华人高手的事迹，包括海上风暴中救人的侠肝义胆、包括在圣约翰斯遭遇诈骗团伙后愤而出手，十招重伤十多个恶棍等事迹……
　　秦时鸥看着这篇报道一直摇头，不用说，这位华人高手就是他了，但是这不太符合真实情况，纯粹扯淡的嘛。
　　结果威斯以为他不满意，又滑动屏幕调出了另一篇报道，介绍的是秦时鸥前年几个雇佣兵想要偷袭渔场进行抢掠结果被他拿下的事情。
　　他隐约记得，当时这件事闹的挺大的，毕竟作案一方是法国雇佣兵，那可是专业的战争恶狗。结果他们做了事前侦查、做了完美计划，最后结果不但没有得手，反而被秦时鸥给痛殴一顿抓捕了起来。
　　那会他才来到告别岛不多久，一些媒体好事者为了报纸销量，便生搬硬套吹嘘他是东方来的神秘高手。
　　但因为这些后续对秦时鸥生活影响不大，故而他没有在意，现在回头再看，影响并非不大，只是往后拖延了。
　　威斯小脑袋凑在秦时鸥旁边跟着看报道，一边看一边嘟嘟道：“哇哇，打死这些坏蛋！丝父你太厉害了，我今天看你出拳的时候就知道你是高手，没想到你高手到这个程度！阿打阿打！我要做大侠，我要学功夫！中国功夫！阿打阿打！”
　　秦时鸥将手机塞给他，无奈道：“听着孩子，我知道你对功夫的崇拜心理，但我要说，那都是假的，没有那样的高手，没有……”
　　威斯愣愣的看着他，问道：“假的？中国功夫是假的吗？没有中国功夫吗？”
　　看着小孩天真无邪的表情，想想中国文化在美国输出那么不容易，好不容易有个中国功夫的招牌，自己不能因为怕麻烦就给砸掉啊。
　　于是，秦时鸥深吸了一口气严肃道：“中国功夫当然是真的！我是说，我不是那样的高手，这是假的，我也不是大侠……”
　　“没关系，丝父，我会成为大侠的，大侠威斯·布鲁斯，这样以后你就可以被人成为大侠的师傅的。”威斯再度变得兴奋起来。
　　秦时鸥呻吟一声，无奈道：“我很想成为大侠的师傅，可是我他么的……”
　　“师傅，请受徒儿一拜！”威斯听话貌似只听一半，他打断秦时鸥的话，又跪下了！
　　“先起来、先起来，有什么话好商量，别下跪行不？”秦时鸥着急的拉扯威斯，这孩子怎么动辄下跪啊，幸亏他没生活在中国，要不然城管们膝盖都得跪碎。
　　威斯露出倔强的表情：“丝父，如果你不收我为徒，我就一直跪下去！我一定要学功夫！”
　　秦时鸥真心无奈了，一脚踢在沙发上，结果他现在爆发力太强，一脚踹上去，这座一般人推都推不动的实木底座沙发直接飞了起来……
　　威斯满脸震惊，接着满脸狂喜……
　　这时候一声尖叫从后面响了起来，秦时鸥诧异回头，看到穿着比基尼的妮基·希尔顿站在客厅的后门，惊恐的看着他踹飞的沙发。
　　都是什么跟什么啊？秦时鸥要抓狂了，他看着妮基问道：“女士，请问你怎么进来了？”
　　妮基弱弱的指指身后的泳池，小声道：“一翻就翻过来了呀，我听到你这里有争执的声音，想来看看发生什么事了。”
　　秦时鸥过去将侧翻的沙发摆正，跟提猴一样夹起威斯扔在沙发上，结果这小子立马爬起来又在沙发上跪了下来，双手抱拳一脸虔诚的看着秦时鸥。
　　“我真的不懂功夫！我只是个渔夫！”秦时鸥无奈地喊道，“而且我是加拿大人，我不在美国住着！”
　　威斯也喊道：“那我就去加拿大！我姑姑也在加拿大！圣约翰斯，就在圣约翰斯！这是相见江湖的缘分对不对？”
　　尼玛，还相见江湖？秦时鸥觉得中国武侠文化入侵美国很成功啊。
　　站在一旁的妮基问道：“我可以插嘴一句吗？”
　　秦时鸥示意他随便，于是妮基问道：“嗨，小帅哥，你干嘛要学中国功夫？”
　　威斯转身对妮基抱拳：“启禀丝母……”
　　“法克，她是我邻居，啊，不对，连邻居都不算！她不是你师母，你师母在加拿大！”秦时鸥快要疯了。
　　威斯随即大喜，叫道：“师傅，你愿意收我为徒了？”
　　秦时鸥摆摆手，道：“你先继续说你为什么要学功夫。”
　　威斯兴奋的点点头，说道：“从小我就身体不好，每天都要吃药，我不想吃药，也不想再去做手术。中国功夫可以强身健体——这是陈真说的！”
　　秦时鸥竖起大拇指，少年你为何这么叼？你他么不光知道布鲁斯·李还知道陈真，你不会是中国小盆友穿越到美国的吧？
　　妮基笑道：“健身很简单，我认识好几个很不错的健身教练，到时候介绍给你怎么样？另外，健身不光可以依靠中国功夫，空手道、跆拳道也可以呀。”
　　威斯不屑的撇撇嘴道：“那些健身教练一看我的体检报告就吓得要哭，他们才不敢带我健身。跆拳道和空手道？那都是花架子，中国功夫才是正统！”
　　听了后面这句话，秦时鸥开始反思，相比这孩子，貌似自己这中国人对中国功夫都没有这样的信心，这简直太丧心病狂了，那自己不如就收下这个徒弟，维护一下中国功夫的尊严也是好的。
　　“而且，”威斯继续说道，脸上露出向往之色，“我上小学的时候，老是被人欺负，他们知道我有钱，老是问我要钱。我有一个同学是华裔，他父亲是开武馆的，他就是学中国功夫，很厉害，帮我打过很多欺负我的混蛋！”
　　“因为他帮助我，我把钱给他，他从来不收。我问那样他为什么帮我，他说这是中国的侠客精神！他是大侠，我也要做大侠！练好功夫，惩强扶弱！”威斯斩钉截铁地说道。
　　妮基握起小拳头道：“对，那你应该学功夫做大侠！”
　　秦时鸥沉默了一下，问道：“那你可以去你同学父亲的武馆呀。”
　　威斯沮丧地说道：“他们只在芝加哥待了半年，然后就走了。丝父，我真的很想学功夫！很诚心的！”
　　秦时鸥还能说什么？他拍拍少年的肩膀道：“坐起来吧，师傅收下你这个徒弟了，不过以后你要牢记初心，习武是为锄强扶弱，而不是恃强凌弱，明白吗？”


第0955章 大侠是怎么炼成的
　　比利等人吵吵闹闹回来之后，就看到一个瘦弱的少年正在泡茶，而秦时鸥则满脸苦色的在喝茶，还有一个九头身大美女饶有兴趣的在打量两人。
　　“妮基？嗨，你怎么来了？”比利看了小希尔顿一眼咧嘴笑道，希尔顿姐妹是美国名媛，他这个曾经的浪荡子弟自然认识人家，当然，人家不认识他。
　　‘名媛’这个词，可能现在被一些想要出名的女人搞坏了，其实这是一个源自古代、在20世纪三十年代开始流行的一个褒义称谓，指那些出身名门、有才有貌、又经常出入时尚社交场的美女。此外，她们多对社会有所贡献，并热衷慈善，其实名声很好。
　　帕丽斯·希尔顿的私生活确实名声狼藉，可是在事业、能力和慈善方面，她们姐妹名声都很响亮，而这才是更重要的，因为美国是资本主义社会，谁在乎你睡了多少女人多少男人？
　　妮基对比利一行点点头，指着旁边道：“你们好，打扰了，我就住在你们隔壁，现在我们是邻居。”
　　毛伟龙点点头，小声对小布莱克道：“刚来第一天我就发现了，当时她正在洗澡。”
　　“你偷窥？”小布莱克一脸震惊，随即眨眨眼露出钦佩表情，“干的漂亮！”
　　毛伟龙推了他一把，低声道：“少乱说，泳池在外面，咱们两家是相连的。”
　　他们聊着天坐下，然后好奇的目光放在了泡茶的少年身上，问道：“这孩子是谁？”
　　威斯严肃的看着一行人道：“我叫威斯，是秦丝傅新收的徒弟！丝父，他们是我的丝叔丝伯吗？”
　　一听这话，几个混蛋哈哈大笑起来，比利指着秦时鸥道：“就你还收徒弟？嘎嘎，有没有搞错，你收徒弟干嘛？误人子弟吗？”
　　秦时鸥皱眉摆摆手，很有威势的喝道：“都闭嘴！以后在我徒弟面前注意言辞！”然后他看向威斯解释道，“别理睬这些人，他们都是傻鸟，不是你的师叔师伯，咱们这一派世代单传。”
　　威斯露出欣喜的表情，又倒了一杯茶道：“丝父，喝茶！”
　　秦时鸥继续满脸苦色，接过茶来慢慢的喝了起来。
　　毛伟龙不满道：“行了禽兽，你装什么呢，人家孩子给你泡茶，你这是什么表情？这是敬师茶吧？”
　　秦时鸥示意威斯给毛伟龙倒一杯，后者拿起来灌了一口，随即五官皱到了一起，强忍着才没吐出来，硬生生的一口口的咽了下去，最后嘴巴都张不开了。
　　好久，毛伟龙才悲愤地说道：“这也太盐了，小兄弟你往壶里加了多少茶叶？！”
　　秦时鸥将一个茶叶盒递给他，他打开一看，半斤装的盒子，里面空空如也……
　　八点多的时候威斯手机响了起来，他父亲打来问他跑去哪里了，他吐了吐舌头，对秦时鸥说道：“丝父，我先回去，明天再来找你，咱们什么时候开始练功？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“明天早上，我先带你晨练。”
　　既然收徒弟了，那就得认真对待，秦时鸥给薇妮打电话说了这件事，可把薇妮乐坏了，说孩子出生后也要跟他学功夫，这样他说不准还能在加拿大开宗立派。
　　挂了电话，秦时鸥都没有把海神意识放入渔场，而是上网搜寻一些入门功夫。
　　威斯体质显然很弱，看他脸色和体质就能看出来，此外他说了健身教练看过他的体检报告都没法帮他设定健身计划，平时他每天还需要吃药。
　　这样，秦时鸥便有迹可循，有目的的做了搜索和准备。
　　早上五点钟，太阳刚出来，威斯便跑了过来，脸上挂着细密的汗珠，一头细碎的金发甩啊甩的，配上他的小腰小胳膊小腿，还有几分萌气。
　　秦时鸥暗道幸亏自己起的早，否则今天就要丢人了，没想到威斯竟然这么积极。
　　他拿纸巾给威斯擦了擦汗水，说道：“很好，你的积极性让为师非常满意，那从今天开始，你就算是正式入门，开始跟为师学功夫了。”
　　“我们先学什么？”威斯期待的问道。
　　秦时鸥俯视着他道：“威斯，你现在体质比较弱，不能学太刚猛的功夫，比如大力金刚掌、火焰刀、金刚不坏神功，这些都不能学。”
　　威斯顿时失望了，但随即兴奋：“丝父，这些你都会吗？”
　　“是‘师傅’，不是‘丝父’！你汉语说不好就说英语吧。”秦时鸥纠正道，他得转移话题，倒不是真的在乎这个称谓。
　　威斯坚持道：“那不行，称呼就得用汉语。丝父，是这样吗？”
　　“师傅！师！shi！”
　　“是，丝父，师，shi！我发音对吗，丝父？”
　　秦时鸥看看东方初升的朝阳，表情略惆怅。
　　“好吧，为师不是古板的人，就叫‘丝父’吧，反正为师也是比较喜欢黑丝肉丝啥的。”秦时鸥无奈的接受了这种情况。
　　“那我们学什么？”
　　“过于刚硬的，你还不能学，过于阴柔的，也不行。这样九阴真经、玄冥神掌、雪花神剑之类的也被PASS了，那学什么呢？为师教你中国功夫中最博大精深的一种，太！极！拳！”秦时鸥后面一字一顿地说道。
　　威斯却不好忽悠，他迟疑地问道：“太极拳？丝父，我好像学过这个，我看介绍，这个是老头老太太练的东西，是强身健体的吧？”
　　秦时鸥威严地说道：“不错，用来强身健体的，但陈真说过什么？”
　　“功夫不是为了争强好胜、打架斗殴，而是强身健体、以壮国魄！”威斯立马说道，他记忆力倒是很好，对一些秦时鸥都记不得的电影小说台词记得清清楚楚。
　　秦时鸥满意的点点头，道：“对，而且我告诉你，我们太极拳分为内家、外家两种。外家拳就是老头老太太练的那种，内家拳需要配合吞吸吐纳之术，那威力就大了。”
　　威斯配合的露出向往之色。
　　秦时鸥笑了起来，他摩挲着小家伙的头顶道：“别小看太极拳，咱们武术界有句话，叫做‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’，你知道太极拳的厉害了吧？”
　　威斯使劲点点头道：“我知道，我当然知道，无极生太极、太极生两仪、两仪生四象、四象生八卦，八卦生万物，太极是一切的始祖。”
　　这一席话，是用汉语说的！标准的普通话！
　　可是，这也是秦时鸥打算接下来说的啊，这孩子怎么教啊？他怎么知道这么多？
　　秦大官人顿时蛋疼了，他觉得这孩子可能不太好忽悠。


第0956章 钢铁大亨
　　秦时鸥有晨练的习惯，开头都是跑步，他带小威斯跑了一小会，威斯便气喘吁吁了。
　　而且，让秦时鸥有点害怕的是，普通人跑步会因为气血活跃而脸色发红，小威斯则是发白，他淌的汗水是不少，却都是冷汗！
　　秦时鸥赶紧让他坐下休息，问道：“你说过你身体不好，能告诉我是什么疾病吗？”
　　威斯眼光闪烁的看向一旁，说道：“我平时不锻炼身体，所以跑不动。”
　　要不要这么的牛头不对马嘴？秦时鸥莞尔一笑，这孩子摆明是此地无银三百两。
　　他不敢再让威斯跑下去，否则可能会出事，那样他可承担不了这责任。
　　于是，他帮威斯轻拍后背顺气，休息了一会之后说道：“来吧，跟我来泳池泡一下，我教你一个吞吸吐纳的方法，先调理你的内脏。”
　　这也是他昨晚从网上找到的，叫做逆腹式呼吸法，其实就是做深呼吸和有氧呼吸，吐出肺中浊气，吸进清新的空气，对身体有好处，但肯定不会像气功宣传那样厉害。
　　他试了试泳池水温，夏季的早晨，水温正好温暖，他和威斯坐在里面，教导他摆出五心朝天的姿势，心平气和闭上眼睛然后来呼吸。
　　“吸气的时候你要配合几个动作，提肛、收腹、隔肌上升，不明白吗？看师傅我。”秦时鸥的小腹肌肉丝丝紧绷，吞吐着气息缓缓抖动。
　　“然后呼气的时候呢，要隔肌下降，放松你的小腹，另外还有一个松肛的动作，松肛你不懂？这个没法演示，得靠你的悟性！”秦时鸥连连摆手。
　　丧良心啊，他要是敢演示这个动作，一旦被人举报，会被警察以性骚扰幼童罪抓进监狱去的。
　　“按照我的节奏，起吸落呼，开吸合呼，蓄吸发呼，在每一段主体动作中，到了松紧与动静变化的交替处，你要采用闭气的方法，明白了吗？”秦时鸥一脸高深莫测。
　　但他确定自己的方法绝对有用，因为他甩手将海神意识放入水池中，给威斯输入了一些海神能量，这才是终极大招！
　　秦时鸥给家里人和身边好友如比利、毛伟龙他们都输入过海神能量，这东西对人体改善作用也是很明显的，比如奥尔巴赫，老头子和他在一起越来越年轻了。
　　当然，他给人输入的海神能量都比较少，保证健康就好，因为他不知道这东西对人体最终的影响是什么，万一哪天醒来谁发现自己长出尾巴返祖了，那可麻烦了。
　　呼吸吐纳了半个小时，秦时鸥想让威斯起来，结果发现这孩子坐在水池里睡着了，面色终于好看起来，不再是病态的苍白。
　　他将威斯转移到躺椅上，少年睡的很熟，竟然只是睁开眼睛迷茫的看了看，随即继续入睡了。
　　比利找到他，晃了晃手机道：“找你的，科尔·施特劳斯，好像挺着急的。”
　　秦时鸥接了电话，科尔开门见山地问道：“嗨，伙计，乔治·布鲁斯的儿子在你那里？一个做梦都想当侠客的小家伙，名字叫做威斯。”
　　秦时鸥说明了情况，科尔沉默了一下道：“OK，你到我这边来吧，乔治想要和你谈谈。”
　　挂了电话，秦时鸥问比利谁是乔治·布鲁斯，比利夸张地笑道：“乔治·布鲁斯你不知道？那安德鲁·卡内基呢？别告诉我你不知道钢铁大王！”
　　秦时鸥当然知道美国钢铁之王卡内基，他问道：“这两人，有关系？”
　　卡耐基死了一个世纪了，而且这个伟大的姓氏和布鲁斯也没有关系吧？
　　“乔治·布鲁斯的太太薇薇安·布鲁斯，出嫁之前名字是薇薇安·卡耐基，明白了吗？布鲁斯先生是现在芝加哥的新一代钢铁大王，很厉害的家伙。”比利说道。
　　后面他又说了一堆有关卡耐基家族和乔治·布鲁斯的话题，说完了才想起问道：“你问这个干嘛？”
　　秦时鸥指着后面酣睡的威斯道：“那孩子，我的徒弟名字叫威斯·布鲁斯，他爹貌似就是乔治·布鲁斯。”
　　“操了，你现在可是太子太傅啊！”毛伟龙开玩笑说道。
　　秦时鸥挥挥手出门，告诉他们说那孩子醒了让他自己去玩就好，傍晚再回来练功夫。
　　去了科尔的别墅，秦时鸥一下车看到了昨天拖走威斯的那个强壮中年人。他年龄看上去不小了，不过掩饰的很好，头发是漆黑色而不是威斯那样的金黄色，骨骼粗大、阔唇高鼻，一看就是个精力旺盛的男人。
　　秦时鸥伸出手，中年人和他握手，道：“乔治·布鲁斯，威斯的父亲，很高兴见到你。”
　　科尔带两人去了书房，道：“这里很安静，你们可以随便聊。”
　　乔治用审视的目光看着秦时鸥，秦时鸥不太舒服，不过看在威斯的份上，他只是用更凌厉的目光回击了这位钢铁大王，而不是上去给他一拳。
　　当然，这是他开玩笑的想法。
　　“我儿子，拜你为丝父了吧？”乔治开口说道。
　　秦时鸥微微一笑，道：“是师傅，不是丝父，当然威斯也这么叫我。”
　　乔治脸上稍微露出一丝惆怅之色，不光一闪而逝，再度恢复强势气势，说道：“昨晚威斯偷偷溜了出去，再回来一幅兴高采烈的样子，我就知道是怎么回事。本来我昨晚想找你谈谈的，但那样不礼貌，太冒昧，所以我找人问了问，希望没有让你感到不舒服。”
　　秦时鸥说道：“您客气了，我理解您作为父亲的感觉，因为我马上也要做父亲了。”
　　乔治终于笑了起来，他拖着椅子坐到秦时鸥对面道：“我能为你讲一下我的孩子的事情吗？可能有点无趣。”
　　秦时鸥示意他随意。
　　“威斯，是我的第四个孩子，他还有个姐姐，以及，两个早夭的兄长。”说到这些的时候乔治始终面色不变，“你也能感觉到，我们的年龄差的有点多不是吗？和他在一起，如果我不介绍，很多人以为我是他的祖父。”
　　“我的基因有缺陷，Y染色体的问题，如果生育的是儿子就会不太健康。但生儿育女时候，性别是上帝决定的，我和薇薇安也就是威斯的母亲决定不了，我们能做的，就是竭尽全力抚养每一位孩子。”


第0957章 上帝礼物不是那么好
　　“威斯是我的儿子之中，身体最健康的一位了，起码到目前为止他是最健康的。但他依然不太好，你没有带他做剧烈运动吧？他做不了的。”乔治问道。
　　“跑步算不算剧烈运动？”
　　“当然！”乔治紧张起来。
　　秦时鸥摆摆手道：“不要激动，我没有带他做剧烈运动，只是一起洗了个澡而已，他现在很好，正在我那里睡觉。”
　　乔治松了口气，然后说道：“威斯是个懂事的孩子，除了和功夫挂钩，只要一说到中国功夫他就会发狂。这和他童年时候的经历有关，当时是我的疏忽，我只想让威斯享受和正常孩子一样的人生，没想到他在学校受到了欺凌，偏偏他又懂事，回家还不说。”
　　“直到一个正义的华裔少年帮了他，从此他便将中国功夫视为了人生希望，但我知道他学不了这种东西，我想办法隔绝了他和中国功夫的联系……”
　　“等等，冒昧的插一句话，先生，威斯说他的同学父亲是开武馆的，后来却搬走了，那不会是你让他们搬走的吧？”秦时鸥怀疑的看着乔治。
　　乔治平淡的点头道：“是的，是我，我给他同学的父亲在瑞士投资了一座更大的武馆，他们自愿离开的，有问题吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，示意他继续讲下去。
　　“威斯就像是弹簧，我小看了他的倔强，因为过去他在我和他母亲面前显露出来的都是柔顺乖巧的一面。我禁止他接触中国功夫，结果他反而私底下接触的更多了，更用零花钱请了一位留学生做他的汉语老师。”
　　“一切是上帝的安排，那位留学生偏偏还是武侠文化的发烧友，细特，如果不是我请私家侦探调查过这件事，我还以为是我的对手故意设计了我的孩子！”乔治忍不住爆起了粗口，终于不再是那幅钢铁人的形象。
　　秦时鸥不明白地说道：“你为什么对中国功夫那么有意见？”
　　乔治大声道：“不，我不是对中国功夫有意见，而是威斯不能接触高强度运动！他的身体不允许！绝对不允许！他的，哦，上帝！”
　　说到这里，这位父亲双手捂住脸弯下了腰，秦时鸥不知道该怎么安慰他，只好拍拍他的肩膀。
　　乔治身体一震，估计没人对他做过这个动作，他很快控制住情绪，道：“我现在已经明白，单纯的禁止是没有用的，所以我找你来。秦丝父，我希望你能改变威斯的意识，让他不要再那么痴迷中国功夫。”
　　秦时鸥沉默了一下，道：“那么，你以前没有这么做过吗？”
　　乔治苦笑道：“我将美国英雄们推销给威斯，尤其是钢铁侠，我甚至请小罗伯特·唐尼穿上钢铁侠的战甲来给他过生日来着，可是该死的、他么的一点用没有！”
　　“一点用没有？美国孩子不是最喜欢这些英雄了吗？”
　　“但实际上唐尼不是英雄，他是屏幕里的英雄！知道威斯见了他之后做了什么吗？他准备了一块红砖，然后递给唐尼，请他劈断这块红砖。你能想象钢铁侠当时的脸色吗？”乔治苦笑了起来。
　　想象中钢铁侠手里拿着一块板砖却无可奈何的样子，秦时鸥忍不住笑了起来。
　　乔治慢慢讲述着自家儿子，将他做的一些事情讲了出来，他默许了秦时鸥做威斯师傅这件事，所以希望秦时鸥能更了解威斯。
　　最后，在一起聊过之后，秦时鸥问道：“你这么放心我？把儿子交给我？”
　　乔治平静地说道：“我不放心，但威斯选择了你。另外，我问了一些认识你的人，他们对你评价虽然不高，可是都说你是个好人，正直的人。”
　　“评价不高是什么意思？”秦时鸥精准的抓住了问题所在。
　　乔治露出尴尬之色，他使劲咳嗽一声，嘟囔道：“该死的，我气管出了点问题，我得先出去一趟，以后再聊，秦丝父，以后再聊。”
　　说着，他站起来快步走出门去。
　　秦时鸥喊道：“最后一个问题，威斯到底是什么疾病？”
　　乔治急行的脚步停了下来，硬挺的后背好像忽然伛偻了一些：“先天功能性造血再生障碍，上帝给白人孩子独自准备的礼物，一件你和你的孩子永远不会收到的、该死的礼物！”
　　秦时鸥掏出手机立马查询了一下这种疾病，这是白种儿童独有的疾病，基因方面的问题，骨髓里的造血干细胞会随着年龄增长而丧失活性，早期通过服药和输血能缓解症状，但最多能撑到十六岁。
　　收起手机，他告别科尔去了海边，想要吹吹海风放松心情，因为他不知道海神能量能不能改变人的基因。
　　而且，如果他治疗好了威斯，那怎么去解释这个问题？美国钢铁大亨的孩子健康问题，很多大医院都有所纪录。
　　他随意的行走着，后面走到了码头旁边，一些人等在这里，他没有在意，结果有人拉了拉他的衣服。
　　秦时鸥这才从沉思中醒来，他一扭头看到一张精致的俏脸，正是迪拜公主萨马拉，公主身后是寸步不离的方块脸保镖和笑嘻嘻的阿费夫。
　　“你在想什么？我叫你好几声，你都不答应。”萝莉公主皱起好看的娥眉不满地说道。
　　秦时鸥笑道：“好吧，我道歉，你在干嘛？”
　　萝莉公主兴高采烈地说道：“我们要去看珊瑚和捞好看的贝壳，也可能会抓到一些有意思的小螃蟹，你要不要一起去？”
　　秦时鸥摊开手表示没兴趣，萝莉公主晃了晃他的衣袖道：“去吧，你是渔场主，你一定知道哪里有最漂亮的贝壳，我都没有自己捞过贝壳。而且我还和我讨厌的哥哥在一起，只有我们两个太没意思了。”
　　阿费夫咳嗽一声，道：“萨玛拉，你不能这样评价自己的兄长，真主不喜欢在人后说坏话的姑娘。”
　　萝莉公主甜甜的笑了笑，说道：“那请问，是谁最早偷偷对我说哈曼拉坏话的？说了好多哟。”
　　阿费夫眨眨眼，赶紧拉着萝莉公主走到一边，低声叽里咕噜不知道说起了什么。
　　秦时鸥哈哈大笑，肯定是阿费夫少年时候对萝莉公主说了什么，结果人家记到了现在，成了一道好筹码。


第0958章 大堡礁的珊瑚礁
　　阿费夫回来，也邀请秦时鸥一起去欣赏大堡礁的珊瑚和海贝。
　　秦时鸥没什么事，既然人家邀请，那他便没有继续拒绝下去，一起上了船。
　　萝莉公主倒是很开心，她问道：“月亮鱼和好看的海贝哪个更难找到？”
　　秦时鸥不明白她这个问题的意思，便照实说道：“应该是月亮鱼吧，这种一种很珍贵的海鱼，钓到它就是好运气的含义。好看的海贝，海边还是比较容易碰到的。”
　　这下子萝莉公主高兴了，说道：“你连月亮鱼都能钓到，那一定也能找到漂亮海贝对不对？”
　　秦时鸥眨眨眼，听了这话他才想起，去年风暴过后他在圣劳伦斯湾钓到过一条大月亮鱼，后来做成标本参加了慈善拍卖，当时貌似就是萝莉公主买走了。
　　他们一边聊天一边站到码头上准备上船，哈曼丹大帅哥穿着休闲西装、戴着耳机，深邃的眼神看着更深邃的大海，还是那幅宇宙第一帅的范儿。
　　不过在普通人面前，小王子是很有风度的，如果有人来找他要合影，即使是服务员，他也会露出和煦而略带矜持的阳光笑容，然后帅照相机一脸。
　　当然，前提是想合影的人能突破他的两位保镖。
　　来参加运通年会的人大多带着保镖，有的是助理性质的保镖，不过大多一两位，只有中东的王子公主们，他们带的多，好像把部队带来了一样。
　　实际上运通公司的安保工作做的是很好的，他们本身就是做服务业的，麾下拥有专业的安保公司，整个度假村在安保这块滴水不漏，据秦时鸥所知，他们甚至租赁了澳大利亚的武装直升机中队！
　　到目前为止，度假村出现过的唯一一起伤害案件便和秦时鸥有关，棱皮龟咬人他打人，这是唯一的冲突，其他都是你好我好大家好。
　　度假村临海范围800米内的海域都被清理过了，且每天都有人清理，海底只有比沙滩还要细腻的沙子，连大点的礁石都没有，将近海海域变成了大浴场。
　　所以，宾客们要看大堡礁的珊瑚和海底生物，就得乘船去指定海域，那得离开渔场范围。
　　一艘四层大豪华游轮缓缓靠岸，船长亲自出来接待每一位上船的宾客，分发给众人宣传资料，上面介绍了待会会到达的海域的情况，包括水温和出现的所有生物都有所描述。
　　宾客们上了船，游轮一路向北行驶，他们要去的是一座小镇，名叫‘哈士奇’，和一种逗比狗的名字一样，不过这座小镇可不逗，而是一座著名的旅游小城。
　　大堡礁周围的海水是那种透人心脾的蓝绿色，因为这里大陆架特别长，海水很浅，水质又好，灿烂的阳光照耀在水面上，穿透海水照耀到了海底。
　　萝莉公主显然是第一次来大堡礁，趴在船舷往外看，一直‘啊啊啊’的叫个不停。
　　秦时鸥看旅游手册介绍，他们要去的哈士奇海域是大堡礁最具有代表性的海域之一，在那里一共生存着200余种不同类型的珊瑚礁，占了大堡礁珊瑚礁种类的一半。
　　此外，海域里共有鱼类1100多种，软体动物达2800余种，聚集的鸟类100多种，有着得天独厚的科学研究条件和旅游条件。
　　一路上随着船行，秦时鸥便将海神意识放入了海洋中，认识这座全世界最大的珊瑚礁区。
　　一离开度假村海域，海底环境就变得丰富多彩起来，一座座礁石出现，许多礁体在低潮时才会显露出来，有的形成沙洲，有的环绕岛屿或镶附大陆岸边。
　　“这些珊瑚礁是怎么形成的？我们迪拜就没有珊瑚礁。”萝莉公主先是好奇询问，随后遗憾的感慨。
　　带着耳机的哈曼丹不知道有没有开音乐，反正他竟然听到了萝莉公主声音不大的问题，酷酷地说道：“我们有沙漠，这里可没有沙漠……”
　　“有啊，这里有世界第四大沙漠澳大利亚沙漠，绵延了155万公里。”秦时鸥笑着说道。
　　哈曼丹扭过头，即使隔着眼镜，秦时鸥也能感觉到他目光中的杀意。
　　秦时鸥对他耸耸肩，举起旅游手册道：“这上面都有介绍，事实上我也才知道的。”
　　“那珊瑚礁怎么形成的？”萝莉公主瞪大眼睛好奇的问秦时鸥。
　　秦时鸥解释道：“这可说来话长，大堡礁的珊瑚礁需要几百万年的时间才形成的，是由珊瑚虫的钙质硬壳与碎片堆积，又吸收了珊瑚藻和群虫之类的生物遗体，最终胶结而成。”
　　哈曼丹悄悄的翻阅旅游手册，秦时鸥拍拍他的肩膀，小声道：“手册上没有这个，这个是常识，没必要放到手册上去。”
　　“我只是随便看！看！”小王子生气了。
　　秦时鸥不再逗他，随着海神意识去观看南半球的海底世界。
　　大堡礁的珊瑚虫数量远远多于大秦渔场海域，而且秦时鸥也没法将这里的珊瑚虫转移过去，因为它们只能生活在全年水温保持在22-28度的水域，且水质必须洁净、透明度高。
　　渔场水质够纯净，透明度很高，可是温度是个大问题。大秦渔场的珊瑚虫，应该是上一任海神之心的主人、秦洪德老爷子用多年时间改良后才获得的品种。
　　大堡礁拥有珊瑚虫繁衍生殖的最理想条件，通过海神意识，秦时鸥能清晰看到这些小东西繁衍生长的场景。
　　珊瑚虫们以浮游生物为食，它们群体生活，吃饱之后会分泌出石灰质骨骼。
　　这样老一代珊瑚虫死后留下遗骸，新一代珊瑚虫在此基础上继续发育繁衍，秦时鸥找到一片珊瑚礁输入了海神能量，就好像树木抽枝发芽一样，珊瑚虫疯狂分泌石灰质，疯狂的代谢繁殖，用肉眼可见的速度向高处和两旁发展。
　　秦时鸥忍不住感慨，大堡礁真是珊瑚虫生存的圣地，要是他的渔场是在这里，那一年时间他就能造出一座珊瑚礁来。
　　而在大自然下，珊瑚虫要分泌石灰质骨骼，然后连同藻类、贝壳等海洋生物残骸胶结一起，很慢很慢才能堆积出一个珊瑚礁体。
　　这个过程能有多慢呢？即使在最好的条件下，这些礁体每年不过增厚3-4厘米。至于想要形成一片新的珊瑚礁？现在活着的澳大利亚人是看不到了。


第0959章 变戏法
　　豪华游艇在小镇码头停靠，这片码头已经被承包了下来，游客们的船不能停在这里，这就是财大气粗的霸道。
　　码头上提前准备了一些小船，包括小型游艇、摩托艇、皮筏艇、甲板艇乃至巡航艇之类，反正宾客们想要自由行动，那开动这些船就行。
　　看到一辆辆威风的摩托艇，哈曼丹大殿下深邃的眼睛中放出光来，他环游全球过，精通潜水、滑雪、F1赛车当然还有摩托艇海上飞，反正只要是玩，他样样精通。
　　不过，他的理论知识还是不够的，否则不会让秦时鸥一句珊瑚礁的形成过程而堵死。
　　现在看到摩托艇，哈曼丹殿下觉得他的主场到了。
　　秦时鸥倒是觉得这里的海域不适合玩高速航海，因为珊瑚礁太多，暗礁太多，骑摩托艇就得去北大西洋，广袤深海，一眼望去，天涯海角！
　　水手们指引一行人去换衣服，哈曼丹换上了肥大的泳裤，赤着脚丫子露出身上的肌肉和胸毛汗毛之类。
　　他在英国上的大学，后来一直混迹白人圈子，对于体毛这一点也持白种人观点，那就是性感，所以他没有像其他中东贵族那样剃毛，而是保留原生态。
　　比如阿费夫，好像一头小光猪一样，肥肥胖胖、细腻嫩肉，秦时鸥注意了一下连腋毛都打理的干干净净。
　　秦时鸥没有换衣服，他穿着本来就很清凉，没打算下海，即使下水这样的装备也可以了。
　　不过，他好奇的是萝莉公主也没有换衣服。
　　萝莉公主看出他的疑惑，耸耸肩不开心地说道：“真主的女儿不能在男人面前露出肌肤，我穿这样的裙子已经是不太被允许的了。”
　　这点涉及到信仰和教义，秦时鸥不便多说，他只是看萝莉公主闷闷不乐的怪可怜，便捏了捏她的俏脸，微笑道：“你不用下水，我会给你找到最美的贝壳。”
　　萝莉公主害羞的往后躲避，但听了他的话又停下了，期盼地问道：“真的吗？多美？”
　　“这里最美的。”秦时鸥微笑道。
　　这片海域的海水非常清澈，在船上能清楚看到二十多米深的海底地形。
　　现在他们是在礁区里，生活在这里的海洋生物丰富，有彩色斑斓、形状奇特的热带鱼，有汽车轮胎一样的巨蛤，还有橙黄色的海星，当然，最多的还是五彩缤纷的珊瑚丛。
　　哈曼丹摘掉大墨镜，走过来邀请秦时鸥道：“要不要去玩摩托艇？”
　　秦时鸥摆摆手说道：“我待会要去潜水帮你妹妹寻找好看的贝壳，至于摩托艇，我在渔场玩够了，我那里没有珊瑚礁之类，可以随便开。”
　　萨玛拉公主皱起眉头盯着王子殿下，说道：“你不许、不许去自己玩，你要带我玩！你说过的，从来不算数！秦都帮我找海贝，你是我哥哥，帮我找什么？”
　　哈曼丹眨眨眼，他摸了摸鼻子道：“海贝有什么好的？你喜欢什么类型，我给你买一个不就得了？”
　　萝莉公主哼了一声，不屑的看着王子殿下笑了起来。
　　哈曼丹拉秦时鸥到一边，低声道：“嘿，兄弟，你不是打算泡我妹妹吧？”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“你多想了，我已经有妻子了，而且我妻子快要生孩子了，我很爱我的妻子，很在意我的家庭，明白吗？”
　　“但你干嘛这么讨好我妹妹？”王子殿下还是不能释疑。
　　秦时鸥道：“一，你妹妹很可爱，是个很好的小姑娘；二，你做哥哥的不称职，需要有人帮你分担这份责任；最重要的是，我没有讨好过他！我也用不着讨好任何人！”
　　他在接触萨玛拉公主的时候就猜测到会有这种情况，肯定很多人以为自己接近迪拜小公主是想人财两收，找个漂亮的嫩嫩小媳妇，还能得到巨额到让人难以想象的财富。
　　所以，他做好了这个准备，而他既然在做了，那便不在意别人怎么说。
　　他的解释其实没什么说服力，哈曼丹可以继续怀疑下去，可是他点点头，说道：“那你真是个好人。”
　　秦时鸥以为他是讽刺自己，就笑了笑没说话。
　　哈曼丹接着说道：“我是说实话，如果是别人，接触我妹妹肯定是为了我们家族的财富，我们也不会让这种人接触到萨玛拉。不过你是例外，我调查过你，你和普通人不一样，似乎只愿意守着自己的渔场，你们中国话怎么说？与世无争？”
　　秦时鸥还是没说话，懒的说了，这帮家伙以为自己多牛逼？动不动就调查人家的背景，自己更牛逼，自己是海神，可自己有调查过谁的背景吗？
　　信任，人与人之间要有信任！
　　稍微浅一点的地方能直接捞到海贝，一些孩子在父母保镖们陪伴下下海去捞取了，捡到之后他们便互相攀比炫耀，萝莉公主坐在甲板艇上只能垂涎的看。
　　秦时鸥挥挥手道：“嗨，服务员，给我来一套水肺。”
　　很快便有人将面罩、呼吸管、潜水气瓶、潜水衣、呼吸调节器、配重、浮力背心、蛙鞋一套装备送了上来，同时要检查他的潜水资格证。
　　秦时鸥哪有什么潜水资格证，服务员遗憾的说如果没有资格证不能单独下水，必须得在他们潜水教练陪同下进行才行，而如果需要潜水教练，那得排队，因为人已经陪着几个人下海了。
　　秦时鸥点头说我在这里等待，反正海神意识还没有找到特别漂亮的贝壳。
　　海底贝壳有的是，但他想要找的是比较珍贵靓丽的那种，所以不是很好找，毕竟这是旅游胜地，若有好贝壳早就被捞走了。
　　实际上，孩子们之所以在这里能找到漂亮贝壳，是因为运通公司提前放入海洋里的，这都是他们在全球各地收购而来的贝壳，为了服务宾客，运通公司可是很拼的。
　　萨玛拉公主看迟迟没有海贝捞上来，便露出沮丧的表情，问道：“潜水教练什么时候能来呀？”
　　秦时鸥这才意识到自己忽略了小公主的感受，他想了想，对她说道：“来，不要着急寻找海贝，我给你变个戏法你看看好不好玩。”


第0960章 漂亮海贝
　　听到秦时鸥说要变戏法，萝莉公主兴致勃勃的趴到了船尾，按照秦时鸥的引导往水里看。
　　“你看到那里有什么？”秦时鸥指着水下的珊瑚礁问道。
　　萝莉公主看了看，说道：“是，小鱼？”
　　“对，这就是小丑鱼，你养过小丑鱼吗？”秦时鸥说道。
　　珊瑚礁附近最常见的鱼就是小丑鱼了，这种鱼和珊瑚、海葵等是伴生关系。
　　萝莉公主摇摇头，道：“不，我在电影上看过，《海底大冒险》，我看过好几遍，尼克就是小丑鱼，对吗？”
　　秦时鸥点头微笑，问道：“你要和它们接触一下吗？”
　　萝莉公主好奇的看着秦时鸥，后者连着打了几个响指，海神意识出动，迅速控制了水下两条橙红色带白斑纹的小丑鱼。
　　在他打第一个响指的时候，两条游动的小丑鱼便一下子僵硬了起来。
　　随后响指有节奏的响起，小丑鱼优雅的摆动尾巴，顺着响指声音游了上来，一直游到了船尾的水面上，随后便在周围慢慢的游来游去，看起来好像是驯养的一样，很是乖巧。
　　小丑鱼一般比较小，最大的也就是十几公分的样子，这两条鱼只有四五公分左右，秦时鸥用手捧起水来，小丑鱼在他双手之间安静的待着。
　　萝莉公主惊呼一声，随即伸手捂住小嘴，瞪大眼睛惊奇地问道：“真主在上，你怎么做到的？！”
　　“这是一个秘密，我谁都没有告诉过，今天可以告诉你。”秦时鸥示意他双手并和去舀一些水，然后把小鱼放到了她的小手之间。
　　“我懂鱼的语言，我的响指打动的是一个特定的频率，它们能听到这个频率的声音，然后听到了我的话，便浮了上来。”秦时鸥笑道。
　　萝莉公主怀疑的看着他，道：“你骗我的对吧？我可不是不到十岁的小孩子。”不过随后她又笑了起来，“但是我相信你的话，因为我信任你了。”
　　看了一会，手里的水流干了，萝莉公主便将小丑鱼放回了海里。
　　秦时鸥问道：“你想养它们吗？陪你作伴？”
　　萨玛拉点点头又摇摇头，道：“它们很漂亮，可是我家在沙漠里，它们不会喜欢那里的。海洋才是它们的家乡，还是让它们留在自己家乡吧。”
　　“你可以用鱼缸养着它们。”
　　萨玛拉继续摇头，“我哥哥以前养过一只小鹰，我父亲告诉他，鹰是属于天空的，如果它们被圈养起来，那会很不开心，会死掉的。我哥哥不听，后来那只鹰死掉了，我不想让小丑鱼也死掉。”
　　“小丑鱼不是鹰，它们是可以被养殖的，因为它们就是观赏鱼。而且，你可以随便养一些，它们会生育出鱼宝宝来的。”秦时鸥看她有些恋恋不舍便说道。
　　小丑鱼是雌雄同体的动物，它们雄性可变成雌性，但雌性无法变成雄性。每个小丑鱼种群都有一个统治地位的雌性和几个成年雄性，后者在青年期是雌雄同体。如果具有统治地位的雌性死亡，其中一只成年雄性将经历荷尔蒙变化，转变成为该种群中的新雌性。
　　所以，随便养小丑鱼，只要别因为环境、饲料原因导致鱼群快速死亡，那总能繁殖下去。
　　萝莉公主还是摇了摇头，说道：“鱼缸那么小，我待在王宫都会嫌闷不开心，何况小丑鱼待在那么小的鱼缸里？”
　　“你是个善良的姑娘。”秦时鸥笑道，他打了个响指，随即解除了对小丑鱼的控制，两条小鱼立马甩动尾巴消失的无影无踪。
　　一边和小公主聊着天，秦时鸥一边寻找海底的漂亮贝壳，近海的太普通，他直接深入稍微深一点的海域去了。
　　大堡礁周围的海域都是这样，浅海没什么东西了，游客太多。深海倒是有不少漂亮物种，虽然人们也能重潜进入深海，可那只是去享受潜水的乐趣，无法在那里捞取东西。
　　澳大利亚也有规定，深海物种除了钓鱼不能捕捞，而钓鱼也有限制，种族、长度大小，不符合规定的依然不准带上来。
　　四道海神意识好像犁地一样将周围海域搜索了一遍，在经过一片小珊瑚礁附近的时候，秦时鸥脸色一喜，一颗漂亮的贝壳正卡在珊瑚礁上。
　　这个贝壳外表光滑闪亮，整体来看是梨形，两端凸出、背部膨圆。壳体是金黄色，上面散布着大小不等、如星状白色斑点，背线弓曲偏向右侧。贝壳两端有细肋纹，呈红褐色，基部两侧具有一条黑褐色的斑纹。
　　秦时鸥对海洋生物多有研究，看到这个贝壳他很快分辨出了其种类，这是金星眼球贝，学名是金星宝螺，生活于热带和亚热带暖海区，从潮间带至较深的岩礁、珊瑚礁或泥沙海底均有其踪迹。
　　金星眼球贝主要以藻类或珊瑚动物等为食，所以要寻找就得在珊瑚丛附近找，这是贝类收藏者们很青睐的一个种类，具有很高的观赏和收藏价值。
　　在八十年代底拖网渔场出现之前，这种贝壳一年仅仅会被发现几十颗，当时在澳大利亚和印度尼西亚，一颗五厘米以上的金星眼球贝能换一栋房子。
　　不过，现在除非是长度超过七厘米的A1级珍品，否则价值不是那么大了。
　　发现这枚贝壳，秦时鸥快速穿上水肺装备，对萝莉公主说道：“好了，不等那位大牌的潜水教练了，我去海里瞧瞧，我听到有鱼告诉我这里有漂亮的海贝。”
　　咬着呼吸管，背好氧气瓶，秦时鸥慢慢潜入水中，而海神意识则卷起金星眼球贝将它从一百多米深的海底送了上来。
　　水肺潜水也就是到四十米的深度，所以秦时鸥只是在周围海底晃悠一下。
　　他直接向前游动去汇合了海神意识，拿到金星眼球贝放到了腰包里。
　　这枚贝壳大概有五厘米，虽然达不到A1珍品的标准，可近些年也比较少见了，尤其是这贝壳还是活的，秦时鸥给它输入了海神能量，这样到了水面它也能保持活力。


第0961章 绚丽海底
　　大堡礁的海底世界不如秦时鸥的渔场热闹，但胜在生物种类繁多，生态环境丰富多彩。
　　大秦渔场里是鲱鱼多、鲭鱼多、鳕鱼多、各种经济鱼类多，多的是数量，整个渔场海域，鱼种最多也就是两百种。而秦时鸥潜水的这片海域，仔细搜寻的话能发现，光是周边几公里范围内的海域，鱼种就有两百种！
　　秦时鸥在海里潜行，身边是游来游去的热带鱼，因为他的渔场位置是在北大西洋，对热带的鱼种不太熟悉，就知道有孔雀鱼、彩虹鱼、小丑鱼之类的常见鱼类。
　　大堡礁海域的鱼非常漂亮，五颜六色在海底穿行，这是大自然进化的结果，它们的栖息环境是珊瑚礁。而珊瑚本身便是五颜六色，故而如果这些鱼的体色不能模仿珊瑚色进行保护，那它们是很危险的。
　　时间久了，那些色泽比较单一的鱼类，几乎都已经灭绝了，留下的便是可以和珊瑚礁混淆一体的彩色鱼种。
　　尤其是卵生鳉鱼，它们身上有着近乎斑斓的花纹，它们是一个非常大的家族，命名机制非常混乱复杂，有一些甚至没有中文名，反正这些体表覆盖着多种颜色的鳉鱼他便不认识。
　　在大堡礁的海底，秦时鸥再次确定了用眼睛看海洋和用海神意识看海洋完全是两种不同的感觉，一种偏于感性，一种偏于理性。
　　他用海神意识扫视海洋，总是觉得这是他的地盘，什么都是他的，所以看到什么也不会吃惊，更不在乎它们的美丑，因为这都是他的东西。
　　可是潜水的时候用眼睛看，那就完全不一样了，当他看到一群七彩神仙鱼冲他游来的时候，灵魂都有一种飘飘欲仙的感觉，那是对美的享受。
　　七彩神仙鱼号称热带鱼之王，当然获得这个荣誉的原因不光是因为它很美——尽管它确实很美简直美丽的惊心动魄，此外还因为它们都是好家长。
　　这种鱼是唯一要用分泌物来抚养幼鱼的鱼种，小鱼靠吸食成鱼身上的分泌物来生活，直到它们可以自由捕食。
　　不过，如果有密集恐惧症，还是别看这种鱼为妙，上百条小鱼密密麻麻的附着在大鱼身上，这种感觉不是很好的。
　　秦时鸥避开鱼群，这也是大堡礁游客们要接受的一个意识，在海里不是鱼给人让路，而是人给鱼让路。
　　在大堡礁的海洋里，人类是参观者，要尊重海洋生命，尽量不要干扰它们的正常生活，更别说伤害它们。因为这个地方的经济就是海洋生命来支撑的，故而如果被当地人发现有人虐待海洋生物，那会被列为本地不被欢迎的人。
　　所以，如果有人像国内杀鱼那样将鱼摔在地上然后砍头剔骨，那肯定会被指责。
　　每个地方都有自己的习俗，入乡随俗，秦时鸥觉得这样也挺好，彼此尊重嘛。
　　避开七彩神仙鱼群，秦时鸥身后靠着一片礁石，上面飘散着一些枯枝败叶，他也没在意，抖动双腿刚要离开，这时候几条白金水针鱼游荡了过来，在他面前晃悠着。
　　白金水针鱼是种十分小巧的汽水鱼，身体纤瘦、喜欢捕食小鱼和小虫，当然它们本体也很小，即使是成鱼，体长也不过5cm。
　　别看它们个头小，可这种鱼很喜欢打架，甚至能够从水面跳起来打架，性情很是彪悍。
　　十多条小鱼游过来，秦时鸥通过海神意识能感受到它们的怒气冲冲，这些小家伙似乎是相约过来打架的，于是他就饶有兴趣的待在一边看。
　　这些小鱼刚刚站定还没有开打，周围的枯枝败叶猛的开动，一张张大嘴巴张开，‘咔嚓、咔嚓’将这些白金水针鱼给吃了个一干二净。
　　秦时鸥惊叹的摇摇头，枯叶鱼，原来身后的是这些擅长隐蔽的家伙，连他都没有感觉到，不愧是鱼类中的伪装大师。
　　当然，海底少不了传说中的澳洲龙虾。
　　澳洲龙虾是一种能长到很大的名贵虾种，龙虾仔体重便能达到100到200克，成年虾往往在一千克以上，甚至能长到五千克！
　　近海这种虾不太多见，人们会有意识的清理它们，毕竟是大块头，那是有攻击力的，万一有人被大龙虾的大螯夹到，那绝对不会是愉快的感受。
　　秦时鸥发现的这只龙虾个头也不小，足有幼儿手臂长短，甲壳是暗红色的，在海底横行霸道，举着两个大钳子一幅我欲草天的架势。
　　见此，秦时鸥笑了起来，中午就吃它了。
　　他的潜水服带着个包，里面有很多东西，包括一个简易式渔网，拉开罩在大龙虾的身上，一甩手便将它给捕捉了起来。
　　大龙虾在渔网里抵死挣扎，可是这渔网的网线是特制的，它那对付鱼虾无往不利的大螯没用了。
　　秦时鸥又在海里游览了一会，随即缓慢的浮出水面，摘掉护目镜看了看自己的位置，向着甲板艇游去。
　　萝莉公主跪在甲板上好奇的探头往四周看，俏脸上表情颇为着急，看到秦时鸥后，她露出了微笑，举起小手使劲挥动了起来。
　　秦时鸥没有直接上船，他伸出手臂扒拉在船舷上，看着萝莉公主道：“猜猜我给你带来了什么？”
　　“好看的海贝？”萝莉公主期待地说道。
　　秦时鸥将渔网拉了出来，一只暗红色的大龙虾被扔到了甲板上，然后它快速翻身爬起，隔着渔网挥舞两个大螯，依然是威风赫赫的样子。
　　萝莉公主吓了一跳，惊呼一声便往后爬，然后冷静下来，委屈地说道：“你吓到我了，这么大的龙虾，太可怕了！”
　　秦时鸥笑着将兜里的金星眼球贝拿了出来，摆放在甲板上道：“好吧，那我道歉，并且给你一个补偿，这个金星宝贝可以吗？”
　　金星眼球贝不愧是著名的观赏贝类，在海里它已经很漂亮了，可到了阳光下，那种惊人的美得到了放大。光滑的贝壳散发出迷蒙的光晕，色彩绚丽的一塌糊涂，魅力惊人！
　　看到这枚大贝壳，萝莉公主惊喜的叫了起来，她快速爬了过来，一把将贝壳抓在手里，兴奋地叫道：“谢谢你，谢谢你，真的很漂亮！我从没有收到过这样的礼物！”


第0962章 悲催王子
　　萝莉公主跪在甲板上高举双臂，对着太阳举起金星眼球贝。
　　海风飘飘，粉色衣裙飘飘。
　　阳光照耀在金星眼球贝的琳琅质上，光线逐渐散射开来，仔细看能看到贝壳表面有一层七彩光芒。贝壳下方是两只如莲如玉的小手和一个满脸喜悦的小姑娘，她们共同沐浴在阳光下，很难说谁更美。
　　秦时鸥掏出手机想拍一张照片，但想了想还是放下了手机，这一幕或许存在脑海里用来回忆更好。
　　被阳光照耀，还活着的贝壳收缩露在外面的裙足，萨玛拉再度惊喜，她回头笑颜如花：“嗨，大叔，它还是活着的！它不是贝壳，它是一个生命！”
　　秦时鸥脸上的笑容凝固：“你、你叫我什么？”
　　“大叔啊，在我们国家，叫比自己大十多岁的人，都是要叫大叔的。”萨玛拉一脸天真无邪地说道，眼角眯起，挂着一丝狡黠。
　　秦时鸥往后一仰钻入水里，虽然没想过要泡这位漂亮的小公主，可是他是把小公主当妹妹辈的孩子看的，结果被叫做大叔，忽然明白自己都是个老家伙了。
　　老家伙啊！
　　不过自己快当爹了，秦时鸥想到这里又开心起来，然后就觉得时间过的太慢了，他有些想念薇妮了。
　　一想到家里的薇妮，再想想渔场里的小家伙，秦时鸥心里更悸动了。不行，在这里待十天他受不了，过两天他就要回去，反正他的目标达到了，来了认识了很多人。
　　秦时鸥正在想着，一道水柱溅了上来，摩托艇轰鸣，露着一胸口黑毛的哈曼丹小王子意气风发的驶了过来。
　　摩托艇在水中划了个圆弧，溅起一圈水浪，小王子驾驭着摩托车，估计以为自己是在驾驭海浪呢。
　　秦大官人就见不到有人在自己面前耍骚包，海神意识一个念头，凭空起来一道大浪，就从摩托艇后面拍了起来，‘哗啦’一下子拍在小王子后背上，疼的他呲牙咧嘴。
　　没人注意到这一幕，因为摩托艇带起了浪花，出现一个大浪虽然违反常识，可谁会在意呢？连哈曼丹本人都没有多想。
　　看到哥哥来了，萨玛拉快速的将双手背到身后，俏脸紧绷绷的看着哥哥，就差在脸上写一句‘我不欢迎你’了。
　　秦时鸥估计哈曼丹帅哥肯定在萨玛拉小时候抢夺过她的东西，否则小公主不会见到他就藏起贝壳。
　　哈曼丹慢慢靠过来，他哈哈笑道：“妹妹，你猜我给你带来了什么礼物？”
　　萨玛拉怀疑的看着他道：“你去找谁买了一枚贝壳是吧？”
　　哈曼丹脸上的灿烂笑容立马不那么灿烂了，他不满地说道：“你什么意思？什么叫我找谁买了一枚……”
　　“一下船你就坐到了摩托艇上，我不信你骑着摩托艇也能捡到漂亮的海贝，这可不是沙漠里！在这里找到贝壳，那是要潜水的，你潜水过吗？”小公主笑吟吟的问道。
　　哈曼丹恨恨的点了点她，道：“好吧，是，我没有潜水，可这贝壳也不是我买的，是有人送我的，我觉得很漂亮，你肯定会喜欢，特意给你拿来。”
　　“谢谢你，我亲爱的哥哥，那贝壳呢？”萝莉公主随意的问道，一点看不出有谢意。
　　哈曼丹似乎习惯了她的脾气，拿出一枚拳头大小的宝螺献宝一样举起来，得意洋洋地问道：“怎么样？是不是很漂亮？你瞧瞧它上面的花纹……”
　　这是一枚地图宝螺，秦时鸥一眼认了出来，这种宝螺属于大型宝螺，哈曼丹这个还是小的，大的直径能长到十多公分。
　　地图宝螺贝壳坚固且大而重，呈卵圆形，壳背面以浅褐色至米白色为底，上面有密集的褐色纵向细纹，纹路中穿插着许多颜色较浅的圆型斑。
　　因为这些纹路和白斑很特别，形状就像山川河流之类，因而有了地图宝螺这个名字。
　　哈曼丹这枚宝螺的侧面及腹面为浅褐色，缀有棕色斑点，表面镀有一层珐琅质，很是光滑并富有光泽。不过它的纹路有些乱，不像是山川河流之类，故而不算珍贵。
　　珍贵的地图宝螺外套背线是很特别的，一般粗且明显，形状似河川，并有几条分枝略为延伸向两侧，像一条带有支流的河。
　　毫无疑问，王子殿下虽然精于潜水游泳海底漫游，但对于海洋生物了解并不多，他还感觉自己的这枚宝螺很珍贵，在那里滔滔不绝的夸赞着。
　　最后，他还斜着眼问秦时鸥：“渔场主，我刚才说的对不对？”
　　秦时鸥沉默了一下，说道：“你那些话肯定是卖你宝螺的商人说的，是吧？那我还是那句话，你应该认识一下我的教父，他很擅长打商业欺诈官司。”
　　哈曼丹嘴巴都给气歪了，秦时鸥赶紧补充了一句：“看在我们是熟人的份上，我尽量劝说我的教父，让他给你打个八折优惠。”
　　萨玛拉一只手捂着小嘴笑了起来，目光揶揄，似乎对于哈曼丹生气一幕很是喜闻乐见。
　　哈曼丹狠狠瞪了秦时鸥一眼，潜意思是你给我等着小婊砸，老子可是王储不好惹的。
　　不过守着妹妹他表现的当然很有风度，瞪了秦时鸥后看向萨玛拉，笑道：“别听他瞎说，他是嫉妒我找到了这样漂亮的贝壳……”
　　“喏，这是大叔刚刚送给我的。”萝莉公主拿出了金星眼球贝。
　　金星眼球贝的价值比地图宝螺要高的多，原因就是它观赏价值更大，当然，味道也更好，可是谁会吃一枚价值几万块的宝螺的肉？
　　尤其是见光的情况下，金星眼球贝色彩斑斓，颜色很是浓重，而只有褐色和白色两种颜色的地图宝螺，无疑就相形见绌了。
　　哈曼丹直勾勾的看着金星眼球贝，将自己手里的贝壳往水里一扔，跳过去就去抢。
　　萝莉公主早有准备，她一只手举着金星贝，另一只手悄悄摸上了大龙虾的渔网，等哈曼丹跳上船，她咬牙切齿的拎起渔网，一把甩给了哈曼丹。
　　小王子殿下下意识的抓住渔网，暴怒的大龙虾挥舞大螯，冲着小王子的腮帮子就去了！


第0963章 狡猾萝莉
　　这一切发生在电光石火之间！
　　小王子看到金星贝，扔掉地图宝螺便往船上冲，而萝莉公主一手往回收藏起贝壳，另一只手则将大龙虾甩向小王子，小王子下意识握住龙虾，龙虾大人的大螯就挥舞了上去……
　　眼看小王子要破相，这大螯上去估计能撕裂他的腮帮子，好在秦时鸥反应快，他就靠在船头边，一看到情况不妙，闪电般伸手，正好捏在了龙虾伸出的大螯上。
　　看着近在咫尺的龙虾大人那狰狞的面孔，小王子是真真吓了一大跳，再看看那锋利而巨大的大螯，小王子愤怒了，对小公主吼道：“你想害死我吗？！”
　　小公主弱弱的看着他，快速躲到秦时鸥身边可怜兮兮地说道：“大叔，我哥哥要打死我！”
　　哈姆雷露出抓狂的样子，吼道：“别装可怜！我什么时候要打你了？在父亲面前你这样装样子，在陌生人面前也这样，你怎么不去好莱坞演戏啊？”
　　小公主楚楚可怜地说道：“一直想去好莱坞的不是你吗？哥哥，你别打我好不好，我知道错了，你想要我的贝壳，我送给你好不好？”
　　哈姆雷被刺激的不轻，不再用英语说话，转而换成了阿拉伯语，叽里呱啦的吼叫了起来。
　　小公主则依偎着躲在秦时鸥身边，双眸泪花闪闪，不断用英语说道：“我错了。”“哥哥你别生气。”“你生气你就打我好了。”
　　但秦时鸥觉得，哈姆雷要表达的意思应该不是生气打人吧？
　　很快周围有人围了上来，这些人脸色不善的看着哈姆雷，一个金发少年冷冷地说道：“打女孩？真是烂人！”
　　“渣滓！”
　　“还要打妹妹呢，禽兽！”
　　“家暴未成年人，如果在我们新加坡那是要受鞭刑的！”
　　哈曼丹抓狂的看着围观的人喊道：“你们这些蠢货，你们被我妹妹骗了！她就喜欢卖萌撒娇装可怜！我被她欺负十年了！”
　　“你都三十岁了吧叔叔？你是说五岁的小女孩欺负过二十岁的你？”一个少年怀疑的看着哈曼丹。
　　“不光欺负女孩，还撒谎想骗小孩子！”
　　“这可是王储啊，亏我的闺蜜还把他当男神！”
　　“白瞎了这幅相貌！都说哈里王子是歪瓜，和他比我们王子算是长得好的了。”
　　哈曼丹伸出手指点了点萨玛拉，返回摩托艇发动起来便跑人了，因为一些小少年已经被萝莉公主的可怜相打动了，捏着拳头想要揍他。
　　毕竟是一国王储，且是三十多岁的人，哈曼丹怎么可能和这帮臭小子一般见识？
　　萨玛拉对着哈曼丹的背影做了鬼脸，冷笑一声嘟囔道：“没有头脑！”
　　随后，她再度恢复卖火柴的小女孩的可怜范儿，对着仗义执言的少年们说感谢。
　　小公主无论相貌还是气质，都是同龄人中的金字塔顶端的存在，她此时露出娇羞可怜的姿态，可把一群小家伙给灌醉了，一个个把干巴巴的胸膛拍成鼓，吼着嚎着要做公主殿下的骑士。
　　秦时鸥无聊提着大龙虾，感觉自己是在看情景喜剧一样，不过小公主可是导演。
　　没他什么事，便用海神意识将哈曼丹扔掉的那枚地图宝螺卷了起来，潜水下去拿到手里看了看。
　　地图宝螺虽然不怎么珍贵，可也是宝螺的一种，卖个上千加元也是没问题的，可是王子殿下说扔就扔，真是有钱任性。
　　打眼在宝螺上一看，秦时鸥忽然觉得贝壳上的淡色花纹弯弯曲曲有点像是一个汉字：‘令’的小篆体写法！
　　大秦渔场的秦字便是小篆书写的，这是秦始皇实行“书同文，车同轨”政策后所设计出的一种字体，秦时鸥来到渔场之后研究过，所以他认识这个‘令’字。
　　他盯着贝壳仔细看，越看越感觉花纹像是这个字，地图宝螺后面的花纹是没有任何规律的，各式各样都有，不过以形态类似山川的为珍贵。
　　发现这个花纹的字样之后，秦时鸥就喜欢起了这个贝壳，他在手里把玩了一会，然后收起来放进腰包，反正这是人家王子不要的东西，他捡到手就是他的了。
　　萨玛拉谢过了给她仗义执言的少年们就想方设法驱散了他们，秦时鸥摘掉水靠上了船，笑道：“你这么利用他们真的好吗？多伤害这些少年敏感的心？”
　　小公主做出无奈的样子道：“那有什么办法？你看到我哥哥刚才怎么回事了，那个混蛋，我就知道他看到我的宝贝会干嘛，他已经不止一次抢过我东西了。”
　　说着，她狡黠的眨了眨大眼睛道：“不可力敌，我只能智取，不过大叔，我可没有利用过你哟。”
　　秦时鸥笑了起来，谁知道这鬼丫头心里到底怎么想的，他本来还以为小丫头是个纯真无邪的水晶娃娃，现在看来这是朵白莲花呀。
　　运通公司准备很多东西给宾客们使用，玻璃底船、半潜水艇、浮潜用具、海洋生态环境解说、海洋生物触摸水箱、儿童游泳池、海底漫步平台和水下观赏厅等等。
　　秦时鸥带着小公主上玻璃底船去玩了玩，挺有意思的，船是一个大玻璃盆，非常纯净，这样配合同样纯净的海水，人待在船上就像坐在海面上一样。
　　小公主一直想玩水肺潜水，就是刚才秦时鸥去捞取金星贝时候做的，背负氧气筒靠筒内的氧气呼吸，从而实现长时间潜水的一种方式。
　　不光是她，其他人也在试着进行潜水，因为这是欣赏海底珊瑚礁的最引人入胜的方式。
　　想象一下，自己拥有了鱼鳞和鱼鳃，深入到水面20米之下，穿梭在各种彩虹色的鱼群中，时不时地会有一只漂亮的海龟在身边悄悄滑过，这种场景实在是太美了。
　　但水肺潜水要么需要有潜水证要么有潜水教练全程陪伴，运通公司准备的潜水教练只有两人，排队的人太多，这个时候迪拜王室的权力和财富也没用了，因为这里的宾客在自己行业都是泰山北斗，迪拜王室在他们面前是没有特权可用的。


第0964章 海洋深潜
　　有人抱怨运通公司准备不足，其实秦时鸥明白运通公司的苦衷，水肺潜水毕竟是有危险的，不说海底随时可能出现的海蛇水母之类，就是新手在一切顺利的情况下潜入水中，那也有可能出意外。
　　二三十米的水下，一般人一旦出意外那就是个死，运通公司是承担不了这个责任的，所以不如用一个比较巧妙的方式限制大家入水的机会和时间。
　　秦时鸥看小公主确实想要下海观看海底世界美景，便建议她道：“不如这样，我带你浮潜吧，这个不用潜水教练陪同，比水肺潜水简单的多，一样可以观看海底世界。”
　　大部分情况下，人的肉眼只能看到海面下面4米之内的海中活动，但是由于大堡礁拥有世界上最清晰的海水，所以像今天这样的好天气，在二三十米深的海域，一样可以看到海底世界的情形。
　　而水肺潜水也不过是到二三十米深的地方，区别就是浮潜不能伸手触摸到珊瑚礁和一些贝壳小鱼。
　　小公主听秦时鸥介绍过之后，便迅速接受了这个提议，因为这是她能接触的最好的活动方式了。
　　秦时鸥帮她准备了大小合适的面镜、一根呼吸管、一双蛙鞋。当然，他还准备了一套密不透风的潜水衣，小公主不能像普通姑娘那样穿比基尼。
　　他自己也穿了潜水衣，解释道：“穿上这个游泳时候阻力更小，也更安全。对了，你会游泳吗？”
　　秦大官人可不想在这里教一个孩子学游泳，很费劲的。
　　好在小公主点点头，说道：“当然，我们的宫廷课程中就有游泳课，我可是参加过迪拜U14女子游泳比赛的。”
　　穿上潜水衣、戴上面镜、嘴里叼着一根呼吸管，脚上踩着蛙鞋，秦时鸥带小公主下了水。
　　运通公司不愧是世界顶级服务公司，所能接触的高科技产品让秦时鸥感到吃惊，他们甚至准备了振动式对讲机，就是在喉咙两侧各贴一块橡胶片感应器，耳朵上带着耳机，那振动喉咙说话身边的人便能听到。
　　这种对讲机在二十世纪的时候只存在于电影中，是间谍们的标配，现在已经进入军品领域，但还没有进入民用市场。
　　运通公司准备这个东西的目的是给宾客们进行求救用的，一旦有人在水里出什么问题他们可以及时收到信号，而在秦时鸥和小公主这里，就成了海底通话的仪器。
　　小公主对海底中的什么东西都兴致勃勃，她一路津津有味的询问，秦时鸥便胡诌八扯的解释：有什么办法，他又不是海洋生物学专家，对热带海域的生物实在不熟悉。
　　而且，热带海域的生物也太丰富了一些。
　　玩过浮潜之后，秦大官人以为小公主的好奇心该满足了，他们就可以回到船上吃午饭。
　　可是，他小看了女人的猎奇心，也小看了小公主的玩性。
　　换掉浮潜设备之后，小公主看到有人拿出了诸如重型潜水衣、水下行走的胶鞋、带铅块的腰带、巨大的头盔之类的东西便好奇地问道：“那是做什么用的？”
　　秦时鸥也不太清楚，他观摩了一下恍然大悟，说道：“哦，是用来海底漫步的，知道海底漫步吗？就是在海床上行走。”
　　小公主迷醉地说道：“海底行走吗？那是不是会有壮观的鱼群在面前穿梭、可以看到缤纷的珊瑚、能看到柔软的海藻就像挥动彩带的仙女那样在水中飘动？”
　　秦时鸥笑道：“当然会遇到，海底世界是很美的，就像你想象中那样美。”
　　他这么说的时候，并不知道这意味着什么，等他说完了，看到小公主可怜兮兮的伸手拉着他手臂使劲甩手的样子，顿时知道糟糕了。
　　“你，不会想去玩吧？”
　　“大叔，拜托，带我下去看看吧。”萨玛拉忧伤地说道，“我从没有在海底行走过，我想等我出嫁以后，就只能待在家里，更没有这样的机会了。”
　　秦时鸥吞了口口水道：“可是，我们还要吃午饭啊！”
　　“我不饿，你呢？”
　　“好吧，我也不饿，那你等着，我去申请深潜设备。”
　　这次可真是深潜，得进入到几十米乃至于一百米的水下。
　　对于海底漫步，秦时鸥没有什么兴趣，海神意识天天在海底乱跑，他还去过海沟呢，这种深度的海底没有挑战性。
　　在一组人的服务中，两人换上深潜装备，然后被放入了水中，手牵手沉到了海底。
　　两人身边跟着两个潜水教练，这两人除了要保障秦时鸥和萨玛拉的安全，还负责潜水摄影，海底漫步的乐趣就是和一些深海中的生物来认识，不合影留念太可惜了。
　　通过振动式对讲机，小公主一直在秦时鸥耳边叽叽喳喳的说话，看到什么都好奇，一些之前浮潜时候见过的东西现在终于可以伸手碰一下了，可把小公主高兴坏了。
　　也把两位潜水教练吓坏了，这个深度是可能窜出海蛇来的，而大堡礁的海蛇是出了名的剧毒！
　　看着绚烂无比的海底世界，秦时鸥忽然心里一动，他之前一直在愁怎么向薇妮求婚，孩子出生之后他就要求婚了然后准备婚礼，现在陪着小丫头在海底行走，让秦时鸥有了一个不错的想法。
　　这么想着，秦时鸥便高兴起来，这次深潜可是收获很大啊。
　　几条色彩艳丽的扁虫贴着海底浮动过来，它们的外表体色绚丽多姿，有的好像是背着彩虹一样。
　　萨玛拉看到大为兴奋想要靠近，秦时鸥摆摆手，示意她在旁边拍个照就行，不要过于靠近。
　　扁虫和裸腮动物是没有外壳的，在海底生活就比较危险，它们在进化过程中拥有了化学武器，那便是毒素。它们食用一些有毒的海葵和水螅，将毒素隔离在体表，所以体表色彩才会那么的艳丽。
　　珊瑚礁上附着着一枚枚大海星，这些动物的体色也很漂亮，以吞食珊瑚为生，没有什么攻击性，秦时鸥拿了一个放在萨玛拉的头盔上，让摄影师来拍照。
　　一队手掌大小的灰色小螃蟹横着走了过来，它们的身上笼罩着一块块海绵，好像带着帽子一样。


第0965章 和王子谈话
　　萨玛拉问这是怎么回事，秦时鸥也不认识这种螃蟹，旁边的潜水教练也能收到两人的信号，便解释道：“这是戴帽蟹，澳洲特产，它们的甲壳比较柔软，为了保护自己，便会找一些有毒的水母或者海面扛在身上。”
　　后面他们又碰到一条鲀鱼，这个秦时鸥知道，它们拥有同体型鱼类中最强壮的嘴巴，可以叼起一些珊瑚石碎片，找到藏在下面的小虾小蟹吃掉。
　　在海底行走了几十米，萨玛拉便累的走不动了，海底漫步虽然美，但是个很辛苦的运动，秦时鸥目测这一身装备得有五十多公斤，即使海水有浮力，那扛着行走也辛苦的很。
　　这样他们找到一片繁茂的珊瑚丛，拍了一大堆照片之后，便发出信号让船上的人将他们拉了上去。
　　重潜之后，终于可以吃午饭了，午饭是在游艇上进行，运通公司安排了厨师，宾客们可以将自己抓到的鱼虾交给厨师来做菜，当然也可以上岸去购买。
　　秦时鸥想起自己抓到的那只大龙虾，结果那家伙不知道哪里去了，他以为它是命好，自己逃走了，可是上船吃饭的时候，他看到哈曼丹面前摆放着的那只大龙虾，有点眼熟……
　　“哥哥，你偷走了我们的龙虾！”小公主生气的走过去说道。
　　哈曼丹正和几位年轻男女在说笑，毫无疑问，这些都是欧美那些大家族的新生代继承人，哈曼丹正在介绍他捕捉这只龙虾的艰辛过程，结果妹子上来就是这么一句。
　　一听这话，哈曼丹的眼睛顿时睁大了，威严地说道：“你胡说什么？什么叫偷走你们的龙虾？你们龙虾在哪里？”
　　小公主知道外人面前给哥哥留面子，便不说话，只是气鼓鼓的瞪着他。
　　秦时鸥上去拉走小公主，哈曼丹坐下继续讲解他捕捉这只龙虾的过程：“刚才说到哪里了？说到我怎么发现龙虾的对吗？真主在上，当时真是巧合，我在海底潜泳，一回头就发现一只大龙虾在头顶珊瑚礁上盯着我……”
　　“哦上帝！”几个小女生配合的惊呼了起来。
　　小公主端着餐盘犹自忿忿不平：“他还是那么混蛋，这是你抓到的龙虾，大叔，你才是英雄！我哥哥今天没有潜水，他怎么能抓到龙虾？”
　　秦时鸥笑道：“这没什么，事实上他也抓到了这只龙虾，你不是扔给他了吗？好了，别在意，快吃饭，吃完饭我们去看看刚才拍摄的照片。”
　　说到深潜拍摄的照片，小公主期待起来，重重的点点头，小口小口的吃起由穆斯林厨师专门为他们准备的清真食物。
　　下午要返航了，秦时鸥以为今天就这么结束，结果走之前还有几项活动，包括海中骑单车。
　　这是秦时鸥以前没接触的活动，于是他便跑过去报名参加了，萝莉公主现在成了他的小尾巴，他要参加她也参加。
　　海中骑单车只是一个形容化的名字，并不是真的骑单车，而是钻入一个比海底漫步所用头盔大上百倍的玻璃罩中，然后玻璃罩隔绝海水提供氧气，外面有类似船桨的东西，里面的人像骑单车那样踩脚踏板，它就可以前行。
　　大玻璃罩靠在一个水面平台上，一半露出水面，一半埋在水下，秦时鸥第一个进入，憋了一口气将头深入水中，随后全身钻进去，里面有教练在接应。
　　萝莉公主迫不及待的等在后面，阿费夫和哈曼丹不知道她去深海重潜过了，还以为这是她第一次入海，怕她出事便也加入了进来。
　　一个大玻璃罩正好容纳五个人，秦时鸥四人加上教练便凑成了一组，他们坐好之后，教练封闭玻璃罩调配氧气密度，上面有机器将之送入水中，这时候一行人踩着脚踏板行进便可以。
　　这有点潜水艇的意思，不过玻璃罩的视野更加开阔，另外这个玻璃罩是特制的，有些部位是双层玻璃，能起到海底望远镜的作用。
　　本来大堡礁的海水便无比清澈，再通过望远镜的加成，坐在玻璃罩里能看出去很远。
　　不过海底游行也是很累的，玻璃罩后方虽然有推动器，但这项活动的乐趣在于自己踩着脚踏板操控下方的船桨，自己控制方向和速度。
　　可是海水阻力很大，这样太累了，小公主是未成年孩子，阿费夫不运动是个战五渣，就秦时鸥和哈曼丹来蹬脚踏板。
　　哈曼丹是个运动狂人，喜欢马术、足球、滑翔、冲浪、排球、潜水等运动，马术方面他还是个高手，参加过世界级的比赛并且拿了名次，故而体力很好。
　　这个好是跟普通人比较而得出的结论，和秦时鸥比，那还是战五渣。
　　哈曼丹本想在秦时鸥面前展示一下他的牛逼，结果等他累的两腿抽筋的时候，身前的男人依然是一幅悠然自得的样子，当他停下后，玻璃罩前进的速度还是和之前一样。
　　小公主回头对着老哥撇撇嘴，小王子悲愤的发现，自己被鄙视了！
　　踩着脚踏板在海底逛了一圈，秦时鸥玩够了他们才返程，上船之后，有人来问他们要不要乘坐水上飞机从空中观看一下大堡礁，秦时鸥拒绝了。
　　海洋的魅力在于水下，俯瞰海洋没有乐趣，就是看一堆堆珊瑚礁而已。
　　小公主对所有活动都有兴趣，她在迪拜的时候被管的非常严格，如今总算有了自由活动的机会，跟一匹甩掉缰绳的小野马一样。
　　阿费夫陪小公主上了飞机，秦时鸥自己坐在甲板上喝着冷饮玩手机，享受清闲的夏日暖风。
　　结果他坐下没多久，有人坐在了他对面，他抬头一看，发现竟然是小王子哈曼丹。
　　“你的体力很不错。”哈曼丹殿下少有夸赞了秦时鸥一句。
　　秦时鸥笑道：“谢谢，你知道我的职业，我是渔夫，靠海上干活吃饭，没有点力气可不行。”
　　哈曼丹点点头，转移话题道：“你知道我找你的目的吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“是不是我和小公主走的太近了？”
　　哈曼丹随意的甩手，道：“你以为我们迪拜皇室是什么？不开化的封建王朝？萨玛拉可以随便建立她的交际圈子，她愿意和谁玩——不管是富豪还是贫民，我们都会尊重她。当然，别有用心的人可不成。”


第0966章 门派令
　　“我应该不算个别有用心的人吧？”秦时鸥笑眯眯地说道。
　　哈曼丹摊开手，看来是认可这一点：“从我们打听到的消息来看，你不是，只不过你对待小孩子好像很有一手，我能看出来，萨玛拉现在很认可你。”
　　秦时鸥说道：“这很简单，你别把她当小孩子看，她也会认可你。”
　　哈曼丹哈哈笑道：“那怎么可能，我妹妹她就是个小孩，和她在一起我可没有共同语言。”
　　“你来找我，不会就想讨论你妹妹的心理年龄吧？”秦时鸥不想绕圈子，索性直接发问。
　　哈曼丹竖起食指，道：“当然不是，我是看你好像和我妹妹很能聊的来，而我父亲最近想给她找一位中文老师，学习中文、研究中国文化，我觉得你很合适，有没有兴趣？我可以对着真主起誓，给萨玛拉当老师，比你养鱼可要有前途多了。”
　　秦时鸥搬着椅子直接离开，留下一句话：“给你当老师我倒是有点兴趣。”
　　哈曼丹拉住他，笑道：“我只是开玩笑，别当真，事实上我找你的原因是想要告诉你，你配得上做我的朋友！”
　　秦时鸥继续搬着椅子离开：“你开心就好。”
　　“什么意思？”哈曼丹瞪着他，“你明不明白我刚才那句话的含义？”
　　秦时鸥摆摆手，找了个安静的地方手机继续上他的网。
　　回到度假村的别墅，秦时鸥一进门，看到沙发上正盘腿坐着一个孩子，摆出五心朝天的架势，好像参禅一样一脸认真，这当然是威斯·布鲁斯，芝加哥钢铁大王的儿子。
　　听到秦时鸥的脚步声，威斯睁开眼睛，看清是他后欢呼道：“丝父，你终于回来了！”
　　秦时鸥问道：“你怎么没有回家？你爸爸一定很担心你。”
　　威斯笑嘻嘻地说道：“我回家吃过饭了，然后回来继续按照你教我的方法来进行呼吸。丝父，你教我的是内功吗？为什么它那么起效？我感觉我从来没有这么舒服过！”
　　说着，他又坐回沙发上摆出了五心朝天的姿势。
　　秦时鸥故作严肃的点点头，心里在考虑怎么说服这倔强小子放弃动不动打坐的习惯。就是练了《易筋经》也不可能这样神效，威斯感觉身体好受，自然是海神能量的作用。
　　海神能量在这方面，效果的确是立竿见影的。
　　孩子应该活动，哪怕是熊大小时候也非常好动，老是坐着气血不通，反而不太好，秦时鸥想了想，想起自己带回来的那个地图宝螺，心里一动便拿了出来。
　　将宝螺放到威斯跟前，秦时鸥说道：“瞧，这是什么？”
　　威斯凝神看着贝壳，眉头皱了起来一幅凝神苦思的样子，然后问道：“一沙一世界，一贝一海洋？”
　　秦时鸥不懂他什么意思，愕然道：“啥？”
　　威斯摸摸下巴，继续做出凝神苦想的样子，随即又说道：“我明白了，丝父，你想要告诉我，习武之人需要不动如山，应该像贝类生活在海底那样甘于寂寞是吗？”
　　秦时鸥：“我他么就想问你，你认不认识这个贝壳的种类！你唧唧歪歪说这么些干嘛？”
　　威斯委屈道：“我以为你要考验我的悟性啊，小说里不都是这样的？”
　　“那你认不认识这种贝壳？算了别说了，我给你介绍一下，这是地图宝螺，它背上的花纹很奇妙，暗含天地之理，你看看，这个贝壳的纹路是什么？”秦时鸥问道。
　　威斯小心翼翼的看着他，道：“那丝父，这次是考我的悟性了吧？”
　　秦时鸥指着贝壳道：“算了，我还是自问自答吧。这贝壳上的纹路是个字，叫做‘令’，是我们古代中文中的小篆，一种历史很久远的文字。”
　　“令？令牌的‘令’字吗？”威斯惊奇的问道。
　　秦时鸥点点头，微笑道：“不错，贝壳是世界上最早的货币，而这枚贝壳上天然带着一个令字，还是小篆字体，你有没有感觉这很奇妙？”
　　“简直太奇妙了！”威斯兴奋地叫道，“丝父，这就是我们门派的令牌吗？就像黑木崖日月神教的圣火令那样的令牌？”
　　秦时鸥大为惊奇：“你还知道圣火令？还知道黑木崖？”
　　威斯说道：“当然了，这是我的中文老师教我的。丝父，咱们这是圣火令那样的门派令牌吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，这就是咱们的门派令牌，来，好徒儿，为师送给你了，以后你就是咱们门派的嫡传大弟子了。”
　　威斯恭敬的接过贝壳，大声道：“丝父，弟子一定保管好令牌！回去我就让我爸爸帮我钻个孔，我天天带在胸前，时刻谨记自己身份！”
　　秦时鸥赶紧摆手，道：“这个算了，你把它保存好就行了，不用每天都带在身上，容易丢也容易碎。最主要的是，万一摔倒硌着你，那你爸能劈死我。”
　　威斯认真的点点头，将贝壳放在面前，又要五心朝天练呼吸。
　　秦时鸥挥手道：“带着贝壳出去走走，找你那些小伙伴，把你的贝壳给他们瞧瞧，让他们知道你现在已经成为咱们门派嫡传大弟子了。”
　　威斯站起来刚要走，随即为难地说道：“可是，咱们这是什么门派？丝父你还没有给我讲过。”
　　是啊，什么门派？秦时鸥揉揉鼻子挠挠眉毛，这个问题他之前还没有仔细想过呢，于是说道：“这个问题以后在考虑，你就炫耀你的海贝吧，他们肯定没有见过这种写着小篆汉字的贝壳！”
　　威斯走了，秦时鸥给薇妮打了电话，告诉她说过两天没什么事就回去，问她家里有没有事。
　　薇妮说家里好的很，他不在家的这段日子，小家伙们吃的饱睡得好，总算没有折腾他们的人了。不过如果你这么快回来，估计小家伙们又要不好了……
　　秦时鸥哭笑不得，他想和薇妮继续煲电话粥，结果有电话打了进来，是小布莱克打过来的，说他们联系了几个人明天准备去度假村后面的雨林里来个原始探索，问他来不来。
　　秦时鸥对雨林没有兴趣，便拒绝了，但小布莱克坚持要他参与，因为他现在在度假村里小有名气了，他们要借助秦时鸥的名气来拉人。


第0967章 龟群北上
　　晚上趴在沙发上，秦时鸥没有像比利一行那样打牌打闹，而是闭上眼睛将海神意识放入了海洋中，说来他到度假区有两天多时间了，也没有好好看看周围的海洋。
　　小布莱克将一瓶饮料扔向秦时鸥，后者虽然闭着眼睛，可是耳听八方呢，飞快伸手，一把将饮料瓶抓住了。
　　‘啪啪啪’，鼓掌声响起，秦时鸥这才想起自己的小徒弟在这里，睁开眼睛一看，威斯正满脸钦佩的大力鼓掌，那一脸的崇拜，让秦大官人这样不要脸的人都害羞了。
　　“丝父真厉害！”威斯兴奋地说道。
　　秦时鸥笑道：“丝父还有更厉害的，以后慢慢展示给你，天色这么晚了，你还不回去睡觉吗？”
　　威斯不在乎地说道：“我跟我爸爸说过，天色太晚就不回去睡觉了，我们师门这里也有空床的不是吗？”
　　“师门？”比利哈哈笑了起来。
　　威斯不开心的看着他，生气地问道：“你笑什么？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“别跟这种贱人一般见识，好好练功，练好武功之后将这师门败类斩于手下，清理门户！”
　　比利放下手里的扑克牌，急声道：“嘿，秦，你别乱说，我什么时候是你门下的人了？再说，这是别墅区，怎么会是你们师门？”
　　秦时鸥理直气壮地说道：“人所在处，就是师门，这是我们武林中人的规矩！”
　　比利只好对威斯讨好地笑道：“瞧，少侠，我并不是你们武林中人，不了解你们的规矩，多有冒犯你不要在意嘛，原谅我好吗？来，我们继续打牌。”
　　威斯坚定的摇头道：“打牌可以，原谅你不行，我必须要清理门户，这是我的责任！”
　　比利叫道：“上帝可以证明，我绝对不是你们门派中的人！”
　　威斯看看秦时鸥，狡黠地笑道：“我丝父说是，那一定是，我丝父不会说错！”
　　小布莱克对秦时鸥竖起大拇指，小声道：“法克，你这好运气的家伙，你怎么迷惑的这孩子？有这本领你干嘛不去传教？”
　　秦时鸥也小声道：“对我别口出脏话啊，否则下一个师门败类就是你。”
　　比利叹了口气，劝说威斯道：“少侠，那你原谅我好吗？没有广阔的心胸，你怎么能做大侠？对不对？来来来，继续打牌。”
　　威斯想了想，说道：“你说的有道理。我将来神功练成之后，可以饶你一命，但你得把这对老A收回去，否则我又要输了，这样我脸上就贴满纸啦！”
　　一行人带着孩子玩牌自然不能赌钱，于是秦时鸥提议他们往脸上贴纸条，可怜威斯小孩子，脸上挂满白纸条，跟挂了一脸的招魂幡似的。
　　比利笑着收回老A，挥了挥纸牌示意威斯继续，小家伙立马将手里的牌扔掉了，喊道：“还有一对3，OK，我走掉了，比利叔叔，你输掉了！你要贴纸条！”
　　“哦，细特，你这个狡猾的小松鼠！”
　　秦时鸥笑了笑，见手中饮料瓶放到一边，闭上眼睛去控制海神意识了。
　　大堡礁的海洋活力十足，海底色彩极其瑰丽，海神意识在这里非常享受。秦时鸥还不了解海神之心，但知道将海神意识安静的放在水里，可以强化海神之心，可以恢复消耗的海神能量。
　　海神意识在这里感觉舒服，他猜测应该和这里海水的纯净程度和物种的丰富程度有关。
　　渔场的海水也很纯净，可是圣约翰斯极其周围的哈利法克斯等城市终究有很多工厂在往海洋里排污，这样难免影响到渔场。而大堡礁呢？根本不允许建设工厂，就靠旅游业和娱乐业来带动GDP。
　　大堡礁拥有2600个不同类型的珊瑚礁和300个岛屿，它的面积是相当大的，面积是美国德克萨斯州的一半，比日不落大英帝国的不列颠和维多利亚的面积都要大，包罗着数以万计的各种生物，是一个色彩斑斓的大千世界。
　　这个季节，大堡礁的生物种类尤其多，一些鲸鱼、海龟也从北半球赶来避寒，它们要在这里度过严寒的北方冬季，等到开春才会重新北上。
　　秦时鸥将一个海神意识附着在了尼古拉斯·赵四身上，他想看看棱皮龟现在的情况，当初将它送入海洋之后，为了避免艾尔伯特逼迫保安们捕捞，他直接给四爷下命令让它潜入海底藏了一会才跑的。
　　海神意识附着在四爷身上，秦时鸥回头一看吓了一跳，身后是一大溜的棱皮龟，大的驮着小的，公的陪着母的，至少得有一百多只棱皮龟凑成了一个群，在快速游动着。
　　棱皮龟是大型龟种，一百多只大龟凑在一起，那就已经有铺天盖地的气势了，即使是逆戟鲸碰上这样的龟群也得绕路走。
　　此时龟群所在的海域已经不属于大堡礁范围了，秦时鸥到水面看了看，它们是往北方去的。
　　这样秦时鸥便猜测了出来，四爷带着龟群是要去告别岛的，按照它们的速度，从澳洲海域游到北大西洋，差不多得要两个多月，到达渔场的时候恰好是春季。
　　秦时鸥欢迎棱皮龟群，因为它们是劳动模范，会兢兢业业的帮他清理渔场的水母。另外，他的渔场被选为棱皮龟保护基地，以后加拿大的野生动物保护协会每年都会派人来查看棱皮龟繁育情况。
　　让秦时鸥惊喜的是，这个龟群后面还跟着一个小龟群。
　　说这个龟群‘小’，不是个头小，也是体长一米的大海龟，只是数量少，大概十来只的样子。
　　这种龟的腹甲是白色或黄白色，背甲则从赤棕到墨色不等，不过不管什么颜色，背壳都含有大花斑，看起来很漂亮。它们背甲中央为五盾，左右列各为四盾，眼睛上方具鳞片一对，它们一旦收缩四肢和脑袋，那看起来和一块大黑圆石一样。
　　秦时鸥认识这种龟，这是绿海龟，和棱皮龟算是远亲，也是濒危的海洋物种。
　　绿海龟的经济价值很高，它们富含脂肪，而脂肪中富含从海草中提取的叶绿素，这也是它们得名‘绿海龟’的原因。
　　因为脂肪含量多，导致这种龟的龟肉鲜美、营养丰富，而脂肪中的天然叶绿素属于人类可吸收的叶绿素，具有养颜和美肤的功效。
　　此外，绿海龟的龟板、血及胆汁均可入药，目前被列为抗癌食品之一，开发前景十分广阔。
　　自然，它们用处太多，那要存活就难多了。


第0968章 雨林探险
　　看龟群这个样子，棱皮龟们是知道绿海龟跟在后面的，它们因为吸收过海神能量，耐力要比远亲强的多，游动速度也快，棱皮龟们降低了速度来配合绿海龟，否则它们可以更快。
　　绿海龟以前只是被澳洲和东亚的土猪当做食物来捕杀，近些年来发展出了一种提炼它们脂肪内叶绿素的方法，这才让它们遭遇灭顶之灾。
　　海龟大多是终生栖息水中，只有产卵的时候才上岸，赵四是例外，可能被电击弄傻了，闲着没事往沙滩上跑。
　　如果一直在水中，那海龟不是很容易捕获，毕竟它们力气大又喜欢到处活动，即使被网缠住往往也能逃脱。
　　绿海龟是其中的异种，它们是唯一一种喜欢上岸晒太阳的海龟，这样自然容易被人捕获，海龟在水里那是鲨鱼轻易都不会惹的彪悍物种，在岸上就只能任人宰割了。
　　另外一个唯一，是绿海龟是唯一以海藻为主食的种类，它们偶尔才吃软体动物、节肢动物或鱼类，而如棱皮龟等，主要吃水母和软体动物。
　　也是这个原因，导致了它们体内含有丰富的叶绿素，只能说匹夫无罪怀璧其罪。
　　和棱皮龟一样，绿海龟现在也遭遇了种族危机，不过前者是吃塑料袋导致的批量死亡，后者则是被偷捕偷猎。
　　以前澳大利亚是海龟天堂，随便就能碰到海龟，现在即使保护力度这么大都少见大海龟了。
　　绿海龟们估计了解这情况，结果今年棱皮龟群回来，它们发现不对劲了，怎么自己种群数量越来越少，怎么作为难兄难弟的远亲们则越来越多？而且一个个还精神抖擞、无比强壮？
　　棱皮龟可能告诉了绿海龟们有关告别岛的情况，就是在遥远的北大西洋，那里碧海蓝天、绿树成荫、海藻如林、水母肥美，反正那是个天堂般的地方，还没有杀害。
　　于是，绿海龟们买了棱皮龟家的安利，今年远亲们离开澳大利亚的时候，它们便一路跟了上去，跟着去新天堂瞧瞧。
　　绿海龟虽然吃海藻，可毕竟是保护动物，渔场海藻那么多，养几个乌龟毫无压力，反而可以增加物种多样性也是挺好。
　　这样秦时鸥便开心起来，给绿海龟们灌入了大量海神能量，增强它们的耐力，保证它们不要在路上掉队。
　　至于棱皮龟，当然也得输入海神能量，这是给它们的奖励。
　　送走了龟群，秦时鸥便回到了大堡礁海域，四个海神意识出击，搜索了好一会，鱼群碰上无数，但就是没有碰到有价值的沉船。
　　这周围的沉船都是现代的游船，尤其是一些小艇，出了问题便沉在了海里，船上一点有价值的东西都没有，让秦时鸥非常失望。
　　海洋物种秦时鸥发现了很多，但他没法带到渔场去，这都是热带鱼，适应不了北大西洋的寒冷。
　　没什么意思，秦时鸥便收回了海神意识，他看了看时间，晚上九点钟了，对于他们来说时间还早，比利小布莱克他们都是夜猫子，但对于威斯这样的孩子，现在该睡觉了。
　　威斯看起来精神奕奕，比早上来的时候精神还好，秦时鸥以为他是个小夜猫子，结果后面他的父亲找来了，敲门问道：“秦丝父在吗？我是乔治。”
　　秦时鸥从沙发上爬起说请进，大块头的钢铁大亨走了进来，打眼在客厅扫了下，着急问道：“威斯不在你这里吗？吃晚饭的时候他打电话说在你这里。”
　　秦时鸥回头瞧瞧，威斯这会脸上全是纸条，他输惨了，身上都贴了纸条，只露出两只小眼睛，难怪他老子认不出来。
　　比利急忙帮威斯摘掉纸条，威斯开心的对他老爹举手道：“爸爸，我在这里！”
　　“哦，你脸上这是搞了些什么鬼东西？”钢铁大亨瞪大眼睛，他凑上去仔细打量，然后点了点头，看上去竟然还挺欣慰的。
　　秦时鸥有点搞不懂了，白纸这东西他不认识？还有这表情变化是怎么回事？
　　乔治帮儿子擦了擦脸，后者傻乎乎的笑了起来，兴奋道：“我脸上这不是唾沫，是蜂蜜！”
　　钢铁大亨表情变得更精彩了，他知道自己儿子被这些混蛋给耍了。
　　“你在这里玩的开心吗？”乔治不动声色的瞪了乔治等人一眼，然后笑眯眯的问儿子。
　　威斯使劲点点头，大声道：“很开心，爸爸，我丝父教我内功，我今天身体很舒服。比利叔叔他们陪我玩也很有意思，他们很蠢，输给我很多次！”
　　比利、小布莱克等人笑的很牵强，因为他们脸上没有挂多少纸条，而小家伙几乎要被纸条埋掉了。
　　乔治拉起儿子，微笑道：“是吗？那太棒了，但现在你得回家了，回去吃药然后睡觉，明天再来找丝父玩好吗？”
　　一听要吃药，威斯连忙摆手，道：“不，爸爸，我不想吃药了，我今天感觉很好，不用吃药！”
　　乔治脸上挂着慈祥的笑容，说道：“不如这样，你回去吃药，然后我允许你今晚睡在丝父这里怎么样？”
　　威斯踌躇的考虑了一下，弱弱地说道：“不吃药能不能在这里睡？”
　　秦时鸥过来蹲下直视着他说道：“先和你爸爸回去吃药，那是调养身体的，你的身体好了，才能学师门的神功。”
　　“能学降龙十八掌吗？”威斯张开手问道，“还有佛山无影脚！”
　　“能，还有蛇形刁手，我都会！”
　　威斯笑了起来，牵着老爹的手蹦蹦跳跳离开了，乔治回头给了秦时鸥一个微笑。
　　按照约定，第二天秦时鸥要参加一个雨林冒险队，一群相对年轻的大亨们想去后面的雨林里瞧瞧。
　　他们冒险队一共有11个人，但运通公司准备了十人的向导兼职保镖跟随，这些人里面任何一个出意外，运通公司都赔不起。
　　领头的向导名叫卡瑞斯，是英国SAS的退役军人，据说非常熟悉野外生存，他的来头很大，是现在风靡全球的节目《荒野求生》的首席指导，贝爷去某个地方之前，他都会先去一趟。


第0969章 猛禽
　　度假村的地理位置很好，背山面海，而且山是一座小山，正好是一片山坳里，面对的大海则广袤无比。
　　小山是一条分界线，山的前方到度假村，树木还是比较稀少且矮小的，山后开始一直往北方，那便是大片的热带雨林了。
　　大堡礁上也有农场，这些农场多种植甘蔗，秦时鸥一行是乘车绕过小山往北行驶的，一路上可以看到大片的甘蔗种植园，青紫色的甘蔗长得很茂盛，放眼望去全是甘蔗园。
　　H2悍马开到一条翻腾的大河旁，领队卡瑞斯挥手让停下，一行人下车后围成一圈，卡瑞斯打开详细地图介绍说：“我们所在这条河名叫黑鱼河，不要尝试下水，不光只有亚马逊才有食人鱼。”
　　“澳大利亚还有食人鱼吗？”一名四十来岁的男子微笑着问道。
　　卡瑞斯很认真的点头：“食人鱼是个很大的种族，不是所有食人鱼都像电视里演的那样会吃掉一个人。可是它们拥有尖牙利齿，足够在你身上搞一些伤害，而它们身上有寄生虫，我想你们一定不想像《血族》里的那些家伙那样，血管里爬满虫子吧？”
　　小布莱克对秦时鸥咧咧嘴，低声道：“好恶心！”
　　《血族》电视剧风靡北美，秦时鸥看不太进去，虫子太恶心了，还不如索性用丧尸，大家面对面开干。
　　卡瑞斯警告过一行人之后继续说道：“我们从这条河出发，然后到另一条河吃午餐，那里也会是终点，吃完饭我们返回，当天返程，大家没问题吧？”
　　“OK！”“没问题！”“明白！”
　　卡瑞斯脸上露出个僵硬的笑容：“希望大家会度过一段美好的雨林之旅，虽然会很累，不过相信我，你们会有收获的，因为这里很美。”
　　黑鱼河上架着一座桥，这座桥连接了文明和原始，他们跨国桥之后，卡瑞斯大声道：“大家注意，从现在开始，我们就进入无边的荒野了，既没有手机信号和电源，也没有奢侈的温泉酒店。只有野草，野兽，大树，所以，一定小心！”
　　“我知道你们在各个行业都是翘楚，但如果你们想继续保持你们的地位，那我建议你们待会一定好好听我们头的话。”一名健壮的保镖微笑道。
　　秦时鸥对他竖起大拇指道：“我们都是乖孩子。”
　　保镖们笑了起来，他们就怕这些大佬一个个故做聪明到时候在雨林里乱来，那样最后吃亏的肯定是他们这些当保镖的。
　　过了大桥后是一片小草园，秦时鸥在这里看到了传说中的袋鼠，大大小小的袋鼠正在蹦蹦跳跳的嬉戏，也有两只在吃草。
　　一行人刚过了桥，它们的耳朵便颤动起来，随后警惕的盯着一群人，做好了随时溜之大吉的准备。
　　秦时鸥第一次看到，这些松鼠大概一米多高，小的不足半米，大尾巴撑在地上，看起来很傲娇的样子。
　　“大赤袋鼠，一般在早晨傍晚和夜间活动，白天它们是比较安静的，没有攻击性，大家放心的穿行过去就好。”卡瑞斯解释道，他吹了个口哨，这些袋鼠听到响动便蹦蹦跳跳离开了。
　　小草原只有几十亩地的样子，随后便是茂密的丛林，秦时鸥挎着准备好的滑轮弓钻进去，感觉呼吸忽然之间便通畅起来，好像肺完全张开了一般。
　　当然，这是他的心理作用。
　　澳大利亚的雨林里生长的都是高大的乔木，故而虽然看上去很繁茂，但是人行走在里面很轻松，乔木之间空间宽阔，形成了一条条天然通道。
　　军靴踩在厚厚的树叶上，秦时鸥有种在床上行走的感觉，并不舒服，因为松松垮垮的让人很难心安。
　　走了一会之后，卡瑞斯找到一棵绿色乔木，上面挂着大大小小的果子，他爬上去用匕首砍了几个下来，分开递给众人道：“这是金星果，味道还不错，大家补充一下水分和维生素。”
　　这种水果甜兮兮的，肉很多，秦时鸥吃了两块便有了吃饱的感觉，要是能带回去就好了，熊大就喜欢这种水果做食物。
　　如此一想，秦时鸥便问卡瑞斯，这种水果在加拿大能不能成活。
　　卡瑞斯摇头道：“不行，连迈阿密都够呛，金星果树对温度要求很高，在加拿大一波寒流来了，那就冻死了。”
　　秦时鸥道谢，随即又有一个保安送上来一些水果，卡瑞斯拿起一个说道：“这是可食的，当地人叫它罗林果，在北美也没有生长，喜欢吃水果的一定尝尝。不过，请牢记，没有经过我们手的水果，一定不能吃！”
　　众人坐在这里吃着水果，保镖们摘了不少，吃不了的他们便随便扔掉了。
　　结果一小会之后，不远处响起了灌木被挤开的声音，沉重的脚步声响起，有什么东西靠了过来。
　　保镖们警戒起来，卡瑞斯握拳让众人集合，秦时鸥拉开了弓箭，小心翼翼的看着发声方向。
　　几秒钟之后，随着一阵‘咯咯’声响起，一只大鸟迈着沉重的步子走了出来。
　　秦时鸥看到这只大鸟心里有些惊叹，他第一次看到这么大的鸟。
　　这鸟跟他差不多高了，脖子很长，头顶有半扇状的角质盔，裸露在外的皮肤主要是蓝色，颈侧和颈背为紫红色，肥壮的身躯上长着厚重浓密的黑色羽毛，嘴巴下海垂着两个鲜红色的大肉蛋。
　　“哦，细特，我们运气真不错，这是食火鸡。大家小心，它们被认为性格害羞，不被激怒一般不会攻击人，可是如果它要发起攻击，那就麻烦了。”卡瑞斯说道。
　　这只食火鸡是被地上凌乱的水果引来的，它咯咯的叫了几声，低下头吃了起来。
　　一个保镖说道：“头儿，干掉它？”
　　布兰登摊开手道：“别这样，伙计们，我们只是随便走走，不是来打猎的，为什么要伤害本地物种？”
　　那保镖说道：“如果它要伤害你，那时候可就麻烦了。它们是可怕的鸟，奔跑时速超过五十公里，腿部力量很强，全力横扫可以扫死一个成年人！看到它的爪子了吗？比匕首还锋利，它们喜欢吃内脏，杀死猎物后会撕开猎物腹腔吃掉内脏。”
　　比利点头道：“食火鸡挺危险的，我看过一部纪录片介绍它们，第二次世界大战期间美军及澳军在新几内亚驻守时，就有大兵不知道这玩意儿的厉害，然后被干掉了，死状很惨！”


第0970章 淡水猛鱼
　　卡瑞斯警惕的盯着食火鸡，挥手示意众人有序离开，他来断后。
　　他们忌惮这只食火鸡，这食火鸡更忌惮他们，它叼到一块水果，便拖到树后去吃，藏头露尾的，反正不会全部暴露在众人视野中。
　　一直到众人离开，食火鸡才放心大胆的跳出来吃地上的水果，后面它仰天咯咯咯的叫了几声，四五只小鸡崽子跑了出来，争先恐后的抢地上的水果。
　　走远之后，卡瑞斯才说道：“食火鸡是保护鸟类，数量已经很少了，它们其实很少主动攻击人类，我们没必要把事情做的太绝。”
　　卡瑞斯是保镖也是向导，故而不光要保护众人，还要教导众人怎么保护这片丛林。
　　走在雨林里，时不时身边便会有小鸟飞过，地面上长满了姹紫嫣红的花朵。
　　秦时鸥不懂花，不过也能认出这里遍地都有兰花，有一些开的很灿烂，他觉得弄到花市上应该可以卖个好价钱。
　　将自己的设想说了一下，卡瑞斯耸耸肩道：“没法移植出去，除非是全封闭的种植园，人工模拟当地的环境，否则这些兰花移植出去后很快会死掉。”
　　当然更多的还是藤类植物，每一棵乔木上都挂满了翠绿色藤蔓，秦时鸥经过一棵足有四五人合抱、三四十米高的大树旁时，发现攀附在这树上的藤蔓都有他的大腿粗。
　　秦时鸥正随意的观赏着左右，前方响起低低的惊呼声，他以为出事了便赶紧过去，结果他一靠近有人对他做了个‘嘘’的动作。
　　跟随众人目光，秦时鸥看到了一种极其美丽的蝴蝶，它大概有成人巴掌大小，四个翅膀优雅的舒展，内侧二分之一为纯净的宝蓝色，外侧二分之一则是神秘的黑褐色，后翅有黑色的尾突。
　　十几只这种蝴蝶在花丛中穿梭飞翔，虽然只有两种颜色，可是因为这两种体色都非常纯净，故而看起来给人以强烈的视觉冲击力。
　　“天堂凤蝶，真美丽啊！”比利在秦时鸥身边感慨道。
　　秦时鸥恍然大悟，道：“这就是澳大利亚的国蝶？难怪澳大利亚人这么喜欢它们，确实很美很优雅。”
　　这些蝴蝶飞翔起来的姿势不疾不徐，就是一个优雅淡然，外圈的黑色让它们看起来仿佛是穿着黑天鹅绒质的贵族少女，而内中的一抹湛蓝则像是它们戴着的珠宝。
　　天堂凤蝶翩翩舞动着，一只大鸟忽然凌厉的飞了下来，嘴巴张开便向一只凤蝶叼去。
　　那凤蝶猝不及防，顿时被咬到了，其他凤蝶受到惊吓，急忙振动翅膀飞入花丛中躲避。即使是逃跑，这种蝴蝶看起来也那么优雅。
　　大鸟叼着凤蝶便飞了起来，它在众人头顶盘旋一周，找到一棵藤蔓，将凤蝶尸体扔在上面，用藤蔓上的倒刺钩住，然后慢条斯理的撕扯着凤蝶尸体吃了起来。
　　卡瑞斯指了指那只鸟说道：“这是雀中猛禽，看来我们闯入它的领地了，那么走吧，我们在这里是不受欢迎者，这些家伙可是暴脾气，它们待会说不准会攻击我们。”
　　如卡瑞斯所说，那鸟一边撕扯凤蝶尸体吃一边盯着一行人，好像是在示威一样。
　　“那究竟是什么鸟？看起来很叼的样子。”比利问道。
　　卡瑞斯说道：“屠夫鸟，算是这片丛林里比较凶猛的空中狩猎者了，攻击性很强，本地经常出现这种鸟攻击人类的新闻。”
　　秦时鸥遗憾地说道：“可惜我没有带来我的白头鹰，否则分分钟教它什么叫低调老实。”
　　保镖们笑了起来，不是笑秦时鸥吹牛逼，只是配合一下而已。北美驯养白头鹰的人虽然不多，可也存在，尤其是这些有钱人，比如没来的那位王子殿下，他可是驯养了一只金雕。
　　大堡礁的雨林就像是它的海洋，物种很丰富，树木繁多、花草茂密，树林里生活着很多动物。
　　一路走着，秦时鸥就碰到了身上带有条纹的负鼠和有眼镜状斑纹的狐蝠，它们对人类充满警戒心，听到风吹草动便准备溜走，看到人影则立马消失。
　　所以，要想发现它们得有好眼力劲。
　　更多的还是鸟类，卡瑞斯一路给他们介绍，麻鸦、蛙嘴夜鹰、翠鸟、金莺等等，有时候好几种鸟儿一起飞出来，让卡瑞斯都来不及介绍。
　　一路走走停停，午后终于靠近了目标河流，那是一条大河，名字叫做‘比奴迪拉河’，是澳洲土人起的名字，卡瑞斯说是母亲河的意思，这条河以前非常浩瀚，流过半个昆士兰最后浩浩荡荡的进入大海。
　　现在，这条河流量还是很大，但没有几百上千年前的英姿了，估计和秦时鸥老家的白龙河一样，只是一条大河残存的支流。
　　保镖们在河岸迅速清理出一块空地，有人架起了咖啡壶，用带来的固态燃料开始煮咖啡，逐渐的，一股咖啡香味便弥漫在了空气中。
　　比利等人带着钓竿，抽出钓竿分散坐在河岸上钓鱼。
　　秦时鸥过去看了看，这条河的水流比较缓慢，不过确实是条大河，他们所在的位置宽度得有四十多米，河水有些浑浊，水面上飘荡着落叶，看不清水有多深，只能看到边缘的河底也是堆积满了落叶。
　　“别看比奴迪拉河没有往日的声势了，其实这河里还是有很多好鱼，所以你们喜欢钓鱼的可以在这里大展手脚。不过友情提醒一句，千万别下水，谁也不知道水下有什么。”卡瑞斯上来说道，他拍拍秦时鸥的肩膀，示意请他帮忙看着点。
　　他也知道秦时鸥现在有话语权。
　　秦时鸥找了个干净地方躺下，脑袋枕着双臂观看湛蓝的天空。
　　不知道过了多久，忽然响起一个人的惊呼声：“哦，细特，我钓到了大鱼……法克！哦，法……噗通！”
　　后面是人落水的声音。
　　所有人立马站了起来向着发出声音的地方跑去，卡瑞斯焦急喊道：“是谁落水了？是谁落水了吗？！”
　　靠近落水者位置的布兰登沉声道：“落水的是查古尼斯先生，谁的水性好？赶紧下去捞上他来！”
　　卡瑞斯皱眉道：“落水之后应该是在河边，怎么河边没人？！”
　　秦时鸥将海神意识甩入河中，同时解释道：“因为他是被大鱼拉下去的，他没来得及松开手中的钓竿，人就被一起拉到了深水区。”
　　“哗啦！”他这里正说着话，一声水响，一个人从水下钻了出来，满身都是淤泥和枯枝败叶，狼狈不堪到极点。
　　而岸上的人往河里一看，顿时呆若木鸡，惊叫道：“好大的鱼！”


第0971章 英勇的小伙
　　查古尼斯是个四十五岁的中年人，年富力强，路上秦时鸥听人介绍，说他是波音公司的一位重要高层领导，很喜欢探险活动。
　　所以，刚才秦时鸥并不紧张，查古尼斯既然喜欢探险活动，那他肯定是熟知水性的。另外路上他观察过，查古尼斯的体格很不错。
　　其他人同样了解这一点，故而当查古尼斯从水里探起身的时候，他们便放下心来往水里看，结果这一看，众人顿时面色大变！
　　就在查古尼斯身后十多米远的地方，一个庞大的阴影出现在海面，阳光照耀大河，虽然河水浑浊，可依然能大概看清这阴影主任恐怖的身躯。
　　浮现在水面上的，是一个棕黑色的怪物，两翼伸展开足有五米多，一条邪恶的长尾巴翘起露出水面，旁边长着尖锐的骨刺！
　　查古尼斯反应很快，看到众人惊恐的表情，他的身体顿时僵硬起来，绝望地叫道：“法克！我的背后是什么？！”
　　他甚至不敢回头去看，澳洲淡水大河中潜藏的杀手太多了，比如剧毒水蛇，便有十几种！
　　一行人怔住了，比利呻吟一声，低声叫道：“这是什么鬼东西？上帝！我们他妈的这是进入诅咒之地了吗？”
　　秦时鸥的海神意识已经控制了这片水域，他第一个发现水中潜藏的这个大怪物，而且在它浮出水面瞬间，便用海神意识控制住了它。
　　否则，这大水怪早就对查古尼斯发起攻击了，秦时鸥能感觉到，这是个坏脾气的家伙。
　　从河面看，这东西是个怪物，其实秦时鸥控制之后发现，这不过是一只刺鳐而已，不过这是一只巨大淡水刺鳐，澳洲特产。
　　世界已知的刺鳐有四百八十多种，据1995年的《危险海洋生物─野外急救指南》记载，刺鳐是目前所知体型最大的有毒鱼类，尾部可达40公分长。
　　而这种尾部可以长到40公分的怪物，就是澳洲的巨大淡水刺鳐。
　　对于这种生物，人类现在还知之甚少，淡水刺鳐很难被人发现，因为它们往往隐藏在河底的沉积物中，主要以蛤蜊和螃蟹为食，通过电脉冲探测到猎物的存在，也以电脉冲察觉到危机然后逃跑。
　　除非提前知道哪里有刺鳐存在然后封锁河道下网，否则没法捕捉它们，首先它们身体扁平可以贴在河底，这样无法发现也无法捕捞它们。
　　其次，它们很机灵，通过电脉冲察觉到有危险靠近之后，立马就钻入泥泞中或者逃跑。
　　在泥泞的河底，刺鳐灰褐色的外表是天然伪装色。
　　不过，人们可以确定一点，那就是巨大淡水刺鳐长有一个倒钩，内含致命毒素，要是被这玩意儿刺中，在野外得不到及时抢救基本上就是个死的。
　　秦时鸥控制淡水刺鳐的时候，它已经浮在水面被众人看到了，故而这时候再想将它沉入水中装作一切没发生不现实。
　　于是，他心里一动，便控制刺鳐在水面遥望着查古尼斯左右游弋，仿佛想要发动攻击的野狼。
　　一行人被这巨大刺鳐的体型所震撼，一时之间包括保镖们每人敢下水，而查古尼斯更是惊恐的难以自禁，甚至不敢回头去看等待自己的是什么。
　　就像看电影有人摁下了暂停键，一切都静止了。
　　秦时鸥示意众人不要动弹，说道：“放轻松！放轻松，伙计们！我们不知道水里是什么怪物，水里那家伙也不知道我们是什么！所以，别刺激它！”
　　说着，他缓慢的、小心的迈出脚步进入河里，河底全是腐烂的枯枝败叶和烂泥，踩上去滑溜溜的，他将表情绷得紧紧的，做出小心翼翼的样子，然后靠近查古尼斯，拉住他的手低声道：“慢慢走！”
　　两人往后退，秦时鸥控制刺鳐则慢慢往前进逼，模仿狼驱逐人类离开自己领地那样。
　　终于到了河边，查古尼斯怪叫一声冲上岸，连滚带爬的冲向握着枪的卡瑞斯。
　　秦时鸥也加快速度，紧跟着上岸，控制刺鳐在河边游弋了一会，在卡瑞斯等人犹豫是否要动手猎杀它之前钻入河流中央深水处的河底。
　　查古尼斯回头看着这巨大的刺鳐在水里游动的恐怖姿态，脸色惨白，如丧考妣。
　　秦时鸥上岸之后，众人将他围在了中间，争先恐后的拍打秦时鸥的肩膀道：“干得漂亮！中国人，你是个勇敢的男人！”
　　“我没见过比你更胆大镇定的家伙了！”
　　“秦，我带你来参加这次活动真是带对了！没有你，今天我们就麻烦了！”
　　秦时鸥笑着和众人击掌撞拳，轻松地说道：“情形未必有你们想的那么糟糕，我是渔场主，我了解水里的东西，我们看它们是怪物，害怕它们。其实，在它们眼里也一样。”
　　查古尼斯一屁股坐在地上大口的喘着粗气，卡瑞斯拿了一套干衣服请他换一下，波音的高层经理人摆手示意先不用。
　　秦时鸥的裤子淋湿了，军靴也进了泥水，便脱下来换了备用的裤子和鞋子。
　　随后，查古尼斯走了过来，苦笑道：“刚才，抱歉！”
　　秦时鸥奇怪的看着他，他还以为这家伙来找自己道谢的。
　　“靠近河岸的时候，我扔下你先跑了。”查古尼斯不好意思地说道，“希望你原谅，我真的吓坏了！我承认，我不是个勇敢的家伙！我刚才不知道到底发生了什么，我以为我会死，我很怕死！”
　　即使到现在，他的脸色依然惨淡如斯。
　　秦时鸥上去拍了拍他的肩膀安慰道：“别多想，谁都害怕死亡，尤其是我知道，你有妻儿子女要养活不是吗？而且刚才我们都到岸边了，没有谁抛弃谁的说法。”
　　查古尼斯表情好看了一些，感激的看着秦时鸥：“我无法对你说感谢的话，因为我不知道怎么谢你才好！你救了我一命，伙计，你救了我一命！”
　　一个保镖上来问秦时鸥道：“嗨，我们要不要通知总部来河里排查一遍？”
　　无形之中，保镖们将秦时鸥当做了领头人。
　　秦时鸥摆摆手道：“没用，警告一下度假区的负责人吧，让他们小心。如果我刚才没有看错，那是一条淡水刺鳐！”
　　“是的，应该是刺鳐，刚才我吓傻了，没有认出来。”比利凑上来确认道。


第0972章 一代宗师
　　淡水刺鳐的出现给他们这次雨林冒险之旅增色很多，他们本来便是来冒险的，如果只是看过食火鸡和屠夫鸟，那多无趣？
　　虽然当时很惊恐，虽然当时一群人都吓傻了，可是现在回头看，他们却兴奋起来。
　　尤其是查古尼斯，他和秦时鸥交谈过之后去换了衣服，卡瑞斯给他来了一杯白兰地，随即他便摆脱惊恐，换成了亢奋：
　　“我当时只想钓一条澳洲雪鲈之类的小鱼，于是选用了八磅线，鱼饵扔下去之后，我感觉到了有鱼上钩。伙计们，对着上帝发誓，当时肯定不是这条大鱼，只是一条小鱼，可能就是鲈鱼什么的。”
　　“然后我准备拉钩，结果，随后一股巨大的力量传来，我无法坐稳，这股力量来的太突然了，即使鱼线断掉了，我还是被扯进了水里！”
　　比利插嘴道：“那这么来说，应该是刺鳐和你选择了同一个猎物，你们来了一个拉力赛，很不幸，你输了！”
　　“噢，伙计，你得知道，这样的拉力赛绝不公平，我们看到了那只刺鳐有多大，翼展有五米的，是吗？”一个保镖摇头笑道。
　　小布莱克遗憾地说道：“我们当时应该拍一张照片的，那一定很具有纪念意义。刺鳐现在很少见了，那么大的刺鳐……”
　　说着他摇起头来，一幅相见恨晚的样子。
　　卡瑞斯拍拍胸口的一个纽扣样晶片：“我们遭遇的一切都在这里面储存着，回去找到电脑就可以观看了，我会拷给你们每个人。”
　　靠在查古尼斯旁边坐的布兰登哈哈笑道：“但肯定不是每个人都想看到当时的场景。”
　　查古尼斯无奈地说道：“好吧，伙计，我承认当时我吓坏了！可我是被你们这些该死的混蛋吓到了，你们当时的表情，就好像是一只恐爪龙站在我身后！不，应该说是异形，电影里异形出现时候，那些演员就是你们那个该死的表情！”
　　说着，他身体僵直、瞪大眼睛张开嘴的做了个夸张的表演动作。
　　一行人哄堂大笑，卡瑞斯后怕地说道：“我是真吓坏了，伙计，你要是栽在这里，我恐怕这辈子都找不到工作了！”
　　“所以我们都该感谢秦，不是吗？”小布莱克站起来说道，“秦当时的表现，简直震撼了我！谁能第一选择是下水？谁能第一选择是去帮助我们的同伴？”
　　一行人指着秦时鸥，后者起身做了个鞠躬礼，开玩笑道：“那我是不是还要来一个感言？”
　　“要！”“必须要！”“来一个！”
　　几个人哄闹了起来，秦时鸥配合着他们胡闹，反正就是为了大家开心。
　　知道河里潜伏着一条大刺鳐，后面没人再去河边钓鱼，取水都是小心翼翼。
　　刺鳐的攻击手段是后面的尾巴，上面的骨刺是有毒的，刺入人体即使杀不死人，那也能折腾个半死。
　　何况，谁知道水里有没有藏着水蛇？澳大利亚所有水蛇都有毒，且是神经毒素，咬到之后便是个死！
　　事实上刺鳐是一种比较温顺的水族，自从发现这个物种开始，还没有发生过刺鳐致人死亡的报道，相反看上去漂亮美丽的水母，每年都要弄死几十人。
　　但人的意识就是这么奇怪，对相貌古怪凶恶实际上没什么危害的东西敏感程度，要超过相貌娇憨可爱实际杀伤力强悍的物种。
　　从这点能看出颜值的重要性……
　　则河边吃过饭、灭了火，他们便原路返回了。
　　本来预计的是走另一条路来返程，可是刺鳐事件还是让保镖们谨慎了起来，他们力求将事故发生的可能性降到最低。
　　在路上他们经过一栋废弃房屋的时候秦时鸥让停下了车，他去找了找，带了几块砖头回来了。
　　车上的人奇怪他干嘛带砖头回来，秦时鸥笑笑没解释。
　　回到度假区，秦时鸥的事迹在小范围内传播了起来，摩尔、希德、科尔等人先后给他打电话，询问他当时的情形，然后对他进行褒奖。
　　晚上威斯着急的来找到他，问道：“丝父，有人说你在野外杀了一条大鲨鱼，是吗？你用的是什么功夫？降龙十八掌？”
　　秦时鸥忍不住笑了起来，真是以讹传讹，现在不知道相关情形在孩子嘴里传成什么样了，度假区里活动虽然多，可话题性少，他现在就成了话题制造机器。
　　秦时鸥解释说他们没有遇到鲨鱼，只是碰到了一条刺鳐，他也没有杀死那条鱼，只是将一个落水的人救了上来而已。
　　威斯有些沮丧，秦时鸥摸了摸他的小脑袋，让他跟着自己去门外。
　　门外有个铁架子，一块红砖头放在上面。
　　秦时鸥摩挲了一下双手，示意威斯看着砖头，他双腿叉开摆了个马步的姿势，气沉丹田闷喝一声，手掌如刀劈在了砖头上。
　　‘咵！’一声闷响，砖头干脆利索的断成两截，粉末飞溅！
　　看到这一幕，威斯脸色顿时兴奋的通红，他小巴掌使劲拍着，叫道：“厉害！丝父你太厉害了！”
　　七零八落的掌声响了起来，比利等人一边鼓掌一边吹口哨，隔壁也有人在拍掌，希尔顿姐妹恰好在外面，帕丽丝在鼓掌，而妮基则举着手机在录像。
　　秦时鸥学一代宗师黄飞鸿抱拳向四周微笑，道：“献丑了献丑了！”
　　威斯兴奋的跑过来捡起两块砖头看了看，然后抬头睁大眼睛问道：“丝父，你什么时候在给我展示一下胸口碎大石？”
　　秦时鸥脸上的微笑顿时凝滞！
　　一掌劈碎一块砖头，秦时鸥现在无压力，尤其是他选择的这砖头中间还有条缝，当然缝隙比较小，晚上灯光下很难看清。
　　胸口碎大石他更是没有压力，可那也太跌份了，他又不是街头卖艺！
　　威斯晚上说什么也不回去睡觉，要睡在师门，乔治没有勉强，叮嘱他睡觉盖被子后便回去了。
　　秦时鸥又给威斯输入了一点海神能量，然后教他慢慢打太极拳，他现在进行活动没问题了。
　　后面几天没什么事，就是一场场的聚会一次次晚宴，大家来是为了拓展人脉的，不放过任何结交朋友的机会。
　　秦时鸥相比下性子就要恬淡一些了，该认识的他也认识了，想结交的他也结交了，这样便起了回家的心思，决定提前返程。


第0973章 踏上故土
　　运通年会原本订的是十天行程，秦时鸥在这里待了六天，随即便决定提前返程。
　　提前返程的情况在这种年会中是很常见的，也会有人迟到，参会可都是一方大佬，指不定什么时候就有要事安排，这时候年会自然要让路。
　　最牛逼的是一位俄罗斯富豪，来了两天，据说普京临时要召开一个能源方面的回忆，他便急匆匆的返回了莫斯科。
　　秦时鸥走的时候也很想说自己是去赴哪位大佬的约定，可惜他认识的大佬都在这里，至于哈姆雷市长同志？在这些人眼里那就是个笑话。
　　于是秦时鸥就用了真正理由，他告诉运通的董事长肯尼迪，妻子正怀胎八月，他忍受不了相思之苦，必须马上回去。
　　肯尼迪很体谅的笑了起来，道：“秦，就像很多人评价的那样，你是个好人，好男人，好丈夫。我举办的聚会有几百次了，但你是第一位因为思念妻子而回家的。”
　　回想大着肚子的薇妮，秦时鸥归心似箭，笑道：“她是我的珍宝，是上帝赐给我的恩物，我爱她，所以现在，我想我应该陪在她的身边。”
　　给肯尼迪说了一声，秦时鸥又给威斯说了下，一听他要回加拿大，威斯掉头便跑，秦时鸥瞠目结舌，这小婊砸，翻脸不认人还是怎么回事？自己还没走呢，他跑去干嘛了？
　　结果没用多长时间，背着一个小书包的威斯兴致勃勃的跑了回来，问道：“丝父，咱们什么时候走啊？”
　　好徒弟！秦时鸥感动了，这小徒弟对他是真爱啊，连老爹都可以舍弃。
　　不过，他可不能带走威斯，便俯下身语重心长地说道：“徒儿，为师自己先回去，你留在这里陪你爹地好好休息，以后咱们有缘再见。”
　　威斯小脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“丝父，你又不是去浪迹天涯，我们干嘛还要有缘再见？我和你一起回家好不好？去见丝娘，我会很乖的，丝娘会喜欢我的。”
　　秦时鸥知道就算他愿意乔治也不愿意，威斯有病在身，不可能离开他。
　　于是他好说歹说，打电话把乔治也叫了过来，两人各种劝说，威斯却在这件事上极为倔强，无论如何不肯留下，他一定要跟着师傅走。
　　秦时鸥严肃地说道：“威斯，你要违背师命吗？师傅让你留下，你就得留下！”
　　威斯仰头看着他，眼圈红了，抽噎着说道：“我不想留下，丝父，留在这里一点不好玩，还不如我跟你去练功，然后做大侠！而且，跟着你练功夫，我身体舒服很多，比吃药管用多了！你走了，那我就只能吃药了，还要动手术！我不想这样！”
　　秦时鸥用海神能量帮威斯调理了五六天，已经初见成效，起码威斯的脸色现在好看多了，运动起来会泛着丝丝红晕，不像刚见面那样，跑几步就白的吓人。
　　乔治打量着儿子，犹豫了一会道：“威斯，听话，你妈妈还在芝加哥不是吗？我们回去和你妈妈说一下你拜丝的情况，到时候再送你去见你丝父好不好？”
　　听了这话，威斯总算开心一点，他将信将疑的看着老爹问道：“不骗我吗？”
　　乔治微笑道：“当然，先回芝加哥，然后我再送你去见丝父。”
　　威斯使劲点点头，恋恋不舍的放开撕扯着的秦时鸥衣角，再恋恋不舍地说道：“丝父，我会好好练你教我的内功的，你等着，我们很快就能见面了。”
　　秦时鸥微笑着点头，表情看上去也很不舍。
　　乔治有些感动，道：“没想到你们相处这么几天，就产生了这样深厚的感情，秦，你不必不舍，我会带威斯去见你的。”
　　秦时鸥搓了搓衣角道：“不是，乔治，你误会了，我是心疼，心疼我衣服让这熊孩子给我揉搓成抹布了。这可是耐克，名牌！”
　　乔治：“……”
　　秦时鸥开着玩笑，离愁的味道总算淡了。
　　毛伟龙、比利一行还留在这里到最后，对他们来说，运通年会可是一年当中最重要的聚会，在这里可以开拓的人脉，是他们一年其他时间在所有场合加起来都不能比拟的。
　　秦时鸥自己回圣约翰斯，运通公司依然派了一辆专机来送他，而且还是环球快车XRS。
　　他以为自己走，结果收拾好了行李，发现有人等着自己了，竟然是布兰登。
　　“你也走？”秦时鸥指着外面难以置信的问道，对于布兰登这种做金融行业的人来说，这里简直是天堂。
　　布兰登毫不留恋地说道：“这里的生活太奢侈腐败了，不适合我这种纯粹的人。”
　　“纯粹的坏人？”秦时鸥开玩笑道。
　　他以为布兰登是有紧急公务，可是上了飞机之后，布兰登立马和领头空姐热切的交谈了起来，聊的无非是你吃了什么我吃了什么你不喜欢吃什么我喜欢吃什么之类的废话。
　　秦时鸥摊开手，布兰登是趁机来泡妞的啊。
　　看看布兰登的年龄，再看看那妙龄空姐，秦时鸥暗叹一声老牛吃嫩草，然后便带上眼罩去非礼勿视了。
　　回到圣约翰斯，简直就是一步从夏天迈到了冬天。
　　翻腾的热浪消失不见，取而代之的是冰冷刺骨的寒风；天空中的太阳一下子变得软弱无力起来，哪像澳大利亚时候的威猛彪悍；走出机场往四周看，天地之间不是黑白就是蓝色灰色，而不是大堡礁那种五颜六色、绚丽多姿。
　　秦时鸥深深的吸了口气，一股寒意顺着鼻孔深入到肺里，这也不是大堡礁时候那样一口吸到热乎乎水汽的感觉了。
　　他看看时间，大堡礁是傍晚，便将海神意识放出去，一道海神意识到了威斯身上，他正在泳池里专心致志的练呼吸。
　　秦时鸥笑了笑，又给他输入了一点海神能量，接着寻找找到了游行的龟群。
　　绿海龟一直缀在棱皮龟群的屁股后面，它们此时到了一座小岛旁边，这里漂浮着大片水母。
　　棱皮龟们抓紧时间进餐，绿海龟路上有海藻吃，现在并不饿，它们打算上小岛去晒晒太阳。
　　秦时鸥走出机场，一架直升机盘等在不远处，伯德微笑着对他们打招呼。


第0974章 陶氏化学来了
　　秦时鸥上了直升机，问道：“嗨，大鸟，家里怎么样？”
　　伯德这个姓氏的拼写便是BIRD，可以翻译为‘鸟’，故而伯德在军队的时候绰号便是大鸟，当然他喜欢自称金雕，但是他认识的人都喜欢叫他大鸟，因为‘大鸟’伯德是NBA一位著名球星。
　　“你招聘的会计张上班了，小休斯说还不错，人很勤快又老实，他现在不怎么用管杂货店的生意了。两天前圣约翰斯又下了场雪，不过是小雪，不能滑雪橇，这让雪莉他们很郁闷……”
　　伯德好像忠心耿耿的管家，将秦时鸥不在时间里渔场和小镇发生的事情娓娓道来。
　　其实没有大事，都是家长里短的东西，比如因为隔三岔五下雪，小镇的供暖出了问题，大家最近又要想办法抗议；比如前几天公牛儿子受寒发烧了，公牛着急的上蹿下跳等等。
　　“有人想要买下化工厂的厂房，来找哈尼镇长协商，不过哈尼镇长回绝了。”伯德最后说道，自然在他看来，这也是最重要的一件事。
　　确实，秦时鸥上心了，他问道：“是谁想要盘下厂房？目的是干什么？”
　　伯德说道：“我打听了一下，陶氏化学加拿大公司，他们有意将安大略的一条生产线转移过来，看中了我们岛屿的运输便利性和排污便利性。”
　　陶氏化学是一家多元化的化学公司，著名的国际企业，全球拥有超过五万名员工。但秦时鸥才不管他们多牛逼，反正告别岛是自己地盘，化学厂绝对不欢迎。
　　说起化学工业，就要提一下加拿大的经济组成，化工产业是加国最大的制造产业之一，在出口额比重中位居第三，全加拿大有将近3000家工厂和十万名工人。
　　加拿大的化学工业主要集中在三个地区：安大略、魁北克和艾伯塔省，每个地区都有自己独特的力量和优势。
　　加拿大中部地区是最大的化学产品生产地，领先的石油加工地区，塑料工业的枢纽以及10个最大型化学公司的大本营。西部地区则是最大的石化制造工业区，有着孕育创新的强大研究基础设施以及世界上教育水平最高的人口，为这些枢纽提供了有力的支持。
　　其中，萨尼亚市是加拿大最大的化工产业集中群，集生产活动与研发为一体，位于加美边境社区，号称‘化工之城’。
　　这个地区拥有高度发达的石油化学品加工基础设施，多个大型地下盐穴，靠近石油炼制厂，充足的天然气凝析液（NGL）原料供应，一个近海船运油轮终端，以及健全的运输网络和原油及油基液资源。
　　想要在告别岛拓展生产线的陶氏化学加拿大公司便位于这里，此外还拥有帝国石油公司、英威达公司、NOVA化学品公司、壳牌加拿大公司等化工企业。
　　告别岛其实很适合做化工厂的选址地，海运便利，运输风险小、压力小、成本低，而小岛远离陆地，符合加国政府对一些高危化工厂选址地的规定。
　　加上在这里建厂面朝大海背靠还是大海，那处理污水也方便的很，不管从哪里看，这座小岛都该发展化工业。
　　但是秦时鸥不允许，发展渔业和旅游业不是一样很好吗？干嘛要搞该死的化工产品开发和生产？那会毁了这座小岛的。
　　伯德没有把陶氏化学加拿大公司的到访放在心里，因为他觉得既然镇长和市长都拒绝重启化工厂了，那化工厂就不可能再开建起来。
　　秦时鸥比伯德要冷静的多，他刚刚从一群大富豪的聚会上回来，最清楚这些人掌握的能量，哈姆雷和哈尼对抗不了这些商人的，如果陶氏化学真有心在这里开建化工厂，那总有办法的。
　　不过暂时还不需要担心这个问题，秦时鸥回到别墅，一下直升机，小家伙们便兴奋的围了上来。
　　熊大嗷呜嗷呜的叫着，跑过来之后它扶着秦时鸥的肩膀站起来，几乎都有他肩膀高了，已经是个名副其实的大熊，扔到山林里便能称王称霸了。
　　只是熊大显然没有称霸的心思，它扶着秦时鸥站起来，用毛茸茸的大脑袋蹭秦时鸥的下巴，还是和刚刚捡到它时候一样蠢萌。
　　当然谁要是以为熊大只是在卖萌，那就是真正的蠢货了，秦时鸥是带着礼物回来的，他的大背包里全是澳大利亚特产水果，熊大嗅觉太灵敏，一下子便嗅到了果香味。
　　秦时鸥只好拿出一个金星果掰开，熊大伸爪子抢走一半，菠萝张开嘴巴抢走另一半。
　　大白安安静静的跟在熊大身后，熊大从不亏待它的小伙伴，立马将金星果撕下一块果肉递给了大白。
　　小猞猁本来正蹲在薇妮脚下，看到他之后便飞快的爬到了他的肩膀上。
　　几个月下来，小猞猁肥了两圈，以前它看上去胖，那是毛长。现在可是真胖，那小脸蛋，圆乎乎的全是肉，薇妮都扛不动它了，而且怀孕了也不能抱它，故而辛巴大王重投秦时鸥怀抱。
　　秦时鸥抱着辛巴大王，还要蹲下和虎子豹子小萝卜头亲热，可是把他忙活的不轻。
　　薇妮眼含笑意走过来，问道：“澳洲的沙滩美吗？比基尼美女多吗？玩的开心吗？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“最美的沙滩永远在我的渔场，至于比基尼美女？可能有，我没有遇到过，我一直在陪孩子玩。”
　　他把威斯和萝莉公主的事情都给薇妮说过，这都是每天的聊天内容。
　　正说着孩子，秦时鸥手机响了起来，他一看是个澳洲的陌生号，接听之后响起萝莉公主的声音：“你手机怎么刚开机？大叔，我听人家说你离开大堡礁啦？为什么呀？你怎么不和我们告别呢？我们可是朋友呢。”
　　秦时鸥和阿费夫说过他要回家的事情，看来阿费夫给萝莉公主转达的并不及时。
　　于是，秦时鸥便在电话里解释了几句，并邀请他们有空来渔场玩，说自家渔场也有珊瑚还有很多大堡礁没有的大鱼。
　　萝莉公主愉快的答应下来，最后惆怅地说道：“我不知道能不能去的了，我父亲管我很严的，好多地方不允许我去。但是我会想办法的，我会到大叔的渔场瞧瞧的。”
　　秦时鸥笑着发出邀请，挂了电话，看到薇妮似笑非笑的在看着他。


第0975章 告别镇的铁娘子
　　秦时鸥伸手指在薇妮的鼻子上刮了刮，调笑道：“你不会吃醋吧？”
　　“如果我那么喜欢吃醋，那这次生的肯定是儿子，酸儿辣女是不是？”薇妮也笑了起来，谈起孩子来，准妈妈们总是有一种慈祥的美丽。
　　不用薇妮询问，秦时鸥便解释道：“迪拜小公主的电话，一个很孤单的小姑娘。”想了想，他又补充了一句，“比雪莉还小。”
　　回了别墅，秦时鸥先去洗了个澡，这样他有点怀念起大堡礁了，在大堡礁洗澡可以直接穿着浴袍满院子里溜达，在纽芬兰即使是温室洗浴，那擦干净后一出来也会冷的打哆嗦。
　　换了衣服秦时鸥去客厅，看到家里摆放着一些关于公共管理的资料。
　　他翻开一本看了看，是薇妮的笔迹，很多地方都做了重点标记和心得。
　　秦时鸥奇怪的放了回去，问道：“嗨，亲爱的，你怎么突然对这些东西感兴趣了？”
　　薇妮微笑着问道：“你猜呢？”
　　秦时鸥随意的耸耸肩说道：“难道我们家里要出一位撒切尔夫人？”
　　“对于英国首相这个位置我没有多大的兴趣，我感兴趣的仅仅是镇长，告别镇历史上可没有过女镇长哟。”薇妮拿起一个黑皮笔记本晃了晃，打开观看起来。
　　秦时鸥愕然，随即明白了她的意思，问道：“亲爱的，你不是打算竞选告别镇镇长吧？”
　　薇妮打了个响指挑挑娥眉，微笑道：“宾果，你答对了！”
　　秦时鸥哑然失笑，他过来接过薇妮的笔记本，拉着她的手说道：“不用这样，我明白你的意思，亲爱的。其实我并不在意哈姆雷的提议，我这个人就是有点被迫害妄想症，总是怕有人会毁坏咱们的渔场，事实上我知道这根本不可能。”
　　以前薇妮从未对政治和管理表现出过兴趣，现在突然感兴趣，自然是相帮他分忧解难。
　　秦时鸥在哈姆雷聊过之后，确实有竞选告别镇镇长的想法，但他以为当镇长只要发号司令就行，现在看来并非如此。
　　远的不说，近的就看这次的供暖事件，小镇供暖出了问题，镇民们就打算直接去市里抗议，到时候压力肯定还会落到小镇镇长的身上。
　　他是来告别岛享受生活的，不是想来千辛万苦建设一个小王国的。
　　所以，明白镇长的处境之后，他便对这个职位没了兴趣，因为他很清楚，做了镇长他就没有那么多时间和精力去管理渔场了。
　　薇妮自然也明白这个道理，故而她想完成秦时鸥的愿望，她来竞选镇长，而她在小镇更受欢迎，若是她也参选，那说不准能拿到全选票。
　　秦时鸥不想薇妮这么辛苦。
　　薇妮安慰的拍拍他的手背，柔声道：“事实上，镇长的工作不是你想象中那么麻烦的，知难行易，做起来你会发现很简单的。我观察过，哈姆雷做镇长的时候，他一周工作时间顶多有二十五个小时！”
　　“那么短，不会吧？”秦时鸥不信的问道，二十五个小时，基本上一天干不到四个小时就可以。
　　薇妮骄傲的一甩秀发，道：“我会比他更出色的！等着瞧吧，或许多年以后，人们会称呼我为告别镇的铁娘子呢？”
　　秦时鸥笑了起来，薇妮的性格他还是了解的，外柔内刚，真要刚起来他也得让步。既然她决心要试试公共管理，那就让她去试吧，他相信以薇妮这种高情商的女人来说，能分配好工作和生活的时间比。
　　在加拿大小镇做镇长，甚至算不上踏入政坛，只能说是属于做公共管理行业。
　　晚饭秦时鸥准备，他去蔬菜大棚里看了看，秋天时候才栽上的冬瓜现在结果了，一个个黑绿色的大冬瓜挂在顶棚支架上，油光蹭亮。
　　冬瓜一般是春天栽种秋天收获，秦时鸥现在是乱种，反正到了气温低的时候大棚已经拉上了，高科技大棚加上海神能量，简直是绝配。
　　摘了一个冬瓜，这就能吃好几顿了，秦时鸥准备做个冬瓜排骨汤，使劲熬过之后将冬瓜熬化，给薇妮喝最合适。
　　菠萝优哉游哉的跟在秦时鸥身边，看到什么好吃便张开大嘴吃一块。
　　因为大棚里面也种植了一些草莓之类的小灌木浆果，熊大一直对这个地方垂涎欲滴，但秦时鸥不允许它进来，这家伙体型那么大，冲进来一个不小心踩死蔬菜瓜果还不算什么，万一它弄塌大棚怎么办？
　　熊大又爬到了门口试探着想往里钻，菠萝发现之后火急火燎的跑过去，将大角抵在地上，好像推土机一样顶着熊大往外推它。
　　熊大死皮赖脸的趴在门口，熊掌使劲一拍就把菠萝给推开了，秦时鸥出去捞起它屁股给了它两巴掌，警告道：“在门口等着，不准进来！”
　　悻悻的抽了抽鼻子，熊大不满的背对着秦时鸥坐下，目光忧伤的看着远方的坎巴尔山，一幅想回娘家的样子。
　　秦时鸥回去摘了两根黄瓜，又摘了一捧草莓，熊大回头捧在怀里，大口大口吃的眉开眼笑，早忘了刚才秦时鸥的两巴掌。
　　“记吃不记打啊！”秦大官人头疼的拍拍额头，随着熊大越来越大，这是越来越不好管教了。
　　动物和人类一样，也是有叛逆期的，比如拉布拉多犬，它们的叛逆期是在一岁半左右，也就是现在。而棕熊的叛逆期是两岁到三岁，熊大现在还是老实的时候，等它到了叛逆期，得有秦时鸥高大了！
　　秦时鸥现在头疼的，就是那个时候。
　　带着菠萝钻回大棚里，秦时鸥想要挖土豆，便对地上指了指，菠萝鼻子使劲嗅嗅，找到一棵土豆将大角插下去，慢慢抬头便将土豆拱了出来。
　　秦时鸥拍拍它的脑袋，道：“不错，还算有点用。”
　　通过挖土豆的方式，秦时鸥有了个想法，他带着菠萝在里面走动，想要什么了直接指给菠萝。驼鹿的门齿很锋利，因为它们经常要斩断一些草根来吃，所以菠萝摘起瓜果来是个好手。
　　果子都连着藤蔓，菠萝小心的凑上去，牙齿一对合，便是一根黄瓜或者一个西红柿掉下来，然后它在轻柔的扛起来给秦时鸥送过来，这样省了秦大官人好多事！


第0976章 浩浩荡荡鳕鱼群
　　精心准备了一桌子蔬菜，秦时鸥把给薇妮准备的冬瓜排骨汤盛上来，便喊奥尔巴赫等人吃饭。
　　吃饭的时候薇妮说，她已经联系珍妮佛，帮家里的父母订好了机票，邀请他们来告别镇过年。
　　现在已经是一月下旬，距离过年只有半个多月，家里也是准备年货的时候了，秦时鸥估计再不把老两口邀请过来，那他们就要置办年货准备在家过年了。
　　说到珍妮佛，秦时鸥有点遗憾，他终究还是没有见到珍妮佛，运通公司的这个年会规格很高，客服人员不被允许进入。
　　另外，美国人视专服为天经地义，他们花了足够的钱就要享受相匹配的服务，不必额外感谢专服人员，运通公司又不是不给他们发工资。
　　姐夫一家要留在家里过年，所以这次就是秦父秦母过来，珍妮佛帮忙联系了机场，他们只要到达机场，全程将有空乘负责，一直送到圣约翰斯。
　　薇妮的家人不久前回家了，等她生育的时候再会过来，给秦时鸥一家人留下足够的空间来过春节。
　　秦时鸥是想邀请米兰达、马里奥一家留下的，薇妮的祖父是华人，他们也是很重视春节这个节日的，这样都邀请过来，人多更热闹。
　　但薇妮和家人谈了一下，米兰达夫妇还是决定回家里过节，薇妮祖父祖母走不开，他们每年都要联系社区的华人组织春节活动，他们得帮忙。
　　这样也好，秦时鸥觉得只有自家人，那父母更随意。
　　秦父秦母的航班和毛伟龙等人差不多同时到达圣约翰斯，运通公司年会结束之后，有空闲的大佬们又相约在一起打了两天牌。毛伟龙、比利一行鱼目混珠，跟在人家屁股后面混，算是混了个脸熟。
　　秦时鸥这样便开巡航艇去了几人，先接到的是毛伟龙等人，一群人大包小包，全是澳大利亚的特产。
　　见到秦时鸥，毛伟龙指着最大的一个箱子道：“别说兄弟们不讲义气，那是给你准备的！”
　　秦时鸥满意的拍着毛伟龙肩膀笑道：“不错不错，小伙子们进步很大。”
　　比利呵呵笑道：“不是我们准备的，是运通公司送的礼物。”
　　秦时鸥：“烂泥扶不上墙啊。”
　　小布莱克无奈的耸肩道：“谁还顾得上去购物呢？我们抓紧时间和大人物们聊天，起码得把自己推销出去，让他们记住我们的名字。”
　　秦时鸥撇撇嘴道：“我看这次年会，你们比我收获要大的多。”
　　他知道年会最后一晚是个大规模的慈善交友晚会，基本上参加年会的人都会轮一遍面孔，对于新人来说，那是个很大的收获。
　　可一听这话，小布莱克愤怒了，他指着秦时鸥道：“这种话你也能说出口？打人的是谁？救人的是谁？收徒弟的是谁？泡公主的又是谁？”
　　比利也帮忙说道：“就是啊，细特，我们介绍自己的时候，人家根本记不住我们的名字，只会记得是：哇，你是中国秦的朋友？”
　　秦时鸥赶紧摆手道：“你们丧尽天良啊，谁泡公主了？乱说话，我只是陪她潜水了一次而已！”
　　小布莱克撇嘴道：“是吗？那为什么你离开年会之后，小公主也吵着闹着离开了？别告诉我这是巧合！该死的巧合？！”
　　“萨玛拉也提前离开年会了？”秦时鸥诧异的问道，这个他是真不清楚。
　　比利挤眉弄眼地说道：“哟哟哟，萨玛拉，叫的真亲密，我们都是叫小公主的！”
　　“好吧，小公主，OK？话说布兰登那孩子情况怎么样？他貌似泡妞去了。”
　　“别他么转移话题，继续说你和小公主的故事！”
　　“滚，我爸妈来了！别乱说了啊，他们会当真的。”
　　秦父和秦母下了飞机，空乘负责提行李，将两人送到了秦时鸥所在的VIP接机室里。
　　看到父母，秦时鸥先打量了一下气色，嗯，父母气色不错，花白的头发竟然都乌黑了，看来这些日子过的很舒心，海神能量也够厉害，竟然能让人返老还童？
　　这样考虑着，秦时鸥决定暂缓用海神能量调理父母健康的计划，万一越来越年轻最后跟他差不多了怎么办？
　　接过父母的行李，他笑嘻嘻地说道：“爸妈，你们在家里吃什么灵丹妙药，头发根都是黑色的了？”
　　秦父意气风发的看了他一眼，说道：“吃个屁的灵丹妙药，我和你妈来之前去染发了！你妈还他娘的学那些败家老娘们做了个头发，弄的跟狗啃的包子一样。”
　　“不是吧，这发色是染得？”
　　秦父理所当然地说道：“当然啦，你以为呢，它还能自己变黑呀？”
　　秦时鸥笑着摸摸鼻子，得了，海神能量继续走起。
　　比利要返回美国，小布莱克则要飞往多伦多，秦时鸥和两人握手分离，挽留道：“急着回去干什么？留在我这边玩几天吧，对了，春节的时候记得来给我爸妈拜年。”
　　小布莱克做了个OK的手势，解释道：“我得回去操纵春拍的事情，快要开始了，宣传工作还在进行阶段呢。”
　　比利说道：“我回去继续研究我的索马里黄金矿沉船，秦，你快点让人带小白鲸出海，找到那座沉船去捞上点黄金矿来瞧瞧。”
　　分别之后，秦时鸥一行开船返程，进入渔场范围之后，一波鳕鱼群从水下游荡而过。海水清澈，鳕鱼又是临近水面，阳光一照穿过海水，下面乌压压的全是肥鱼……
　　秦父和秦母隔着玻璃往外看，满脸震撼：“哎呀，小鸥，这鱼多少啊？大海养鱼跟咱们的小池塘就是不一样！”
　　鳕鱼群向来是渔场最大的鱼群，秦时鸥带父母走出去给他们望远镜看，遥望前后左右，阳光普照之下，鱼群浩浩荡荡，仿佛这片海洋都被拥挤的鱼群堵住了！
　　秦时鸥对开船的沙克吹了个口哨，沙克拿着一个渔网走出来，挥舞杆子舀了一下子，两条大鳕鱼进入网兜里。
　　一脱离水面，鳕鱼疯狂挣扎起来，两条八十多公分长的大鳕鱼这么挣扎，沙克握着杆子的手臂都有些吃不消！


第0977章 陶氏化学又来了
　　鳕鱼你争我抢的在水面游动着，浩浩荡荡，飘之若龙……
　　秦父秦母震惊的看着这一幕。
　　随即，鱼群打了个转，鳕鱼们又一头钻入水下，向着深处游去，留下摇摆不定的波浪，记述着它们曾经到来的痕迹。
　　船一直开到码头，秦父和秦母的心神还沉浸在鱼群所带来的震撼之中，秦时鸥站到中间搂住二老，笑眯眯地说道：“怎么样，儿子的渔场不错吧？”
　　秦母连连点头，秦父却担忧的看着广袤的渔场，说道：“你这里又没有网，这些鱼群如果游到其他地方去怎么办？麦穗掉人家地里还说不清咧，何况你这些活的大鱼。”
　　秦时鸥笑道：“不可能，养鱼和养狗一样，你看海洋都是一模一样，实际上海底千差万别，海藻也是不一样的。咱们渔场的鱼，习惯了咱家的环境和饲料，它们便不会轻易离开了。”
　　秦父也点头，不过看他样子还是有些将信将疑。
　　秦时鸥和老爹是一个脾气，秦母大心脏，乐观、豁达，什么事都能想的通，不在乎小节。反而秦父一个大老爷们，遇到事容易多想多虑，秦时鸥在这方面继承了他的性格。
　　这次来过年，秦父秦母并没有带多少东西，以前他们每次来都大包小包一堆、箱子盒子几十个，这次只是一人背了个包拖了个皮箱，让秦时鸥挺吃惊的。
　　“爸妈，你们这次怎么没带东西？”秦时鸥打开看看，里面只有一些换洗的冬衣。
　　秦父笑道：“这不是有经验了，你这里啥也不缺，我本来想多带点，你妈说我瞎操心，既然这样那就带点衣服过来就得了。”
　　薇妮给两人端来热茶，秦母赶紧接过让她坐下，薇妮摆手说没关系，她现在偶尔还轻松运动一下呢。
　　秦父不放心地说道：“这个时候运动多危险，小鸥，你陪薇妮坐着看看电视啥的，别老是到处乱窜，你快当爹了，性子咋还这么野呢？”
　　秦母拍了老头子一把，道：“你懂啥，孕妇老是坐着才不好，就该多走动走动。还有，我怀小鸥和他姐的时候，你咋不陪我坐着看电视？你和你妈还叫我下地干活呢。”
　　秦父悻悻道：“啥啊，那时候家里哪有电视？连收音机都没有，我陪你干啥？再说我也没有逼着你下地，是你闲不住……”
　　“红口白牙你现在倒是挺能白活啊？我闲不住？谁乐意干活啊？”秦母开始反击，秦时鸥端着板凳坐下，喜闻乐见的旧时代撕逼大战开始了，爹娘肯定又要讲那些烂芝麻旧谷子的事情。
　　薇妮瞪了他一眼，心里无奈的不行，赶紧说道：“爸妈，你们累不累？要不先去休息吧，我和小鸥准备午饭。”
　　秦父秦母这才察觉到儿媳妇在身边，两人不约而同的停战，秦父咳嗽了一声道：“不自己做饭了吧？咱们去希克森大哥那里吃，今儿个我和你妈请客，鱼塘可是赚了不少钱。”
　　这样也行，不用自己收拾，秦时鸥出去发动车子，秦父秦母跟了上来。
　　在后面，秦父悄悄对秦母说道：“守着孩子要给我点面子知道吗？还有，咱们别争吵，小鸥这熊孩子和薇妮还没结婚呢，我前几天看电视，说家庭环境对孩子婚姻观影响很大，别咱们吵架让小鸥对婚姻产生恐惧感。”
　　秦时鸥莞尔一笑，老爹老娘真是想多了，他们可不知道现在年轻人都见识过什么样的婚恋故事。
　　到了镇上的时候，他看到一辆小巴车停在路旁，车上绘制着一个鲜红的LOGO，是个红色菱形，中间有几个字母：DOW。
　　秦时鸥没有在意，小镇因为远离海岸，故而很少有外面的车子上来。不过现在游客众多，也不排除一些商家来做宣传拉广告之类。
　　但薇妮注意到这辆小巴车之后，娥眉便皱了起来，她本想说什么，可看看秦父秦母在身边，便忍下了。
　　秦时鸥开车直接去了希克森老爹的饭馆，双方很熟了，老头子微笑道：“你想来尝尝你的冰酒吗？那可抱歉，伙计，起码两个半月才能酝酿成功。”
　　秦父秦母走了进来，秦时鸥笑道：“我是带我爸妈来你这里做客的。”
　　没有游客，老爹的饭馆就比较清闲，他看到秦父秦母大为惊喜，手舞足蹈地说道：“欢迎欢迎，我的朋友，快去坐下，不用点菜，让我来给你们准备几道拿手好菜吧。”
　　希克森老爹先端上了一瓶热果饮，他对秦时鸥眨眨眼道：“这是你的葡萄汁，不过我加了一点老爹秘料，味道应该有所变化，尝尝吧。”
　　秦时鸥翻译给父母听，给他们倒了一杯果汁让他们喝了暖暖身子。
　　他们一行正在等待饭菜上桌，这时候餐馆的门被人打开了，几个穿着制式羽绒服的白人走了进来，秦时鸥回头看了看额外注意了一下，因为他们的羽绒服上便有小巴车上的LOGO。
　　正在做菜的老爹走出来，看到一行人皱眉道：“你们又来干什么？”
　　一个白人微笑道：“我们来吃饭不行吗，先生，我不明白你为什么对我们公司有这么大的意见。”
　　看到秦时鸥等人，又有人快步走过来问道：“请问，你们是游客吗？”
　　秦时鸥摇头道：“不，我的家在这里，我是移民来的。”
　　那人一听便热情的笑了起来，伸手说道：“你好，先生，请问怎么称呼您？我是罗宾逊，很荣幸认识您。”
　　秦时鸥站起来和他握手，介绍了自己的名字没再说话，试探性的看向希克森。老头子摇摇头，脸色紧绷，显然很不欢迎这些人。
　　几个人并不以为意，罗宾逊握着秦时鸥的手说道：“秦先生，请问您对小镇目前的经济状况感觉怎么样？对小镇的生活有没有什么想法？比如这里可能太远离陆地，比如购物治病不方便等等。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“这里很好，我很喜欢这里，很满意，怎么了？”
　　罗宾逊微笑道：“没什么，我只是觉得你们可以过更好的生活不是吗？远离陆地终究一切不方便，你瞧，现在你们的供暖炉出了问题，这么冷的天就只能受冻了。”
　　秦时鸥若有所思的看着几人，然后徐徐问道：“DOW？你们是哪个公司的人？”
　　“Dow Chemical Company，他们是陶氏化学的人。”薇妮说道。


第0978章 小镇危机
　　罗宾逊微笑道：“这位女士说的对，我们是陶氏化学的员工，是这样的先生，我们……”
　　秦时鸥看看父母，打断这人的话道：“现在我们是在吃饭，吃完饭再谈吧，OK？”
　　陶氏化工的人点头离开，不过他们最后也没有留在希克森老爹这里吃饭，倔强的老头子不肯招待他们。
　　菜上齐了，秦时鸥让薇妮陪父母吃饭，他去找到希克森老爹，问道：“嗨，怎么回事？陶氏化学的人什么时候来的？”
　　老头子哼了一声，道：“上午刚来，他们之前来过一次，想要说服哈尼镇长允许他们在岛上建立化工厂。哈尼镇长不同意，以居民们的意愿为理由推辞掉了，这些家伙不死心，又来了。”
　　显然，这一次陶氏化学的人是有备而来的，他们改变了策略，不再去和哈尼接洽，而是挨个拜访小镇居民，玩起了‘坚固堡垒总是从内部被击破’的把戏。
　　吃完饭之后，秦时鸥没有回去，他留在小镇溜达，看看陶氏化学想要怎么办。
　　他去找了杂货店，只有刚来的新会计张鹏在里面对账，看到秦时鸥，他站起来尊敬地说道：“BOSS，您来啦，有什么事情吗？”
　　秦时鸥摆摆手，问道：“小休斯那家伙呢？”
　　张鹏说道：“休斯老板去找他哥哥了，他说是陶氏化学这些家伙很可恶，得想办法赶走他们。”
　　秦时鸥去了休斯便利店，小休斯果然在这里，除了他还有几个小镇的青年，穿着牛仔服做利索打扮，手上拎着棒球棍、高尔夫球棒或者甩棍之类的东西。
　　见此，秦时鸥无奈的摇了摇头道：“嗨，我说伙计们，你们这是要干嘛？嗯？去打架？然后被逮捕？”
　　小休斯看到他眼睛一亮，挥着拳喊道：“细特！那些狗杂种就是欠揍！我对他们说过几百遍，告别岛不欢迎他们，下次来我会踢爆他们的屁股，今天他们又来了，我当然得给他们点颜色瞧瞧！”
　　大休斯推了他一把，怒道：“你什么时候能成熟一些？整天打打闹闹！你以为你是黑手党吗？法克！”
　　骂过弟弟，他看向秦时鸥，露出轻松的笑容道：“秦，你能回来真是太棒了，前几天我去渔场找你，薇妮还说你归期未定呢。很好，你回来了我们就有带头人了。”
　　“带头赶走陶氏化工的家伙？”秦时鸥微笑着坐下。
　　小休斯还是一幅气势汹汹的表情，他只好压了压手，示意他也坐下：“谁能把情况给我详细说说？我想我还不是很了解现在的情形。”
　　休斯给他磨了一杯热咖啡，然后趴在柜台上介绍了起来。
　　陶氏化学是世界化学工业界的第二名，实力仅次于美国杜邦。他们主要研制及生产系列化工产品、塑料及农化产品，应用于建筑、水净化、造纸、药品、交通、食品及食品包装、家居用品和个人护理这些领域。
　　现在随着生物化工学的大热，大型化学公司开始进行转型，从谷物、大豆和小麦等生物给料和生物废物中商业化的研究并生产有机化学产品。
　　加拿大是农业大国，农产品物资充沛，这方面一直走在世界前列。但陶氏化学这方面实力比较薄弱，尤其在加拿大，并没有相关生产线，于是他们便想进入这个行业。
　　陶氏化学加拿大公司的大本营在安大略，而生物化学则是环绕多伦多城市圈来发展的，这个地方是加拿大的经济重心和人才集中地，生物化学对人才的需求是非常厉害的。
　　生物化学行业比较厉害的一些企业如拜耳、巴斯夫德国化学品、杜邦加拿大和联合利华等公司，总部便是分布在多伦多。
　　陶氏化学想进来分蛋糕，这些企业自然抵制，于是多伦多城市圈他们就进不去了。
　　除了安大略和多伦多城市圈，加拿大还有蒙特利尔和埃德蒙顿这两个地区的化工产业很发达。
　　蒙特利尔搞化工，是因为这座城市拥有多样化的、相对廉价的能源供给，建立了一个综合石油化学品产业集中群，拥有石油精炼厂和海上船运油轮终端，主要从事初级石化产品、烯烃，芳烃之类物品的生产。
　　埃德蒙顿及周边地区的化学工业则主要由四个领域组成，石油化工、化肥、无机化学品和精细及专用化学品。
　　这样毫无疑问，陶氏化学若想要打生物化学这方面的主意，蒙特利尔和埃德蒙顿都不行，他们又没法进入多伦多城市圈，这样要拓展新生产线，只能往外延。
　　无法进入的原因，是生物化工这一块现在技术不成熟，评价体系不完善，各个城市都不愿意接入这样的生产线，包括陶氏化学加拿大公司的大本营安大略。
　　于是，陶氏便将主意打到了一些边远地区，打算玩农村包围城市的策略，就在这种情况下，告别岛进入了他们的视野中。
　　休斯将情形娓娓道来，秦时鸥喝着咖啡也明白了相关情况。
　　沉思了一下，他问道：“那我们何必着急？镇上的人不会同意有人建化工厂的，让他们去白忙活就是了，你们干嘛生气？”
　　休斯叹了口气道：“现在，这些人打算走金钱政策，在圣约翰斯集中建立几个社区，让镇上的人搬迁过去。你知道的，其实镇上的人是希望可以去圣约翰斯居住的。”
　　就像冰火岛一样，告别岛也遭遇过小镇撤销危机，不过因为这里留守的人更多、基础设施更完善、四周渔场的渔获量还勉强凑活，加上哈姆雷有威信，告别镇才能屹立这些年。
　　而告别镇迟迟没有撤销的原因，还是圣约翰斯政府没钱，给不出搬迁费。
　　按照休斯所知，陶氏化工这次是下血本想要在小岛开设生产线了，他们不惜付出高价为居民们在陆地上建立社区，把他们搬迁过去。
　　事实上，如果不是秦时鸥打开了旅游这条经济发展渠道，那陶氏都不用派人来说服小镇居民们，只要居民社区建设好，赔偿款协商好，那小镇居民自愿会离开小岛的。
　　就像罗宾逊说的那样，在这样的小岛上，出行购物、治病工作都太不方便了，这是一个过于封闭的地方。


第0979章 打起来了
　　情况比休斯说的还要危急。
　　秦时鸥在便利店了安抚下一群小青年之后，他给哈姆雷打去电话，说道：“陶氏化学想要在岛上搞什么该死的化工厂，你做市长，没有阻止的权力吗？”
　　哈姆雷无奈道：“如果他们是申请建设新厂房，我可以阻止，可是该死的，这些混蛋太厉害了，他们收购下了春天化工等工厂的厂房，只要拿到生产线的准入协议，就能重开化工厂了。”
　　秦时鸥道：“那就阻挠他们，让他们拿不到准入协议！”
　　哈姆雷更无奈了：“可是，这份协议是省府批准，我们市府没有直接管辖的资格！而且他们已经拿到了！”
　　陶氏化学很厉害，他们是先斩后奏，这边在装模作样的调查民意，那边已经把一切都准备好了，只等着生产线上马，到时候他们其实不会顾及民意，因为他们手续已经合法了。
　　可怜小休斯等人还想暴力恐吓人家离开，人家其实根本不在乎。
　　秦时鸥沉默了一下问道：“也就是说，我他么的花五千万块钱帮你做市长，什么用都没有？”
　　他心里憋屈了，哈姆雷当市长之后他还没有享受过政治投资的好处呢，尽管这家伙给他出主意让他竞选做镇长来着，可秦时鸥不感兴趣。
　　哈姆雷还算有良心，或者说，他不想丢掉秦时鸥这么有力的一个盟友，便赶紧说道：“这件事上我当然可以帮忙，只是没法直接帮忙。听我说，秦，对付陶氏化学是有办法的，这个办法就是，拖！”
　　“拖？这算是什么办法？”
　　哈姆雷解释道：“陶氏化学买下了厂房，拿到了银行贷款，他们已经开始投资了。但只要他们生产线一日无法建设，那就一日不能收益，对于商人来说，那就等于在亏钱。”
　　“毫无疑问，化工厂是肯定有污染的。那么镇民们为什么不能自发组织起来抵抗化工厂的开设？只要镇民们封锁码头，我不知道他们有什么办法能将机械设备运送到岛上，靠空投吗？那他们得雇佣加拿大空军为他们工作才行。”
　　听了这个主意，秦时鸥怎么分析都觉得是个馊主意，他疑惑道：“市长先生，你是鼓动我来对抗政府吗？”
　　他们如果封锁码头、不允许取得合理建厂的化工厂生产，那就等于和政府对着干了，也就是俗称的暴力抗议。
　　哈姆雷轻快地说道：“不，我对你的帮助就在于这里。当你们和化工厂产生纠纷的时候，他们会需要市府来帮忙调节，而我会拒绝调节，我也不会签署手令允许警察去调节，那么这件事就只能拖着了。”
　　“另外，秦，你其实有很多资源可以用。首先，我帮你查过，陶氏这次贷款银行便是蒙特利尔银行；其次，你有一支民兵可以用，别忘了你的民兵部队成立的目的！”
　　听到这里，秦时鸥便豁然开朗，五千万总算没白花，哈姆雷这种政客考虑问题着实老辣，经济、政治、军事、民事，几个方面都帮他考虑好了，他只要做就行了。
　　是的，他为什么会有一支民兵队伍？因为他的渔场是棱皮龟的栖息地，民兵们就是保护这个栖息地的，所以不能让化工厂登陆小岛，否则排放的污水毁了这片保护地怎么办？
　　明白这道理之后，他谢过哈姆雷，便放心的回了家。
　　冲突出现的比秦时鸥预料的要早，陶氏化学的员工登陆小岛两天之后，中午时分，对讲机里响起卡森焦急的声音：“都来大街中心路口，该死的，小休斯他们打起来了！”
　　秦时鸥接到对讲机之后，对黑刀喊了一声，休息的民兵和渔夫们立马动员了起来，四辆皮卡车浩浩荡荡的杀向小镇，打头的赫然是一辆霸道无匹的猛禽F650。
　　小镇人声鼎沸，一群人围在中心路口，气势汹汹的喊叫着：
　　“化工厂滚出我们小镇！”
　　“爆他的脑袋！查克尔，用你的枪爆他的脑袋！”
　　“竟然敢动我们的人？法克鱿！”
　　“让警察滚！我们自己解决！”
　　人虽然多，镇上车子并不多，很多人的车都寄存在港口停车场，不会开到小镇来，告别岛就这样的面积，开进来没必要。
　　皮卡车畅通无阻的开到街头，秦时鸥跳上车头往里看，小镇警长罗伯茨带着几个小猫小狗一样的手下将陶氏化学的员工保护起来，小休斯流鼻血了，身上衣服沾满雪水，身边几个朋友衣服也不干净。
　　沙克狠狠的摁下喇叭，F650刺耳的喇叭声顿时震天响了起来，比重卡的喇叭还带劲。
　　靠近皮卡的人顿时闭上嘴捂住了耳朵，其他人纷纷回头，看到之蹲在皮卡车头的秦时鸥，便纷纷让开了。
　　小休斯看到秦时鸥，气呼呼的提着一根棒球棍走过来，吼道：“法克，秦哥，揍这些婊子养的吧，他们太过分了……”
　　“闭嘴！”秦时鸥厉喝道，他跳下车，一把抢过棒球棍，抡直手臂甩出去，沉重的球棍呼啸着斜飞向天空，不知道被扔到了哪里去。
　　这是秦时鸥第一次在镇上显示他的暴力一面，以往他都是和煦待人，不管和谁打招呼都是先笑起来再说话。
　　老实人发脾气往往更有震撼力，尤其是这个老实人身边站着一个两米一的大块头，和一群暴力气息明显的渔夫大兵之流。
　　秦时鸥走到十多个陶氏化学的员工面前，面无表情地说道：“你们谁是大领导？”
　　一个头发被撕扯的有些凌乱的青年警惕地问道：“你是谁？找我们领导干嘛？”
　　秦时鸥没有理睬这青年，他轻蔑的看着一群人道：“陶氏化学也是鼎鼎有名的大企业，作为领导就这么没有种吗？都不敢出来和我说话？”
　　听了他的话，一个大鼻子中年人走了出来，问道：“你想说什么？”
　　秦时鸥指着跟来的奥尔巴赫道：“今天的事情，我不管谁对谁错，如果你们要打官司，那我的律师会接待你们。以后，你们不要再来这座小岛了，我们不欢迎你们。”


第0980章 封锁码头
　　大鼻子中年人愤怒地说道：“我们只是来镇上做调查的，我们不是坏人……”
　　“调查？调查什么？”秦时鸥伸手画了一圈，“你瞧，镇上的人几乎都在这里了，你想调查谁愿意拿你们的钱搬离小岛、离开我们的家乡是吗？那好，我帮你问一遍！”
　　秦时鸥跳上皮卡车的车头，大声喊道：“谁愿意，收一家化工厂的钱，然后搬去圣约翰斯，把自己的家乡留给化工厂来污染？！”
　　“谁愿意，谁站出来说一声！”
　　声音落下，鸦雀无声，只有一些人沉重的喘息声。
　　秦时鸥这么问其实是不太道德的，他的话说的是事实，但将人绑架到了道德高度上；另外这种情况下，就算有人想要拿钱搬走，他们也不敢冒头，此时出来，那就是小镇的敌人了。
　　可是，人心都是自私的。
　　秦时鸥对小镇一直默默的付出，招引游客、建立无线基站、开发化石博物馆、请奥多姆开建社区医院等等，正是他到来告别镇之后，小镇才脱胎换骨变为世外桃源。
　　他做这些可不是想要白白付出当雷锋，付出终究为了收获，现在就是他收获镇民们支持的时候了。
　　陶氏化工的人也明白这点，大鼻子喊道：“你现在这么做，对镇民们不公平，谁会在这种场合下暴露自己的选择……”
　　秦时鸥不让他说话，打断他的话吼道：“为什么不能？你们做的是什么下三滥的事情吗？为什么还不能光明正大的告诉我们？还有，就算我们都搬去圣约翰斯，你们可以给我们提供住房，可是工作呢？我们靠什么吃饭？！”
　　小休斯之所以不想让化工厂踏上小岛，便是因为一旦他搬去圣约翰斯，那杂货店就会倒闭，因为这店铺做的可是游客生意，游客们不会来参观化工厂的。
　　于是，他跟着秦时鸥吼了起来：“说啊！我们靠什么吃饭？！我们去哪里打工？！你们陶氏化工养我们一辈子吗？我们的孩子呢？！”
　　“对，我们去哪里工作！”
　　“我们孩子以后怎么办？”
　　“我们都是渔夫，没有什么社保，离开小镇我们老了怎么活？”
　　加拿大的社保体系很先进，这点全球闻名，可是它再先进那也和其他国家一样，不交税的人没有退休金和养老金，而是靠镇上的一种互助基金，这是镇上有钱人牵头搞的东西，离开小镇那就没了。
　　这样，渔民们如果去了城市社区，脱离了告别镇，以后年老的生活还真不可想象。
　　镇民们激动起来，开始数落一旦离开告别镇之后可能遭遇的坏情况——这种情形下大家自然不会往好的方面想，结果越讨论坏处越多，结论就是根本没法离开小镇。
　　小休斯顿时又活跃起来，没有了棒球棍，他便从哥们手里抢了个甩棍，挥手作势让陶氏化学的员工滚蛋，否则就准备挨揍吧。
　　员工们一看情况不妙，他们已经引发了镇民众怒，赶紧争先恐后的钻进小巴车，小巴车开到小镇的码头，需要开上轮渡才能离开，而此时轮渡还不到开出的时候。
　　哈尼找到轮渡的驾驶员，告诉他今天不会再有人离开小岛，让他现在开船带走小巴车就行了，他们马上要封锁码头了。
　　一听这话，秦时鸥便知道哈姆雷给哈尼打过电话了，看来这位政治盟友还是很靠谱的。
　　轮渡船离开，哈尼指挥渔夫们将小岛上所有的船都开过来，秦时鸥将他的船也转移到了公共码头，堵死了码头的位置，这样以后船来了是没法靠岸的。
　　秦时鸥现在拥有的船只是最多的，告别号、丰收号都不是小船，他还有四艘海拳号，现在不用海拳来防止盗鱼船了，便一起派了过来。
　　看着一艘艘大大小小的船将码头堵住，他深吸一口气，对着忙碌的镇民们喊道：“OK，各位，我们对抗政府的时候到了！保卫家乡！绝不允许化工厂毁了我们的家乡！”
　　镇民们高声吼叫了起来：“保卫家乡！抵制化工厂！”
　　忙碌了两个多小时，镇民们渐渐消散，秦时鸥喊了黑刀过来，让他不用看着渔场了，带领渔夫们来看守码头，24小时值班，不允许化工厂的船靠岸。
　　对抗，正式开始了。
　　黑刀问道：“如果他们执意要靠上来呢？”
　　“那就用你们的枪赶走他们！”秦时鸥厉声说道。
　　黑刀敬了个军礼，严肃地说道：“遵命，长官！”
　　秦时鸥去找到哈尼，后者正愁眉苦脸，看到他后摇头道：“我真担心会出乱子，万一陶氏的人也来硬的怎么办？”
　　这时候就能看出带头人的差距了，哈姆雷虽然总是摆出英伦贵族的风范，可他不怕事，如果是他在这里，那他肯定会对秦时鸥说，陶氏的人最好玩硬的。
　　硬碰硬，他们不怕任何人，除非陶氏能搬动军队。可加拿大军队要是派来镇压平民，那可就麻烦了，引发国际舆论大波都有可能。
　　哈尼怕的应该是陶氏化学走合法渠道和他们打官司，不过秦时鸥已经决定将无赖耍到底了，因为类似的事情在加拿大是有前例的，此前BC省便有一个镇子拒绝政府在镇子边上修建垃圾处理厂，然后持枪和前来调解的警察对峙起来的情况。
　　更别说隔壁美国的内达华州，去年他们刚刚经历了“最后的农场主”事件，余波现在还未消停呢。
　　“最后的农场主”事件，指的是去年四月份，在美国联邦土地管理局和美国国家公园管理局的指令下，内华达州州警动用9架直升机200名警察和狙击手对“最后的农场主”克莱芬·邦迪进行暴力清场，意图收缴其放牧的总共900多头牛。
　　事情的起因是，这名农场主从1990年起拒绝购买放牧许可证——在美国西部地区，游牧者要在联邦土地上放牧，要定期向政府缴纳放牧费，换取放牧许可证。
　　而邦迪声称这60万亩农场继承自1870年，那时候还没有联邦土地局，故而他不需要缴费。而联邦政府称按照法律，邦迪欠了110万，争议了20年，去年终于决定进行武力清场。
　　结果，暴力冲突开始后，克莱芬·邦迪在获得大规模舆论关注与支持的情况下，召集了一群牛仔手持武器与旗帜聚集起来包围了美国警方的营地。
　　最终美国联邦政府让步妥协，指挥这次清场任务警长与牧场主邦迪握手言和，清场与收缴行动终止，警方将收缴的牛归还给了农场主。


第0981章 挖松露
　　封锁了公用码头，秦时鸥随即开启了私人码头，轮渡的船调集了过来，以后一段时间，轮渡将会在靠近小岛后掉个头，开到大秦渔场的码头来。
　　至于私人渔船，那就看情况了，比如陶氏化学的运输船，肯定不可能让停靠到渔场，这是秦时鸥的自由。
　　秦时鸥和陶氏化学卯上了，当然现在全告别镇都和他们卯上了，经历了天蓝海青的日子之后，他们再也不想再恢复以前那种乌烟瘴气的生活，化工厂对于小镇来说，影响太大了。
　　陶氏化学如果说，他们愿意为小镇解决工作岗位，那双方其实有的谈。
　　但陶氏化学很难从小镇来招人所用，因为农业化学是很先进的技术，需要的都是高科技人才，至于搬运工？拜托，现在是科技社会，化工厂使用人力的代价比使用机器力量要大得多。
　　陶氏化学反应没有那么快，他们的人被驱逐之后，并没有立马回到镇上来，或许他们也放弃和平解决问题的想法，反正他们已经手续齐全，也买下了几家厂房，直接搬入就行。
　　秦时鸥这两天一直在研究‘最后的农场主’事件和加拿大的暴力对抗事件，他要师出有名，万一双方动手，他得找出能博取法官同情的证据。
　　首先是舆论造势，感谢黄嘉嘉曾经努力说服他开通了微博，现在他的微博影响力非凡，已经获得了一百多万人的关注。
　　他在微博上介绍了告别岛遭遇的困境，然后泼脏水，说纽芬兰省府肯定和陶氏化学之间暗地里勾搭上了，牺牲告别岛来发展纽芬兰的经济。
　　这一招是他从‘最后的农场主’那里学到的，克莱德·邦迪对媒体说州警之所以突击他的农场，是因为国会参议员李德家族看上了这片地区，想引进中资建一家太阳能发电厂。
　　邦迪那是纯正的泼脏水，秦时鸥这算是有事说事，因为纽芬兰省府之所以给陶氏化学加拿大公司发放准入协议，肯定是看中它庞大的缴税能力，所以他说的没错，省府就是打算牺牲小镇来换取经济发展。
　　接着，他通过尼尔森，给哈姆雷的妹妹帕丽斯·哈姆雷做了个电话专访，报道了这件事。
　　因为哥哥帮忙铺路，加上帕丽斯能力强，她仅仅来到《纽芬兰时报》一年多时间，却成了时事版的副主编，可以安排一条新闻。秦时鸥又花了钱买了个大版面，于是此后一周，报纸将对这件事进行追踪报道。
　　至于其他论坛之类，有小休斯带人操作，反正就是广发帖子，揭露省府和化工厂的黑暗勾结。
　　哈尼指挥人做了一些条幅，挂在了公共码头上，写着《这一次是告别岛，下一次是哪个岛》之类的话。
　　此后相安无事，圣约翰斯又来了一场小雪，雪花很细碎，下了一晚上便停了下来。
　　早上雪莉跑出去看了看，失望的回来，耸耸肩道：“雪橇用不了，不过不用去上学了。”
　　纽芬兰九年级以下的学生，课业非常轻松，圣约翰斯因为今年雪灾，规定只要下雪那学校就要听课一两天。
　　秦母陪着薇妮聊天，上次去镇上溜达她看到有卖毛线的店铺便买了一堆回来，这样一边聊天秦母一边织毛手套，也能打发个时间。
　　薇妮看着有意思，便放下手里的公共管理知识，好奇的在旁边看。
　　秦母问道：“你要学吗？”
　　秦父摆摆手，不屑地说道：“学啥学？这年头机器织的羊毛衫都不乐意穿了，谁还穿手织毛衣？你让薇妮费力学这个干嘛？”
　　秦母悻悻的瞪了他一眼，低声嘟囔道：“技多不压身。”
　　秦父更不屑地说道：“现在谁还把这个当做技术揣在身上？”
　　秦时鸥哈哈笑了起来，指着毛伟龙道：“小五郎，来给我老子演示一下，小五郎织毛衣的技术就好的不行。”
　　薇妮配合地说道：“我记得他送我的第一件礼物，就是毛衣吧？”
　　“送了四年没送出去的毛衣，最后送给你了。”秦时鸥调侃道。
　　毛伟龙一直留在渔场，他不回国过年了，反正他们家族大，老爹老娘也不会无聊。他要是现在带着刘姝言和朵朵回去，光是风言风语就受不了。
　　听到秦时鸥拿自己开心，毛伟龙不乐意地说道：“会织毛衣怎么了？什么时候会一项技能还丢人了？不会这技能的人还得意洋洋了？你们说这啥世道？”
　　秦时鸥指着老爹道：“你别瞪我啊小五郎，这是我爹说的，不是我说的。”
　　毛伟龙嘴角抽搐了一下，靠，刚才没仔细听这一家人说话，这下子掉坑里了。
　　秦母立马出来支援毛伟龙：“小龙说的对！就是呀，不会织毛衣的还鄙视会织毛衣的，这是什么世道？”
　　毛伟龙挠挠后脑勺，他明白了这是秦父秦母之间的战斗，自己还是不插嘴的好。最后他又瞪了秦时鸥一眼，被这混蛋是给坑惨了。
　　雪停天晴，秦时鸥看了看白皑皑的坎巴尔山道：“没什么事干，爸，我带你上山吧，咱们上山去挖松露！”
　　“松露？松鼠？还是啥？”秦父没听说过这种东西。
　　秦母劝说道：“这种天气上山干啥？净遭罪，山上那么多雪，滑不溜湫的，你们要是磕着碰着怎么办？”
　　秦时鸥解释了一下松露这种东西，然后拍拍熊大的肩膀道：“前段时间黑刀他们一直在训练熊大挖松露，咱们不能白浪费了它的这个技能，是吧？”
　　熊大打了个呵欠，将大脑袋靠在秦时鸥腿上，眨巴着朦胧的小眼睛露出昏昏欲睡的样子，没事干那就睡觉。
　　冬天海上冷的很，不能出海钓鱼也不能出海观景，秦父有够无聊。这样秦时鸥说要上山，他想了想说道：“那咱就上山吧，这时节好抓兔子抓野鸡啥的。”
　　秦时鸥摆摆手道：“如果真要抓野鸡，那用不着辛苦的爬山，在山下湖边等着就行了。”
　　沉宝湖四周成了食草动物们的新食场，几场大雪下来，山上是真没东西能吃了，它们只能下山来寻找食物。
　　只是上山去碰运气，秦时鸥简单的收拾了一些东西，大家换了衣服装扮，便准备登山了。


第0982章 辛巴大王飞走了
　　现在这种季节，自然不可能在山上过夜，秦时鸥准备的很简单，换上高帮登山鞋和冲锋衣，背上枪扛着弓箭，带着虎豹熊狼四小便出了门。
　　看到虎豹熊狼都出去了，蹲在薇妮身边打瞌睡的辛巴踌躇了一下，以为有什么好活动，便也不甘落后的屁颠颠跟了上来。
　　猞猁在雪地里行进没有声音，辛巴又是跟在熊大屁股后面的，这样等秦时鸥发现辛巴也跟上来的时候，他们都已经走到山脚下了。
　　担心辛巴出什么事，它毕竟还小，跟个大猫一样，在这雪兔都能长十公斤的山里着实是个小不点，便一把抓了过来扔在兜帽里，扛着他上山。
　　辛巴在兜帽里调整了一下姿势，感觉很舒服，便喜滋滋的眯起眼睛，用小爪子抱着秦时鸥的脖子，脑袋侧在他右边肩膀上，咕噜着大眼睛看四周。
　　猞猁的毛长而柔软，保暖性非常好，辛巴脑袋靠上来没一会，秦时鸥就觉得暖烘烘的了。
　　猞猁是一种很怕寒的动物，所以小家伙第一次看到秦时鸥便立马钻到他怀里，它那时候毛没有长长，说起来小布什是它的救命恩人，不是小布什把它带出来，它会冻死在这个冬天里的。
　　进了山之后，辛巴本能的就翘起了耳朵，这是它的主场，如果只论逃命，那没有什么是猞猁的对手。
　　当然，山林也是棕熊的主场。
　　别看熊大很少进山，可是一到了山林里，它便不再是那幅懒洋洋不死不活的样子，小眼睛很警惕的看着四周，走起路来虎虎生威，显然血脉里的地头蛇基因已经觉醒了。
　　一只灰雁拍打着翅膀飞了起来，它的身体撞在树枝上，扫落了一层积雪。
　　虎子和豹子摇摆着尾巴扑上去，当然这时候扑不到灰雁，人家都飞起来了，它们就在灰雁先前栖息的地方搜索了一下，最终什么也没有找到，只能不开心的跑了回来。
　　曾经繁密茂盛的绿树林变成了灰白色，只有松树还保持全绿，给这片树林增添了几分活力。
　　冬季的山林静谧安然，他们走的是白狼夫妇下山的路，小萝卜头在前面闻着味道带路。松露是在白狼夫妇猎获的小野猪肚子里发现的，自然要顺着它们的路线走。
　　当然，秦时鸥其实没奢望真的能找到松露，这东西太少见了，能碰上的概率太低。
　　一群人说说笑笑的走在山路上，秦时鸥和父亲走在一起，秦父手脚还利索，可是走在光滑泥泞的雪山路上行，已经不是很自如了，秦时鸥需要帮扶着。
　　看着身边扶着自己胳膊的儿子，秦父突然叹了口气，道：“唉，爹还是老喽。”
　　秦时鸥不在意地笑道：“你这算老什么？还能在雪后爬山呢，只能说你年龄又大了。不过你要是永远保持年轻，那岂不是麻烦了？”
　　正说着，天空中先后飞过两个阴影，秦时鸥不用看也知道，这是小布什和尼米兹找来了。
　　他吹了声口哨，小布什和尼米兹飞落了下来，它们想抓着秦时鸥肩膀，可是冬天衣服太厚实，不好落脚，而且两个家伙现在都长的太大了，肩膀的面积容纳不下它们了。
　　秦时鸥伸出一条手臂，小布什落了下来，尼米兹看了看，则选择落在伊沃森肩膀上，还能混东西吃——它一落下，伊沃森很讲义气的撕了一片鱼干给它。
　　结果，尼米兹叼着鱼干抻着脖子往下一咽，卡住了！
　　大军舰鸟玩命的抻脖子，嘴里着急的嘎嘎叫着，噎的直翻白眼。
　　秦时鸥赶紧过去抱下它来让它张开嘴，用手指快速一挑将还未下咽的鱼片给夹了出来。
　　看着这片鲣鱼干，秦时鸥对伊沃森简直五体投地：“卧槽，伊沃森，这是鲣鱼干，不能生吃！这玩意儿比石头还硬，你是怎么吃的？”
　　伊沃森憨笑道：“磨牙，可以磨牙。”
　　毛伟龙怀疑的看着伊沃森，然后说道：“老秦，那天薇妮说你家虎子豹子的磨牙棒老是会少，是不是就这兄弟给吃掉了？”
　　磨牙棒是面食，秦时鸥也不知道做法，反正那玩意儿是面食中的大理石，虎子和豹子专门用来磨牙，有时候磨一小时都吃不掉一块。
　　秦时鸥对伊沃森竖起大拇指，拿鲣鱼干磨牙，伊沃森真是好牙口。
　　毛伟龙打量了一会伊沃森，摇摇头道：“上帝真是公平，你看，他给了我这么聪明的脑袋，然后就给了我一幅很普通的身体。你看伊沃森，卧槽，真是钢筋铁骨！”
　　一行人笑了起来，伊沃森哼哧哼哧的咀嚼着鲣鱼干，过了一会瞪着他说道：“你才傻呢。”
　　秦时鸥哈哈大笑，伊沃森不是傻子，他只是智商发展慢而已。
　　白头鹰是属于天空的，小布什在秦时鸥手臂上只待了几分钟，随即便一振翅膀飞了起来。
　　秦时鸥感觉一道劲风吹起，一时没在意，可突然之间觉得兜帽轻飘飘的。
　　小猞猁呢？他忽然想了起来。
　　一摸兜帽，辛巴大王果真不见了，秦时鸥着急了，问道：“妈的，你们有没有瞧见辛巴？”
　　伯德瞪大眼睛看着天空，伸出手指着小布什。
　　秦时鸥皱眉一看，小布什爪子里抓着一个肥嘟嘟的大猫，那不是辛巴是谁？
　　“卧槽！别玩了，把辛巴放下！”秦时鸥叫道。
　　小布什并没有飞很高，它轻飘飘的在低空飞翔着，辛巴估计吓尿了，这会连叫唤的声音都无法发出，紧紧闭着小眼睛，四爪更是死死抱着小布什的大腿。
　　秦时鸥怕小布什没事摔死辛巴，那样薇妮能抽的他满地打转，所以便着急的跟了上去。
　　一行人加速跟着小布什的飞行方向走，渐渐进入了山林密处，秦时鸥放眼望去，前方全是一棵棵高大无比的乔木：世界爷，巨杉！
　　世界爷是巨杉的俗名，以形容它的高大。这种树的原产地是在内华达山脉的西部，在那里能长到一百三十米高、十多米宽，也就是直径十多米，当之无愧的世界第一巨树。
　　不过这种树被引进到其他地方之后，比如美东、加拿大、欧洲、澳大利亚、新西兰及南美的智利与阿根廷的部分地区，那就无法再生长到这样高度了，五六十米是极点。
　　坎巴尔山上也有这种树，散漫成片，也是山上一景，小布什带着他们飞到这里来干嘛？


第0983章 偷蛋蛋
　　巨杉是地球上最庞大的并且尚存活着的生物，当然这要加一个前提，已发现的。海洋广袤，人类尚未探知清楚，不知道是否还有什么深海巨怪没有发现。
　　说起巨杉的种类，可能很多人会兴奋，它是红木中的一种。
　　红木家具是家具中的极品，一棵巨杉百米高、直径十米的话，那能打造多少红木家具？可有如此多的原材料，红木家具为什么还那么贵？
　　原因在于巨杉虽然属于红木，可是它无法打造成家具，质地易脆，不光不能打磨成家具，甚至不适合做建筑材料。这种木材的用途，通常用来作屋顶木板、栅栏或者火柴棒……
　　另外，它们还有一个用途，那便是成为金雕、白头鹰等猛禽的巢穴！
　　秦时鸥早就知道坎巴尔山上有一片巨杉丛林，但是从来没有进入过，这种树木长势很猛，从春天开始便整天蔽日，林子里潮气十足，腐叶多、蛇虫多，游客们上山都会被警告避开这里。
　　冬季，巨杉丛林变得萧索很多，树叶落下，只留下枝干，笔直的矗立在山上，高耸入云、巍峨百转，粗大的树干仿佛是钢铁厂的烟囱，直刺苍穹！
　　秦父站在树林外仰头看，喃喃说道：“老天爷，这树咋这么高！得多少年了？小鸥，怪不得你跑这边不肯回家了，这里咋说来着，环境保护做的真好！”
　　秦时鸥笑道：“环境保护是好，不过其实和这种树没关系，这树没什么用途，不能盖房子不能打磨家具，砍伐又特别费力气，谁会去采集它？”
　　还是那句话，没有买卖就没有杀害，巨杉这种书砍伐费力气不说还危险，另外浪费严重，几十米高的大树‘轰然’倒下，这树又脆弱，树干基本上会损坏掉，故而不管是国家还是私人，都不去砍伐巨杉。
　　当然，也没有人去维护它。
　　现在人们设立了这么多的保护区，野生动物、珍稀植物都要保护，其实动植物的生命力是很顽强的，如果没有人类迫害，根本不需要保护，它们自己可以生长的好好的。
　　巨杉丛林地上全是腐烂的树叶和积雪，这里阴影大，阳光难以照射进来，故而积雪更厚，秦时鸥往里踩了一脚，一下子没到了膝盖，伊沃森赶紧把他拽出来。
　　这样一行人进不去，便不知道小布什要干什么。
　　伯德拿出望远镜搜索了一下，随即递给秦时鸥，指了个方向道：“BOSS，看那边。”
　　秦时鸥看去，在镜头里，清晰看到了小布什的身影，尼米兹在更高一些的地方盘旋飞翔，小布什则踩在一根粗壮的树枝上，而辛巴大王不知道哪里去了。
　　找不到小猞猁，秦时鸥便着急了，他在左右搜索，一下子看到了一个巨大的巢穴。
　　那巢穴当真是结构庞大，外径近2米，高达1米半，由枯树枝堆积成盘状，通过望远镜仔细看，还能看到巢内铺垫着细枝、松针、草茎、毛皮之类的东西。
　　坎巴尔山上有什么鸟会把巢穴筑的这么高、造的这么大？秦时鸥顿时想起了那只曾把尼米兹打的狼狈不堪但最终被尼米兹啄掉一只眼睛的金雕！
　　去年秋季他们来登山，曾经看到过独眼金雕还徘徊在这山上，它还找到了一只雌雕结成了夫妻，那么这个巢穴，自然就是它们的了。
　　秦时鸥继续搜寻，视野在小布什和尼米兹身上扫过几次之后，他忽然有种感觉，尼米兹在高空一只盘旋，仿佛是在放哨，而小布什缩在树枝上贼眉鼠眼的往四周看，怎么像是小偷呢？
　　猛的，秦时鸥有了个猜想，他立马将望远镜放到巢穴上，不久之后小猞猁肥乎乎的脑袋露了出来。
　　它怯生生的往左右扫了扫，随即对小布什张开嘴叫了一声，小布什立马飞起来，伸出粗糙的大爪子捏住了它的后背，将它提了起来。
　　秦时鸥惊愕的看到，辛巴大王四个爪子牢牢抱着一枚灰棕色的大蛋，就好像老鼠偷鸡蛋那样，四肢往里扣着……
　　“卧槽他妈！这些小混蛋，回去我非让薇妮抽死它们不行！它们偷金雕的蛋！”秦时鸥怒气冲冲地骂道，就好像看到儿子偷别人家东西一样。
　　不学好啊！
　　发出这个感慨之后，秦时鸥又觉得不对劲，他娘的，自己向来坐得直行得正，绝没有透过任何东西，薇妮更别说，四个孩子自律的很，那它们是从谁那里学到的恶习？
　　听到秦时鸥的咆哮，一行人围上来问怎么了，这时候小布什已经慢慢飞下来了，它小心翼翼的飞翔着，爪子轻松而谨慎的抓着辛巴，辛巴则快吓死了，死死抱着那枚足有婴儿脑袋大小的巨卵。
　　飞下来之后，小布什直奔秦时鸥而来，秦父看清这一幕，踌躇地说道：“这俩孩子干啥？咋那么像老家早年间老鼠偷鸡蛋的样子？”
　　刚才秦时鸥是用英语骂的，老爷子没听懂。
　　还真是，秦时鸥小时候有幸见过老鼠偷鸡蛋，大老鼠是真能做到动画片里演的那样，一个仰天用四肢抱着鸡蛋，另一个则张开嘴咬着它尾巴往巢穴里拖。
　　现在辛巴就是抱着鸡蛋的那个‘老鼠’，小布什不用拖，它是抓着飞的。
　　秦时鸥急忙张开手臂抱住小猞猁，小布什等他抱稳之后便张开爪子，拍打翅膀嘎嘎叫着，一幅得意洋洋的样子，呼啸两下子又飞了起来。
　　“回来，给老子回来！”秦时鸥叫道。
　　小猞猁放开怀抱里的金雕蛋，火急火燎的钻进他的兜帽里，它探出头看了看，看到小布什飞了下来，赶紧将身体整个缩进兜帽里，显然是被小布什给折腾坏了。
　　秦时鸥气得不行，骂道：“这些小家伙怎么他妈的学会偷人家的蛋了？回去非让薇妮狠狠教训它们不行！”
　　伯德打量着这颗鸟蛋，说道：“这是金雕蛋吧？对，这是金雕蛋，我以前抓过偷蛋贼，缴获过这玩意儿，就是这个样子。”
　　他顿了顿，对秦时鸥说道：“BOSS，别生气了，你不能怪小布什和尼米兹，它们偷这个金雕蛋，是情有可原的。”
　　秦时鸥怒道：“金雕是保护鸟类，怎么能偷它的蛋？”


第0984章 带走
　　伯德平静地说道：“对我们人类来说，白头鹰和金雕是保护鸟，可是对于它们互相之间来说，它们是对手、是敌人。”
　　“在野外这种事情很常见的，如果白头鹰发现金雕老巢或者金雕发现了白头鹰的老巢，都会想办法去破坏掉。如果里面有鸟蛋，那就会啄碎！所以，鸟巢里一般会有大鸟护巢。”
　　秦时鸥一愣，随即想通是怎么回事了，他有点秀逗了，平时一直把家里的小家伙们当孩子看待，还真以为它们是人了。
　　诚然，在海神能量的改造下，这些小家伙都聪明的很，可它们就是野兽，骨子里有着传承自祖先的一些基因，这是改变不了的。
　　伯德继续说道：“山上的两只金雕和小布什、尼米兹是天敌，尼米兹还毁掉了公雕的一只眼睛，双方是不死不休的对手！老板娘之前让我和尼尔森查过小布什和尼米兹每天飞山里来干什么。”
　　“经过我们的查询，它们就是来和两只金雕打架的，只是双方势均力敌，谁也不能奈何谁。当然，它们偶尔也和那些鵟鸟开战，坎巴尔山的天空现在是三足鼎立的局面。”
　　“主要矛盾还是在尼米兹、小布什与金雕之间，现在它们势均力敌，可如果金雕孵化了小鸟，等小鸟具备了战斗力，那就是尼米兹和小布什的末日了。”
　　“所以，小布什和尼米兹的行径是可以理解的，那就是断其后路！按照鸟类的习性来看，它们不应该是将鸟卵偷走，而是直接啄碎才对。”
　　说到最后，伯德有点疑惑了起来，看看完整无缺的金雕卵又看看小布什和尼米兹，满头雾水。
　　秦时鸥却能明白原因，小布什和尼米兹是很聪明的，它们知道自己和薇妮喜欢养小鸟小动物，特意把鸟卵带下来给自己做礼物的！
　　事实上还有一点，那便是小布什希望秦时鸥能孵化了小金雕，训练之后一起来对付金雕夫妇。
　　明白这些，秦时鸥便找了一些软绵绵的枯草塞进包里，再把金雕卵放进去，他得带回去孵化这只鸟，否则这个蛋会被啄碎的，小布什和尼米兹不可能大发善心给自己留下生命隐患。
　　大自然的斗争就是这么的残酷，为了生存，鸟兽们必须千方百计的与天敌战斗。
　　小布什拍打翅膀落到秦时鸥身边一棵树的树枝上，脑袋一点一点的发出嘎嘎叫声，仿佛是在邀功一样。
　　秦时鸥苦笑着给了它一个脑崩，你倒是机灵啊。
　　后面小布什还想抓小猞猁，可辛巴死死的钻在兜帽里，还从里面用牙齿咬住帽檐关上了兜帽，这样小布什自然抓不到它。
　　伯德猜测道：“鸟巢里可能还有一个金雕蛋，这种鸟一般每次下两颗蛋。”
　　但他们错失良机了，在空中把风的尼米兹忽然收敛双翼飞了下来，拍打翅膀要飞翔的小布什立马老实下来。
　　见此，秦时鸥拿起望远镜看向远处天空，两个小点迅速变大成阴影，是金雕夫妇回巢了！
　　“赶紧走！”秦时鸥挥挥手急声道，“爹娘回来了，不赶紧走准备打架吧。”
　　一行人带着两只鸟，灰溜溜的钻入树林里，背对着巨杉林越走越远。
　　秦时鸥做好对付两只金雕的准备了，这种鸟视力很好，隔着三公里便能看到草地里奔跑的兔子，他们一群大活人目标更大，要找到更容易。
　　不过金雕回巢之后，好像并没有发现自己少了一只鸟蛋，它们没有凶性大发的追出来，秦时鸥一直拿着望远镜在注意看，金雕回巢后甚至再没有露头。
　　这样因为小布什的扰乱，他们偏离了白狼下山路线，小萝卜头也找不到父母的气息了，这样漫山遍野想寻找稀缺的松露，比大海捞针还难。
　　秦时鸥现在有海神之心，大海捞针圈定范围他有信心找到，可是漫山遍野靠熊大的鼻子寻找松露，他是没有一点信心，尤其是这小家伙跑着跑着就自己去玩了。
　　中午，几个人在山上找了片空地，清洗积雪之后煮饭吃，小布什抓到一只雪兔，是只大兔子，足有七八公斤沉。
　　秦父大为吃惊，提起来后说这玩意儿跟个小羊羔一样，兔子怎么能长这么大。
　　冬天适合喝汤，伯德逮到了两只花尾榛鸡，但是太瘦了，一个冬天把它们饿的皮包骨头，秦时鸥一看没吃头便放掉了。
　　这样中午他们便喝着兔肉汤吃烤肠烤汉堡，吃的秦时鸥连连摇头：“上山这么多次，这次是最苦逼的了，实在是没劲。”
　　秦父笑道：“行了，你这弄到了一只金雕的蛋，回去让那啥，尼米兹给你孵化出来，来年你就可以带着金雕来山上打猎了。”
　　听了父亲的话，秦时鸥失笑道：“靠尼米兹？算了，还是买个孵蛋器吧。这种事靠尼米兹，指不定什么时候鸟蛋就变成蛋碎片了。”
　　下午在周围晃荡了一会，秦时鸥给熊大嗅松露，熊大张开嘴就要吃，可把他给郁闷坏了。
　　好不容易明白了秦时鸥的目的，熊大抽了抽鼻子，一张肥脸苦巴巴的皱在一起，坐在地上直摇头，把秦父逗的笑个不停。
　　两点多钟，秦时鸥感觉海风冷起来了，便提议下山回家，下山的路很滑，更耗费时间，接近傍晚他们才到家。
　　回去之后秦时鸥找到薇妮，神秘兮兮地说道：“亲爱的，我给你带了个礼物，你猜是什么？”
　　薇妮轻蹙娥眉，她在秦时鸥脸上打量了一下，道：“是一个小宠物？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“你太了解你男人了……”
　　“是一个金雕蛋？”薇妮接着说道。
　　秦时鸥呆若木鸡：“你会算命？”
　　薇妮淡定地说道：“当然不会，不过爸爸告诉我了呀。”
　　秦时鸥暗道一声坑儿子啊，随即打开背包拿出那枚大蛋，薇妮快要生育了，预产期是在下个月，所以现在正是最富有母性的时候。
　　看到鸟蛋，薇妮欢呼着抱了过去，然后拿出一大包东西，打开后里面竟然全是鸟毛！
　　“这、这是什么？”秦时鸥愕然道。
　　薇妮说道：“这是小布什和尼米兹平时掉落的羽毛，我都收集起来了，你瞧，正好给金雕宝宝做一个鸟窝对吗？”


第0985章 赶走它
　　秦时鸥上网订了一个大号的孵蛋器，专门孵化鹰卵用的，花费了他两百加元，不过人家不给送，要他自己去取，因为告别岛隔着陆地太远，快递到不了。
　　这倒也不麻烦，反正他要去圣约翰斯采购很多东西准备即将到来的春节，故而便留下大脚雷耶克的地址，到时候他去找雷耶克便可以了。
　　薇妮将金雕蛋的小窝放在壁炉旁，隔壁就是高手。
　　高手缩在温水中懒洋洋的泡澡，这个冬天它没怎么动弹，秦时鸥目测它又肥了不少。
　　熊大一直很羡慕高手，它也想过这种吃喝睡都有人伺候的生活，可惜秦时鸥和薇妮明白它的小心思，它骗不过两人。
　　但熊大在偷懒这方面是很有毅力的，秦时鸥不得不佩服它，不知道是不是熊都这样，还是熊大特别聪明的原因。
　　从山上下来没两天，天空中再度阴云飘荡，又有一场大雪来临了。
　　熊大早上趴在门口看雪花飘飘，感受到寒风呼啸之后，它眼珠子转了转，嗷呜嗷呜叫了起来，然后叫声越来越小，最后晃晃悠悠的走到壁炉旁，一下子把自己摔倒在厚厚的地毯上。
　　趴下之后，熊大眯着眼看看吃饭的秦时鸥，两个肥爪子抱住脑袋，喉咙里发出微弱的‘呼噜、呼噜’声，便开始大睡起来。
　　秦时鸥不管它，陪薇妮坐在沙发上看公共管理知识。
　　薇妮的肚子已经很大了，预产期就是在二月底，差不多刚过完年，这让秦时鸥开心又紧张，他马上可以做老爹了，而且他孩子还是正月里的大生日。
　　雪花飞落下来，雪势很快的就大了起来，这样没法出去，秦时鸥便一直陪伴在薇妮身边，到了午饭的时候就吃午饭，看一下午的书，马上便是吃晚饭了。
　　熊大抱成一团趴在壁炉前，薇妮看了它一会，说道：“刚才它不是侧躺着的吗？怎么变成抱团了？棕熊冬眠的时候睡姿不是保持不变的吗？”
　　秦时鸥凑上去扯了扯熊大的圆耳朵，它一动不动，这样他又挠了挠熊大的肋下，这是棕熊一个比较敏感的地方，它们平时自己也会挠。
　　熊大喉咙里‘咕噜噜’的闷响了几声，它挥爪子推开秦时鸥，转过头去换了个姿势便继续睡了起来。
　　秦时鸥笑了笑，他去厨房切了两条毛鳞鱼带了过来，熊大鼻子抽了抽，小眼睛悄悄张开，毛球一样的短尾巴隐蔽的抖动起来。
　　但秦时鸥绕过它到高手的大水盆前，将鱼段扔了进去，高手懒洋洋的伸出脑袋一块块的吞了下去，然后亲昵的用嘴巴点了点秦时鸥的手掌，把脑袋和四肢往后缩了缩，继续睡。
　　熊大肚子响了起来。
　　秦时鸥挠了挠它的肋下，说了声‘好好睡’便去了厨房，很快，焖肉和炒菜的香味便传了出来。
　　晚饭的时候一群人坐在餐桌前说说笑笑的吃着菜，虎豹狼猞猁松鼠几个小家伙蹦蹦跳跳的坐在桌子底下，秦时鸥给它们拿了饭盆，将准备好的肉、面、骨头和蔬菜水果分配好放下，‘呱唧呱唧’舔盆子的声音便响了起来。
　　这下子熊大忍不住了，小耳朵飞快的抖了抖，猛的抬起头，爬起身来闷闷不乐的跑去厨房，找到自己的铁盆子，叼在嘴里再跑出来，扔下后眼巴巴的看着秦时鸥。
　　秦时鸥问薇妮道：“这次是多长时间？”
　　薇妮看看手表，微笑道：“还不错，打破了它的纪录，正好十二个小时。”
　　秦父秦母笑着去抚摸熊大的脑袋，说道：“这熊可真有意思呀，它干嘛隔着几天就趴在炉子前不吃不喝一整天？开始我以为它要冬眠了，看来不是嘛。”
　　秦时鸥把鲜鱼片和浆果白菜叶拌好放进盆子里，然后说道：“它这也是冬眠，叫做间隔性懒惰暂时冬眠。”
　　低着头狂吃的熊大听到有人谈论自己，抬起头眨巴眨巴眼睛看了看，咧开嘴嗷呜叫了一声，将脑袋塞进铁盆里继续去狼吞虎咽。
　　纽芬兰下雪，动辄就是几天几夜，沙克说十多年前最厉害的时候，有一次大雪持续了十多天，很多贫民窟都冻死了人，圣约翰斯街道上每天都能发现冻死在雪地里的流浪汉。
　　秦时鸥摇摇头，这种事在他老家没有听说过。
　　这场雪自然没有那么大，下了两天半之后便停了下来，秦时鸥出去除雪，接到无线电通知，说雷达发现有一艘中型运输船从圣约翰斯码头开了过来，看方向是开往小镇码头的。
　　积雪封路，车子开着不方便，秦时鸥便上了直升机。
　　直升机的螺旋桨‘呼呼’旋转，周围积雪顿时一扫而空，堆积四周围成了一个圈。
　　离开渔场，直升机飞向海洋，过了一会运输船的影子出现了，秦时鸥让尼尔森降低高度仔细看了看。
　　船上运载着大量机械设备，虽然没有陶氏化学的标记，但这艘船应该就是给陶氏化学运送东西的。
　　后面直升机跟随了一会，秦时鸥看到船上有人走上甲板，他拿起望远镜看了看，看到了这些人羽绒服上的DOW标志，确定了他们的身份。
　　毫无疑问，就是如他预料的那样，陶氏化工一看小镇抵抗情绪很大，索性不再做表面工作，直接来建设生产线，反正他们手续已经全了。
　　秦时鸥示意伯德返航，他将情况在无线电频道里介绍了一遍，小休斯带人来到码头上，哈尼随后也赶了过来。
　　“怎么办，现在？”哈尼有些惴惴不安的问道。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“以镇子的名义在媒体上进行抗议，这艘船让它就停在海面上吧，他要是敢靠近码头，那就赶走它！”
　　码头已经被船堵住了，运输船没有停靠之处，在不远处游弋了一下，便找到大秦渔场的私人码头，转向开了过去。
　　看到这一幕，秦时鸥笑了起来，如果这船只是在小镇码头这边停靠，他还什么办法都没有，现在竟然自作主张进入他的渔场，那他能做的事情就很多了。
　　加拿大宪法规定的很明确，私人财产神圣不可侵犯！


第0986章 没法谈
　　直升机立马起飞，降落到渔场之后，秦时鸥拿起对讲机通知黑刀：“告诉弟兄们，抄家伙，去码头上东方海拳号，准备干活！”
　　四艘海拳号都开了回来，秦时鸥连盗鱼贼也不戒备了，现在最大的矛盾便在于陶氏化学，一旦化工厂在小镇上开起来，那渔场还养个屁的鱼。
　　海拳号采用了高速艇的造型，整体偏向细长，如同一艘护卫舰，当然是缩小版的。这种船加速很快，秦时鸥带人上了船，立马就将速度提了起来，拦路截下了运输船。
　　船上的人显然知道海拳号的身份，无线电响起了‘哔哔’声，秦时鸥拿起无线电话筒问道：“这里是大秦渔场，你们是哪位？”
　　运输船上的人可能还不知道就是秦时鸥带镇民抵制他们在小岛上建厂的事，便说道：“您好，先生，我们这里是陶氏化学加拿大公司的运输船，有一些设备要运送到你们小岛上……”
　　“那进入我的渔场干什么？”秦时鸥打断对面的话问道。
　　“先生，可能因为下雪的原因，小岛的码头已经被封锁了，所以我们现在只能借助您的码头用一下。不过请您放心，我们愿意给出停靠费，请问这样可以吗？”
　　秦时鸥沉默了一下，道：“我这是新码头。”
　　“哦，我们明白，我们愿意给出停泊费。”
　　秦时鸥说道：“我想你们没有明白，我这是新码头，停靠费比较贵，一天一亿。”
　　他想起了第一次见到艾尔伯特，当时他想要买下佳得利渔场，然后艾尔伯特就用类似办法来堵他。现在，他也用了一样的办法对付陶氏化学。
　　这么想着，秦时鸥觉得自己变坏了。
　　他的话音一落，对面立马响起了惊呼声，随即有人疑问道：“先生，我想我听错了，刚才您说停泊费是一天一亿加元？”
　　秦时鸥说道：“不，不是一天一亿加元，而是一亿美元！”
　　只从这点来看，他做的比艾尔伯特还过分，所以他已经变得比艾尔伯特更坏了。
　　运输船的驾驶室陷入短暂的沉默，有人爆粗口：“细特，逗我们玩吧？！”
　　过了大概一分钟，话筒里换了个声音道：“先生，我们真的是陶氏化学的运输船，我们也是很有诚意想要借用您的码头的，所以希望您不要开玩笑。”
　　秦时鸥认真地说道：“不，请相信我，我没有开玩笑，一亿美金，如果你们愿意停靠，那我就让开海路，否则，你们哪里来的就回哪里去，或者停靠到小镇码头上去。”
　　对面还想说话，秦时鸥一把扣上了无线电话筒，主权问题不能谈判！
　　运输船没有降低速度，还是想要往前开，可能他们知道阎王好见小鬼难搪的道理，以为渔场主会好说话，是船上的人自己下决定阻拦他们的。
　　这样没什么好说的了，秦时鸥发出无线电通话请求，接通之后说道：“你们进入我的私人渔场了，各位，我这里不欢迎你们，所以，请你们马上离开！否则，我就要诉诸武力了！”
　　东方海拳号的甲板上，涡流水炮的炮衣被拉开，水炮威武的身躯展现在阳光下，精钢外壳闪闪发亮，漆黑的炮眼流露出冷森森的杀意。
　　秦时鸥示意沙克开船靠近运输船，随即公牛打开了水炮，不过没有对准运输船，而是喷在运输船左右，顿时，一道力量十足的水柱便冲天而起，将冰凉的海水喷射了出去。
　　运输船上的人终于明白对面是认真的，船长急忙下令减速，随即运输船开始掉头，重新加速离开了渔场的海域。
　　秦时鸥示意黑刀找人盯紧这艘船，他决不允许陶氏化学的设备运送上岸，那样他的拖延计划便只能宣告破产。
　　回到别墅，他给布兰登打去电话，问道：“陶氏化学从你们蒙特利尔银行贷了一批款？”
　　布兰登查询了一下说道：“是的，不过你问这个干嘛，你也要贷款吗？”
　　秦时鸥说道：“不，你从不看新闻的吗？该死的陶氏化学打算在我的地盘上建化工厂，我肯定不能让他们如愿！好了，告诉我伙计，你有没有办法给他们施压？”
　　他之前没有给布兰登打电话，是觉得这方面布兰登一个小小的分行经理，不可能影响到陶氏化学和蒙特利尔银行之间的合作，那可是至少几亿的项目！
　　现在，他是发动各方面力量来帮忙了。
　　布兰登让他稍等，然后噼里啪啦的敲击着键盘不知道看什么，过了一会他说道：“陶氏化学想在告别岛上建造一座农业化工方面的生产线是吧？OK，他们确实贷款了，是一亿五千万，你惨了，秦！”
　　秦时鸥无奈道：“这个时候别看我笑话了，OK？快告诉我，你能不能帮上忙？”
　　布兰登考虑了一下说道：“我这边能帮忙，但起不了决定作用。陶氏化学的贷款是从银行在纽芬兰的分部进行的，他们显然是和纽芬兰省府达成了什么合作关系。这样，我在分部有朋友，可以通过他们对陶氏化学施压。”
　　“可是，你必须得顶住陶氏化学的压力，不能让他们的生产线建设起来，因为我让朋友施压的理由，就是看不到投资成功的可能性。”布兰登又叮嘱道。
　　秦时鸥说这个没问题，他在陶氏化学的运输船绝对没法在小岛停靠。
　　此外，他又给帕丽斯打去电话，花钱在报纸上发出求救信息，主题定为‘请化工厂给棱皮龟一个活下去的机会’。
　　第二天，轮渡开到渔场码头上之后，四名中年白人走了出来，他们和周边的小镇居民格格不入，因为在这大冷的天，他们依然只穿着整齐西装和风衣，面孔很陌生。
　　四名中年人在码头上低声谈论了几句之后便走向别墅，正在门口晒太阳的虎子和豹子一起爬起来，昂着头便汪汪汪的吼叫了起来。
　　看到两只精悍勇猛的拉布拉多犬挡路，四人有些紧张的停了下来，可是后面，一只膘肥体壮的大熊从别墅门里冲了出来，瞪着小眼往四周一看，随后冲向四人，直接将四人吓得面无人色！


第0987章 全面动员
　　秦时鸥知道以陶氏化学的能量，他们很快就会找到这件事的突破点，会派人来和他接洽。
　　这样当安静的虎子和豹子忽然吼叫起来的时候，他便知道对方派人来了。
　　虎子和豹子不会因为陌生人靠近别墅就咆哮，现在镇民们进出小镇都会通过渔场码头，对于虎子和豹子，他们也是陌生人，可拉拉汪就没有叫过。
　　它们叫，是因为判断出来人对渔场存在威胁。
　　熊大这次能积极跑出去，是秦时鸥在它屁股上拍了一巴掌，他让熊大出去先震慑一下来人，给他们一点精神震撼，这样待会谈话的时候，他更容易拿到主动权。
　　等到熊大跑出去了，秦时鸥看着手机，二十秒钟之后他才出门。
　　一声口哨，虎豹熊三小同时闭嘴，随即回头看看秦时鸥，自己跑去一边玩了。
　　秦时鸥看着打扮正式的四人，故作迷茫地问道：“你们好，四位，请问你们找谁？”
　　四人中一个戴眼镜的中年男子上前几步，微笑道：“您好，秦时鸥先生？”
　　秦时鸥点点头，男子做了自我介绍：“我是埃尔顿·卡布朗，陶氏化学加拿大公司的外事关系部部长，这三位是我的同事，我们想和您谈谈，请问您有时间吗？”
　　秦时鸥示意四人进屋，挨个上了茶，很客气地说道：“我的茶叶是从国内带来的，请品尝一下，不知道是否和诸位的口味。”
　　这都是精品红茶，四人喝得出来，便纷纷称赞这种茶的味道。
　　秦时鸥笑了笑，说道：“那么，能告诉我你们此行的目的吗？我想你们来找我，不只是想来尝尝我的茶吧？”
　　埃尔顿笑道：“当然不是，虽然这茶的味道确实很棒，我们是就小岛建化工厂的事情来的。秦先生，我们知道您是一位了不起的渔场主，请问对于化工厂，您有什么认识？”
　　秦时鸥继续微笑，指着茶水道：“大家喝茶，我这里还有其他种类的红茶，你们一定要尝尝。”
　　他这么明显改变话题的意思，四人怎么会不明白？
　　埃尔顿端起茶杯，自顾自地说道：“在多数人的眼里，化工厂意味着污染，意味着对环境的破坏。似乎只要生产线开动，那就会产生污染物和污水，实际上并非如此……”
　　秦时鸥问道：“卡布朗先生，您是想要在我们镇上进行一次科普讲座吗？”
　　埃尔顿笑道：“如果能够打消大家对我们陶氏化学的抵触，我愿意开展十次科普讲座。”
　　秦时鸥摊开手说道：“瞧，你说的话，自己也不信吧？为什么要进行十次？如果是事实，那只要一次科普就可以了。诸位先生，如果你们是来询问我对于开建化工厂的意见，那我可以清晰告诉你们答案，我非常抵制这件事！”
　　埃尔顿改了出击的方式，说道：“您所考虑的就是我们的化工厂对海洋的污染不是吗？我们可以为您进行赔偿，按照您去年的收益，我们每年赔偿您十分之一可以吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不可以，我不愿意，各位。”
　　一个男子忍不住说道：“秦先生，您对我们的化工厂的认识可能有误会，我们的排污设备都是当前国际最先进的，排污标准绝对低于加拿大环境部门的规定！”
　　秦时鸥说道：“听着，这个话题没有继续讨论的必要了。我不愿意你们在我们的岛屿上建设化工厂，不想看到排污管道伸到海洋里，不想看到废气炉污染空气。总而言之，我绝不能让你们的化工厂毁了我们的家乡！”
　　他才不信这些人的话，要是化工厂真没有污染，那化学物品提炼过程中的污染物都去哪里了？说的直白一些，要是化工厂没有污染，陶氏化学干嘛还要给自己补偿？
　　资本家的钱可不好拿，他们在你身上投资一元，那至少要收回两元，像陶氏这样的大企业，可能要收回的还是五倍乃至十倍利润。
　　埃尔顿千方百计想要秦时鸥提出一个条件，只要愿意在告别岛上建设生产线就可以。
　　秦时鸥在这方面根本没想谈，他咬死口不愿意，给钱他不干，给股份分红他也不干，总之一句话，别想在小岛上建化工厂。
　　最后，埃尔顿没辙了，苦笑道：“秦先生，您比我想象中要难缠的多，看来您确实想要和我们陶氏化学作对到底了？”
　　一听这话，秦时鸥冷笑起来，狐狸尾巴露出来了？软的不行要来硬的了？
　　他指着外面的沙滩说道：“看好，这是我们的家乡，你们想毁了我们的家乡，我们不愿意，然后在你们口中，就成了我和你们作对？！”
　　“还有，我的渔场是一种快要灭绝的海龟的栖息地，是每年鲸鱼、鲨鱼们的停留地，你知不知道化工厂一旦开动，对它们损害会有多大？我绝不允许这种情况出现，决不允许！”
　　埃尔顿沉默了一下，说道：“这些都是钱能解决的不是吗？”
　　秦时鸥掏出钱包中的黑金百夫长卡，扔在四人面前冷冷地说道：“你们觉得我有了这张卡片，还会缺钱吗？如果你们能量够大，那去调查一下运通公司刚刚结束的年会，一定能够发现一个熟悉的名字。”
　　看着这张印有秦时鸥正面相貌的卡片，埃尔顿四人脸色难看起来。
　　后面没人说话，四人喝掉杯子里的茶随后便告辞离开了，他们此时已经知道，用钱收买秦时鸥做打开小岛的突破口计划，破产了。
　　陶氏化学既然派人和他接洽了，想用钱收买他，那自然也会和其他人接洽，秦时鸥明白得加快舆论对抗陶氏化学的计划了。
　　他之前只是在微博、论坛和报纸上诉说了这件事，现在开始，他打电话邀请朋友们来助拳了。
　　首先，他给渔业部长马修·金打了个电话，告诉他陶氏化学如果在告别岛上建厂，那他的渔场恐怕就要遭遇大麻烦了，而且一旦化工厂后期规模扩大，那受到波及的渔场就多了。
　　其次，他给唐纳德·布朗、安德鲁·塔克等邻近的渔场主打去电话，说现在他们的渔场不光面临度假渔场的不管理威胁，还可能要面临污染的威胁。
　　接着，他告诉巴特勒，渔场一旦被化工厂毁掉，那大秦牌的生意就做不成了。
　　最后，他通知了DPS协会，也就是棱皮龟保护组织，请他们帮忙组织动物保护者们来对抗化工厂的入侵。


第0988章 热闹的小岛
　　秦时鸥在渔业部组织的渔场主旅游感悟活动中的表现，让他赢得了本地传统渔场主们的钦佩，所以当他打出电话之后，唐纳德、安德鲁等人带着朋友赶来了他的渔场。
　　唐纳德见到秦时鸥后说道：“你说的对，秦，如果陶氏化学在这里开建起来，一旦形成化学工业城，那肯定还会有其他化学厂进入，那时候对渔业的毁灭性就太大了。”
　　渔场主们带着渔夫赶来，他们的到来意味着告别岛的渔船更多了，而且有人带着武器，声称如果陶氏化学请来警察，那他们就和警察进行武装对峙。
　　DPS协会的会长胡志远之前便通过微博知道了消息，他迟迟没来是在组织志愿者们，这次他带来了一百多个志愿者，有学生也有白领蓝领，这些人穿着统一服装，上面写着‘野生动物为经济发展买单’这么一句话，以反讽纽芬兰省府为了发展经济而不惜破坏自然环境的做法。
　　巴特勒最是在意这件事，大秦牌海鲜现在是他最大的经济来源，如果化工厂在这里开起来，那大秦渔场就再没有无污染渔获进入市场了，他最大的招牌将垮台。
　　这是他绝对不能承受的，所以他联系了海产行业的朋友，对纽芬兰省府进行投诉，要求如果陶氏化工在告别岛建厂，那就得给他高额赔偿。
　　圣约翰斯的媒体闻风而动，纷纷赶到告别岛来追踪报道这件事，而他们的报道引发了更多渔民的反应，不断有人来到告别岛支援告别镇的抗议活动。
　　渔民们就指望海洋吃饭，他们是最厌恶工厂的人，纽芬兰渔场虽然名义上是垮台于人们的滥捕滥捞，可是现在研究认为，八九十年代开始的工业爆发也要为此负责。
　　即使渔业部对渔场进行了近乎全方位的保护，纽芬兰海域依然未能恢复巅峰产值的十分之一，这是非常不可思议的事情，因为海洋的生态系统，应该具有自我修复能力的。
　　渔夫们找不到原因，他们每年很少捕鱼了，海洋依然没有多少鱼，那为什么鱼的繁殖能力这么差了？他们只能将责任归咎在排污工厂身上，认为是污染物影响了海鱼的活力和繁殖能力。
　　短短几天，告别岛上就汇聚了来自各行各业的上千名抗议者，陶氏化工的运输船本来还停在小镇码头外面，等待着公司派人解决抗议问题然后进入小镇码头。
　　但现在一看情况不妙，运输船立马掉头，老老实实回到了圣约翰斯码头。
　　渔夫们在小镇码头拉起了长长的横幅，上面写着诸如‘抗议政府恢复渔业不作为’、‘不能继续破坏渔场环境’之类的话，天天有人来增加新的横幅。
　　陶氏化学方面大为生气，他们向圣约翰斯方面报警，要求警方派出警力确保他们的合理投资正常进行，并且通过媒体指责告别镇里的人就是暴民。
　　圣约翰斯警察局接到报警消息自然要出警，但哈姆雷提前找警察局长说过这件事，骑警们到达小镇之后只是维持秩序，并不去参与驱逐抗议人群。
　　陶氏化学希望的是骑警们将小镇码头清理出来，但骑警们才不去管这些事，他们履行职责维持治安，都不去靠近码头。
　　码头上的抗议者都是彪悍的渔夫，他们是带着枪来的，而且是真枪实弹。
　　相比之下，骑警们的武装力量反而落到了下风，因为他们的行动需要符合法律规定，按照规定，参与这种抗议活动维持治安的时候，他们不能带真枪，只能带盾牌、警棍和泰瑟枪。
　　这种情况下，圣约翰斯警方应该要求特警出面解决问题了，可是哈姆雷压下了这件事，理由是抗议者虽然持有武器，但没有使用武器，不具有攻击性，不应当出动特警。
　　陶氏化学将希望寄托在纽芬兰省府身上，省府现在也不好管，这和加拿大的政体有关，省府和镇之间没有直接管辖的关系，镇长不鸟省议会的情况在这个国家时有发生。
　　现在对于陶氏化学和省府来说，最棘手的问题就是棱皮龟栖息地保护区的问题，他们当时都没有在意这点，以为告别岛只是简单的一座处于陆地之外的小岛，不知道竟然牵扯这么多关系。
　　加拿大人对野生动物的保护意识很强，尤其是确认了栖息地保护区的地方，对其保护更是全方位的。
　　这件事成功的聚焦了环北大西洋沿岸城市中居民的目光，幽灵船的话题和告别岛抗议事件成为最近人们谈论最多的两件事，在舆论方面占优势的自然是告别镇一方，因为他们是名义上的弱者。
　　陶氏化学一遍遍的向媒体陈述他们的无辜：他们手续没有问题，排污也是达标的，厂房更是花钱买下的，那为什么不能上岛建设生产线？
　　告别镇这边更是无辜，凭什么将化工厂建设到他们的生活周边？陶氏化学为什么不在安大略总部附近建设生产线？什么，安大略不允许建设农业化工厂？他么的为什么安大略不允许纽芬兰还允许？
　　秦时鸥则拿着他的棱皮龟栖息地保护区说事，他绝口不提建设化工厂对自己渔场的影响，而是说，如果往海水中排污，那水母过滤海水会积累毒素，而棱皮龟的主食就是水母，最终受伤的还是棱皮龟。
　　双方围绕这件事开始扯皮，告别镇这边无所谓，爱怎么扯怎么扯，冬天没事干，又没有游客，那么下雨天大孩子——闲着也是闲着嘛。
　　他们恨不得这件事能闹的更大一些，告别岛现在靠旅游业支撑经济，名气越大越好。
　　所以明白这点之后，告别镇的镇民们抗议的就更有劲了，每天都要对着媒体来一遍抗议。
　　陶氏化学这边扛不住，他们已经从银行贷款了，人才、设备都准备齐了，生产线一日不投产，那么他们就一日不赚钱，对于企业来说，不赚钱那就是亏钱！
　　可除了扯皮，陶氏化学没别的办法，圣约翰斯警方不肯武力驱逐抗议人群，那码头被堵着，他们的运输船便没法靠近小岛将设备运输上去。
　　头一次，秦时鸥觉得在这种海外孤岛生活也挺好的，起码遇到问题堵住码头，那就能起到一夫当关万夫莫开的作用。


第0989章 徒弟的能量
　　抗议人群集中在小镇码头周围，秦时鸥购买了大量防寒防风帐篷，这些帐篷拉起来，更是彻底堵住了码头的通路。
　　这样就算陶氏化学的运输船靠上码头，他们也没有办法将设备运送上岸，除非开车碾压过这些帐篷，但是谁敢？里面可是住着人的！
　　两艘海拳号一左一右停泊在码头旁边，水炮的炮衣早就拉下来了，炮口一个对内一个对外。
　　小镇警长罗伯茨去找到圣约翰斯骑警负责人，苦着脸说道：“伙计，你们一定要冷静，如果刺激到了这些人，他们打开水炮，那抗议活动绝对会升级！万一出现人员伤亡，我们就完蛋了！”
　　骑警负责人比划了个OK的手势，低声道：“别说了，我们心里有数，让该死的化工厂去见鬼吧！我他么可不想以后吃的鱼污染超标！”
　　陶氏化学通过媒体给圣约翰斯市府施压，让他们赶紧解决渔民抗议问题。
　　哈姆雷信誓旦旦的回复说他们正在和渔民们谈判，而且已经取得实质性进展了，再过一两天就可以说服渔民们解散抗议队伍，让陶氏化学不要着急。
　　他这边的策略，也是拖！
　　陶氏化学的能量不是一个小城市市长能对抗的了的，何况圣约翰斯发展经济，也要依靠这些超级企业，哈姆雷可不敢得罪他们。
　　如果陶氏化学不是选择告别岛做建厂地，那哈姆雷是很欢迎的，可惜，他们偏偏选择了告别岛。
　　秦时鸥组织渔夫们在码头一带安装了几十座烤火炉，晚上取暖白天烤肉，这些都是小镇提供，凡是来到小岛的抗议者，他都提供食物和住宿。
　　反正老子不差钱，就跟你丫的耗上了，这边是秦时鸥的想法。
　　哈姆雷说的不错，陶氏化学拖不起，他们对省府、市府施压的力度越来越大，甚至声称希望政府求助军队的力量，驱赶抗议人群。
　　秦时鸥觉得差不多了，他让哈姆雷联系一下陶氏化学加拿大公司的总裁，他想和对方谈谈。
　　陶氏化学加拿大公司的总裁名为柯雷德·穆恩，是一名五十多岁的强势中年人，接到秦时鸥的谈判申请之后他答应了，在圣约翰斯一家酒店进行谈判。
　　秦时鸥见到柯雷德之后开门见山地说道：“总裁先生，我不明白您为什么坚持在我们小岛上建厂，圣约翰斯有的是土地，您大可以选择其他地方建厂。”
　　柯雷德坚持说道：“我们已经拿到了建厂的手续，我们也买下了岛上的工厂，这些都是合法的，那我们为什么还要换地方建厂？”
　　秦时鸥无奈地说道：“可是你有没有想过，我们的小岛四周全是渔场，如果化工厂上了小岛，我们的渔场怎么办？我们整个镇子怎么办？”
　　柯雷德沉默了一下，说道：“我们有对你们小镇的补偿计划，甚至愿意在圣约翰斯为你们开辟一个社区，只要你们愿意搬迁。你只考虑了你们小镇，那我们公司呢？我们的投资怎么办？”
　　双方一个不愿意离开，一个不愿撒手，这样谈判陷入僵局，秦时鸥只能离开，抗议活动还要继续。
　　回到码头，秦时鸥准备上船，忽然听到一声清脆的喊叫声：“丝父！丝父！我来了！”
　　听到这叫声，秦时鸥诧异回身，看到一个小鹿般的身影轻快的跑了过来，一下子冲到他怀里，赫然是好多天不见的小徒弟威斯·布鲁斯。
　　壮硕的钢铁大亨迈着坚定的脚步走在后面，他微笑着看向秦时鸥，举起手打了个招呼道：“秦丝父，好久不见，最近可好？”
　　秦时鸥和乔治·布鲁斯握手，后者身边陪伴着一个中年妇女，这应该就是威斯的母亲、真正的钢铁大王卡耐基的后代，薇薇安·布鲁斯了。
　　果然，笑容温婉的妇女随后自我介绍道：“我是乔治的夫人、威斯的母亲，你可以叫我布鲁斯夫人，或者薇薇安，很高兴认识您，秦丝父。”
　　一家人都是一样的称呼，汉语的秦师傅，不过不知道被谁带坏，竟然发音全是秦丝父！
　　威斯现在的状态比刚认识他的时候要好很多，起码刚才他一溜烟跑过来，小脸是红扑扑的，而不是惨淡发白。
　　秦时鸥摩挲着威斯的脑袋带三人上了船，问道：“你们是来度假的吗？正好没有几天，就是我们中国人最重要的节日，不知道你们是否有兴趣参加？”
　　乔治笑道：“秦丝父，请你相信，我们非常希望能度过这样一个节日。可是事实上我和薇薇安的事情很多，这次来，是来带威斯来见您的，将他交给您……”
　　“不，这是回归师门！”威斯倔强的纠正道。
　　秦时鸥莞尔一笑，随即笑容凝滞，道：“什么？你们要让威斯待在我们这里？不不不，乔治，这不太合适。你可能不知道，现在我们这里非常乱。”
　　乔治不在意地笑道：“我知道，我来，就是帮你解决这件事的。”
　　秦时鸥诧异地问道：“解决这件事？”
　　他们上了船，巡逻艇正在向着告别岛的方向开去。
　　威斯抢着说道：“丝父，是陶氏化学在找我们师门的麻烦是吗？那交给我妈妈，我有个坏舅舅，他总是欺负我，但他很厉害，他是陶氏化学的董事会成员！我妈妈也是，不过我舅舅有很多份额！”
　　秦时鸥惊喜的看着乔治夫妇，没想到还有这层关系，这真是峰回路转！
　　薇薇安轻笑道：“我们也是凑巧知道这件事的，所以来看看能不能帮上什么忙。实际上，我哥哥和我是陶氏化学美国公司的董事会成员，对加拿大公司没有管辖权，可是认识很多有话语权的朋友。”
　　秦时鸥说道：“我刚才还在和他们的总裁柯雷德谈判，不过没有取得成果，早知道你们要来，我就等一等再去了。”
　　布鲁斯夫妇相视而笑，薇薇安说道：“柯雷德可是个倔强的家伙，好吧，这件事交给我们，让我来看看怎么处理。”
　　回到小岛，秦时鸥将三人安排进了希克森老爹家里，最近小岛突然来了很多抗议者，旅馆不够用了，否则也不会使用帐篷，冬天的夜晚睡帐篷可不是舒服的事情。


第0990章 和平分手
　　不管在哪里，有熟人办事总是好的。
　　秦时鸥帮三人安排好住宿后，薇薇安掏出手机去给柯雷德打电话了，秦时鸥便和乔治聊天。
　　他疑惑的是，布鲁斯夫妇怎么会放心的将儿子交给自己？要知道小威斯身体可不太好，他这里医疗条件也太简陋了。
　　秦时鸥还没有发问，乔治点燃一支香烟后先问道：“秦丝父，我想问一下，您所练习的内功，真的是存在的吗？”
　　看秦时鸥满头雾水，乔治继续说道：“威斯的问题在于染色体一段基因的缺失，这是现在医学手段所无法解决的问题，所以，我们只能、只能看着他的身体慢慢恶化！”
　　说到这里，乔治将香烟一把掐灭，狠狠的扔了出去。
　　不过随后他的表情柔和了一些，说道：“可是威斯跟随你练习了所谓内功之后，他的血象好了很多。从大堡礁回到芝加哥之后，我带他去医院重新走了检查，基因依然有片段缺失，可是红细胞的活力却强化很多，以至于威斯可以做一些不太剧烈的运动了，这简直不可能！”
　　秦时鸥沉默了一下，这自然是海神能量的作用，可是他不可能说出这些的，所以就要想办法解释。
　　乔治继续说道：“我本来是不太相信的，可是威斯住院之后，医生不允许他进行所谓的功夫练习，后来慢慢的，他的血象又开始不好了。所以，我和他的母亲不得不带他来见你。”
　　秦时鸥思索着，慢慢说道：“乔治，你相信冥想的力量吗？其实那是一种潜意识，可以说是心理作用，利用你的潜意识来调控你的身体，让他进行缓慢的自愈。”
　　乔治摇头，表示听不懂，秦时鸥暗道你听不懂就对了，我都不知道自己在胡扯些什么玩意。
　　“简单点说，威斯天天去医院，他知道自己身体出了问题，然后潜意识便放弃了自己，精神状况是很糟糕的。在我们国家传统医学中，精神气是很重要的东西，是可以影响人生命健康的存在。”
　　“我教导威斯的内功，其实就算是一种气功，由我来引导他重塑自己的潜意识。解释起来很麻烦，总之，乔治，如果你相信我，我是可以保证能治好威斯的，起码让他可以健健康康的再活很多年。”
　　秦时鸥真诚地说道：“这样，或许二十年之后，基因治疗技术便已经成熟，那时候便可以让威斯变得彻底健康。”
　　他不确定海神能力能不能影响人的基因变化，所以不敢过分保证。
　　乔治毫不犹豫的点头，说道：“我和薇薇安相信你，秦，所以我们将威斯送来了。”
　　看他这么笃定，秦时鸥反而觉得有点问题，疑问道：“为什么这么相信我？”
　　乔治悲哀的看着外面的天空，说道：“事实上，我们不是相信你，秦，我们是没有别的可以信任了！我有两个儿子，细特！两个儿子，都死在了最好的医院！现代医学，无法解决我们的问题啊！”
　　病急乱投医，秦时鸥明白布鲁斯夫妇的想法了，因为他之前和威斯在一起时候创造的乐观局面，让乔治只能对他抱有希望。
　　秦时鸥安慰的拍了拍乔治宽阔的肩膀，说道：“相信我，威斯会越来越健康的。”
　　他要收下威斯这个徒弟，说的实际点，这个徒弟背后代表的能量太大了，乔治虽然不是卡耐基留下的钢铁帝国的接班人，但威斯有可能成为这个人。
　　卡耐基家族甚至能影响美国在某些方面的决策，有这样一个徒弟，秦时鸥就等于在美国的上流社会占有卓越地位。
　　现在他不再拒绝上流社会的邀请，这次的陶氏化学事件证明，不是有钱、有理就能解决任何问题，关系网是更重要的东西。
　　他才生出这个想法没多久，薇薇安微笑着从阳台回来，摆摆手说道：“一切解决，秦，柯雷德愿意更换生产线厂址，他们马上就撤掉对圣约翰斯市府的压力。不过，他有个条件，那便是让你找人来接手他们在岛上的几座化工厂。”
　　这不算问题，秦时鸥痛快地说道：“没问题，夫人，我不用找人，我自己便可以买下这些厂子。”
　　乔治试探的看向薇薇安：“什么时候可以解决这件事？”
　　他这是替秦时鸥问的，他了解秦时鸥迫切的心情。
　　薇薇安道：“如果着急的话，那就是今晚，柯雷德刚才说今晚邀请我们一起去共进晚餐，不过我拒绝了，有必要的话我回一个电话，今晚就能解决问题。”
　　秦时鸥自然不能表现的太急切，便说道：“今晚我来做东吧，这件事不着急，明天再解决也没问题。”
　　薇薇安微笑着看了他一眼然后看向乔治，乔治耸耸肩道：“那就今晚吧，让柯雷德准备一份协议，瞧，秦其实已经等不及了，对吗？”
　　秦时鸥尴尬的笑了起来，他就是这样的急性子。
　　分离了一个下午，傍晚秦时鸥再度见到了柯雷德，这次后者不再是板着脸，他热情的和乔治夫妇拥抱，亲吻了威斯，然后和秦时鸥握手道：“真是有缘，我们这么快又见面了。”
　　秦时鸥说道：“看来上帝也希望我们可以和平解决这个问题，所以他派来了使者，是不是，威斯？”
　　穿着小西装的威斯故作成熟的点点头说道：“当然，我很荣幸。”
　　入座之后，有乔治夫妇调节，气氛自然轻松很多，不像中午时候那样，秦时鸥和柯雷德都要打起来了。
　　柯雷德将一份转让书交给秦时鸥，解释道：“我们一共收购了四家化工厂，总共花费了八十五万加元。但是此次转手，我们需要您负责承担一部分损失，否则我无法应对董事会的问责。所以，如果你要收购四家化工厂，需要付九十五万加元。”
　　秦时鸥将转让书交给奥尔巴赫，后者仔细看过之后对他点点头，示意合同条款没有问题。
　　承担一部分损失在秦时鸥的计划之内，于是他点点头道：“这没问题了，九十五万，明天银行上班，我便可以转入你们的财务账户。”
　　乔治笑道：“那么，这件事看来就算解决了，我们是不是要享受一下晚餐了？说实话，我有点等不及了，纽芬兰的风太冷了，我迫不及待需要点热汤安慰一下我的肚子！”
　　柯雷德哈哈笑道：“当然、当然，我敢保证，你会喜欢今晚的菜肴的。”


第0991章 保释
　　吃过饭，返回告别岛的时候，作为御用司机的尼尔森忍不住说道：“BOSS，其实你不用为陶氏化学的损失埋单的，即使是八十万加元，你可以拿下那几座破厂房！”
　　秦时鸥莞尔一笑没有解释，奥尔巴赫说道：“这些钱，不是秦为陶氏化学埋单用的，而是给布鲁斯夫妇的面子钱。事实上秦和陶氏化学加拿大公司的总裁都给了布鲁斯夫妇面子钱，不过他们是用放弃在岛上建生产线这件事做代价。”
　　正如奥尔巴赫所说，秦时鸥多给的钱，算是给柯雷德一个台阶，像他说的那样，他要给公司的董事们交代。
　　再者说，秦时鸥干嘛要和柯雷德闹的那么僵？生产线的选址不是他一个人决定的，他抗议的是陶氏化学而不是柯雷德，反而卖个好给柯雷德，他等于多了一位有分量的朋友。
　　想必看到布鲁斯夫妇对待秦时鸥的态度，柯雷德很乐意得到他的友谊。
　　总而言之，困扰秦时鸥好几天的麻烦解决了，布鲁斯夫妇来的太及时了，不到一个周便是春节，秦时鸥可真不想带着烦恼来度过他在告别岛的第一个春节。
　　第二天付款之后，秦时鸥便驱车赶往小镇的码头，志愿者和镇民们依然围堵在那里。
　　不过这些人有点奇怪，已经来到小岛好几天的警察们，早上开始忽然收拾东西离开了，聪明点的人心里都有了猜测，只是他们不敢确定，直到秦时鸥到来。
　　为了便于发动群众，小镇在码头四周安放了好几个大喇叭功放，秦时鸥拿着话筒站到车顶，众人立马围了上来，乌压压一大群。
　　看着这些穿着羽绒服和棉大衣的各色各样的人，秦时鸥深吸一口气，随即声嘶力竭地吼道：“各位镇民、志愿者和来自各地的渔夫朋友们！我是秦，通告一个消息！陶氏化学，妥协了！！”
　　先是短暂的鸦雀无声，大家怔怔的看着秦时鸥，大概几秒钟之后，现场顿时沸腾了，大家都欢呼了起来，手舞足蹈的吼叫着：
　　“什么？陶氏化学妥协了？他们放弃在岛上建厂了？”
　　“噢耶！上帝保佑告别岛！上帝保佑加拿大！”
　　“我们赢了！我们打赢了该死的资本家！”
　　“法克！法克！法克！我保住了我的家！噢噢噢，我保住了我的家！”
　　唐纳德一行赶来支援的渔场主互相撞拳示意，人们向左右拥抱，尽情的发泄着心里的亢奋和激动。
　　他们赢了，镇上的人赢了家园保卫战，志愿者们赢了棱皮龟栖息地保卫战，渔场主渔民们则赢得了经济来源的保卫战。
　　圣约翰斯的交通很便利，一旦成为化工厂聚集地，那对渔业来说真的是毁灭性打击！
　　秦时鸥站在车上看着人们欢呼，他将功放的功率调到最大，喊道：“欢呼起来！跳起来！伙计们，今晚我们要举行最火热的Party！今晚我们要让告别岛燃烧！”
　　“噢噢！让夜晚燃烧起来！”众人疯狂的吼叫道。
　　钱已经打给陶氏化学了，合同生效，这意味着岛上的四个化工厂——包括规模最大的春天化工厂和史蒂夫化工厂都属于他的了。
　　当然，这些化工厂如今只是空壳子，里面什么都没有，否则不会这么便宜。
　　可是秦时鸥不在意，这些厂房可以利用做别的，比如史蒂夫化工厂最大的车间，收拾出来之后便是一个可以容纳几百人狂欢的好场地。
　　不用钥匙，秦时鸥让黑刀带人直接砸开史蒂夫化工厂的大门，沙克去镇上组织镇民打扫卫生，晚上的Party自然就是在这里举行了。
　　人多好办事，几十人拿着铁锹、扫帚、水桶抹布进入车间，很快便将空旷的场地打扫的干干净净。
　　休斯将镇上的除雪车开了进来，三下五除二，车间周围的积雪便被清理的差不多了，这样单看车间周边，还是很干净的。
　　小休斯把他那一套DJ设备带了进来，试了一下工厂还通着电，插上电源，劲爆的舞曲便吼叫了起来。
　　秦时鸥正在和一群人商量都买什么东西，结果手机响了起来，他随意地说道：“谁的电话？”
　　一群人看着他。
　　秦时鸥赶紧接电话，结果是圣约翰斯警察局打来的，问道：“秦先生，请问您认识‘广告架’和‘键盘上的猴子’两位先生吗？他们是华裔，名字挺拗口的，自己说是你们告别镇的人。”
　　秦时鸥愣了一下很快反应过来，问道：“是黄浩嘉和键盘候吧？”
　　“对，可能是这样，但他们的名字实在太拗口了……”那警察喋喋不休的开始抱怨。
　　秦时鸥打断他的话说道：“是的，我们是同胞，他们是我们镇上的工作人员，怎么了？”
　　说起来倒是奇怪，这几天事情闹的这么大，他没怎么看到候紫轩和黄浩嘉这对逗比，这不是很正常。
　　得到他的确认，骑警松了口气，道：“那您赶紧来警察局吧，保释他们两个，他们涉嫌袭击柯雷德先生，被陶氏化学的保安扭送到警察局的。”
　　一听这消息，秦时鸥吃惊，挂了电话便乘坐直升机赶去了圣约翰斯的警察局。
　　到了警察局有人接待了他，直接带他去了拘留室，随即两个垂头丧气的家伙看到他立马跳了起来，冲到铁栅栏前问道：“秦哥，听说陶氏化学那些瘪犊子滚蛋了？俺们这边还没使劲，他怎么就倒下了？”
　　秦时鸥用看傻逼的眼神看两人，这两个家伙头上绑着白色汗带，一个写着‘保护黄河’，一个写着‘保卫长江’，字迹猩红如血，也不知道怎么回事。
　　奥尔巴赫去办理保释手续，很简单，他做担保签字，然后交钱就行了。
　　秦时鸥问道：“你们两个怎么回事？怎么给整到警察局了？”
　　提到这件事，两人立马再度变得垂头丧气起来，旁边的警察说道：“根据我们的调查取证，两人去了陶氏化学加拿大公司总裁下榻的酒店，然后想要偷袭他……”
　　候紫轩叫道：“别诬陷人，俺们兄弟俩是去抗议示威的，啥时候想要偷袭他了？”
　　“那你们身上的喷漆瓶是怎么回事？”那警察不耐的问道。


第0992章 疯狂起来
　　连喷漆瓶都动用了？秦时鸥惊诧。
　　黄浩嘉叹了口气，道：“如果我说，我们是喷漆艺术爱好者，你信不信？”
　　那警察撇撇嘴，打开门道：“这和我们没关系了，算你们运气好，柯雷德先生没有打算起诉你们，否则你们肯定要去监狱里面待几天。”
　　秦时鸥带两人上直升机，先让两人上去，他给柯雷德打了个电话，感谢他没有追究两人的责任。
　　柯雷德微笑道：“哦，这没什么，他们说自己来自告别镇之后，我就知道怎么回事了，所以只是交给警察，让他们通知你们镇长来保释就行。”
　　秦时鸥道：“还是得感谢您，柯雷德总裁，他们两个还不知道我们的协议，做事太莽撞，我一定会替您好好教训他们的。总之，我欠您一个人情。”
　　大家都是聪明人，他知道柯雷德不追究两人责任的原因，追究这两人责任干嘛？又换不到钱换不到权，不如卖好给秦时鸥一次，拿他一次人情。
　　警察打电话通知自己而不是镇长哈尼的时候，秦时鸥便明白了其中的道道，必然是柯雷德让警察打电话给他的。
　　电话那头的柯雷德果然爽快的笑了起来，随后聊了几句闲话，双方便挂了电话。
　　自始至终，两人的对话都是彬彬有礼，好像老朋友一样。对于资本家来说，没有永远的朋友只有永远的利益，当没有利益冲突的时候，那大家就是朋友。
　　秦时鸥上了飞机，先仔细看了看两人汗带上那些猩红的字，疑惑问道：“我说，你们不是真用血写的这些字吧？”
　　候紫轩讪笑道：“哪能呢，呵呵，口红，俺们找了个口红写的。”
　　秦时鸥顿时无语，傻逼这种病，真的没得治。
　　“说说吧，怎么回事？还有，你们前几天去哪里了，怎么没遇到你们？”秦时鸥说道。
　　候紫轩解释道：“前几天俺们回国了，这不是大雪连天没游客生意吗？又马上要过年了，萨格罗大哥给俺们放年假了，俺们回家了。”
　　“后来是我姐看微博，看到了你发的信息，告诉我后我又告诉猴哥，我俩才知道岛上竟然发生了这些大事，又赶忙飞了回来。一下飞机我俩打听了那啥化工厂的总裁，决定去堵他，顺便喷他一脸油漆让他知道花儿为啥这样红！”黄浩嘉补充道。
　　好像说相声一样，两人一个接一个，候紫轩接着遗憾说道：“可惜，我俩堵错人了，堵到了一个啥外事部的部长，也没喷上油漆便被扭送到警察局了。”
　　黄浩嘉不满说道：“我说吧，咱们先回去，拿上大狙，一枪爆他妈头不就行了？”
　　候紫轩反唇相讥：“尼玛的现在你咋的这么牛逼了？你啥时候跟我说用大狙爆他头了？就算真给你大狙，你敢开枪吗？”
　　话题成功转移，外战结束开始内斗，两人唇枪舌剑你来我往斗起嘴来。
　　秦时鸥将双手搭在两人肩膀上，心里很温暖：“谢了，猴哥，谢了，浩嘉兄，你们这么上心，我很感激，真的，很感谢你们为镇子做的这一切！”
　　确实，他得感恩，两人只是来加拿大做劳务输出，小镇的死活和他们是没关系的。
　　可是，两人知道小镇有难之后，在春节之前毅然返回圣约翰斯，还去堵了雷蒙德，虽然好心办坏事了，但毕竟是好心，这点值得秦时鸥说感谢。
　　候紫轩挠挠头，傻笑道：“你感谢我们干啥？我们的工作岗位在这里，要是小岛上建了化工厂，那就没啥游客来了，那时候我俩也得下岗。说到底，我俩也是为了自己。”
　　秦时鸥摆摆手，道：“行了，不说了，回镇上，去喝酒吃肉！今晚有Party！”
　　再回到化工厂的车间之后，里面已经大变样。
　　闪耀星酒吧的老板尼尔带来了一些闪光球，踩着梯子安装到四周墙壁后，这些闪光球旋转起来，五颜六色的光线便照耀在了厂房里，让厂房有了酒吧的氛围。
　　卡森不知道从哪里搞到了一台氢气机，雪莉几个孩子正在给小气球充气，充满气之后将气球扔出去，便会自动飘向屋顶。这样屋顶飘荡着气球，显得很是喜庆。
　　看到梳着偏马尾的雪莉，黄浩嘉脸上的青春痘顿时激动的通红，他腆着脸凑过去问道：“嗨，我来帮忙吧？”
　　雪莉划拉了一圈，说道：“不用了，瞧，我和我的朋友们会解决这些。”
　　黄浩嘉傻笑道：“我不也是你的朋友嘛？”
　　雪莉看了他一眼，耸耸肩道：“不好意思，奥老爹不让我和叼丝做朋友。”
　　跟在后面的候紫轩一听，顿时哈哈大笑起来，黄浩嘉恼羞成怒，撕扯下头上的汗巾追着候紫轩打闹了起来。
　　有一整天的时间准备，搞出一个Party现场简单至极，尼尔送来各种酒水，镇民们家家户户都准备了菜肴和糕点，秦父下厨去做了一大锅的猪油炒饭，秦母则烤了很多蔬菜饼和肉饼。
　　镇子里的猫狗跟着人群在工厂里跑来跑去，前一天还冷清如坟场的化工厂，一下子充满了活力。
　　今晚的Party没什么特色，但人多，所以格外热闹。
　　又有人组织了扳手腕大赛，秦时鸥想报名，他被排挤在外，只好去找人打牌。
　　太阳徐徐落下海平面，小休斯关闭功放音箱，将话筒递给秦时鸥，后者挥拳吼道：“这个时候还要说什么？！今晚就是我们的庆功宴！所以，大家喝起来！喊起来！玩起来吧！让寒冷的冬夜，燃烧！”
　　众人疯狂吼叫，大多数男人都是只穿着单衣，厂房里面放了很多烤炉，火焰跳动，热浪滚滚。
　　秦父和秦母没参加过Party，今晚特意来开开眼界，结果震天的音乐声响起之后，两人腿一软差点没跪下，赶紧捂着耳朵离开了。
　　秦时鸥追出去，问道：“爸妈，你们没事吧？”
　　秦父咧着嘴道：“哎呦娘咧，我和你妈不行，玩不了你们年轻人的这个东西。里面的人简直是疯子！你瞧瞧，隔着这么远耳朵都被震的生疼，你去玩吧，我们回去陪薇妮。”
　　既然这样，秦时鸥也不勉强，这种Party就是人多热闹疯狂，确实不适合父母这种传统中国人。
　　“我们回去了，陪陪薇妮顺便准备一下过年的东西，这转眼又是一年啦。”秦父摆摆手，感慨着离开了。


第0993章 能打码吗
　　转眼又是一年。
　　秦时鸥贴对联的时候特别感慨：“五郎，你说时间都他妈去哪儿啦？还记得咱们见第一面时候不？那会刚上大学，可一眨眼，几年了？”
　　毛伟龙不胜唏嘘：“妈的，别说这种感伤的话题，是啊，一眨眼，我当爹了，你也当爹了。不过就像大学你考四级比我过的晚一样，当爹你也晚。”
　　一听这话，秦时鸥笑了起来，他放下对联回头说道：“你怎么有脸说这话啊？小五郎，大学考四级，你他么找人替考的，对吧？我是自己考的吧？现在当爹这个问题，我不知道你怎么回事，反正我是亲力亲为的。”
　　毛伟龙指着他说道：“大过年的，你能不能说点好话？是，考四级我找人替考的，我那天不是肚子疼吗？要不以我的水平，考个四级算个鸟？”
　　两人立马开始争吵，虎子和豹子看到老爹在那里瞪眼，立马奔跑过来，对着毛伟龙汪汪汪的吼叫。
　　毛伟龙喊了一声，别墅前在打闹的小恶霸们竖起耳朵看了看，看到毛伟龙招手，便也跑了过来，把虎子豹子包围起来嗷嗷叫，双方又是吼叫又是呲牙咧嘴，现场顿时热闹无比。
　　秦父无奈的跑出来，喊道：“这都大年三十了，我说你俩老大不小当爹了，怎么还这么喜欢闹？快点贴对联。”
　　秦时鸥说道：“老爹，你出来帮我，让小五郎一边去。”
　　老头子一边摇头一边走出来，叹气说道：“你啊你，不过现在网络真是方便，对联啥的竟然都能从网上买？不用出门就什么都能办成呀。”
　　随着加拿大的华人越来越多，有关华人的生意也越来越多，圣约翰斯华人还少，故而买对联只能在网上，亚马逊和E-BAY都有得卖。在多伦多、温哥华那些华人多的地方，街头上就有卖对联的。
　　秦时鸥将对联展开开始贴到门上，秦父眯着眼一看，眼睛猛的瞪大了，喊道：“你这是买的什么？”
　　秦时鸥得意地说道：“这多好呀？看，上联是‘小坐片刻，便会放松意念’；下联是‘清闲一会，即成造化神仙’；横批是‘世外桃源’，爸，你不觉得这个特别应景吗？”
　　秦父恨恨的指了指他，道：“明年对联我自己来写，你这弄的什么？”
　　秦时鸥疑惑的看向毛伟龙，问道：“你觉得这个不好？”
　　毛伟龙捏了捏鼻子小声道：“挺好的啊，多贴切咱们这个环境。尤其是你这岛上风景秀丽，没有工厂少有纷争，不是世外桃源是什么？”
　　有关陶氏化学的纷争终于结束了，一场狂欢Party之后，赶来小镇支援的人们散开了，各回各家，他们已经取得了理想成果，这就足够了。
　　没有了纷争，日子过的很平缓，这样就会感觉时间过的快，没什么感觉，大年三十便到来了。
　　贴完了对联，秦父将同样网购来的香烛拿出来，在庭院里对着东方燃烧，恭恭敬敬的跪下磕了个头，嘴里念念有词，满脸的虔诚感激。
　　秦父起身后，秦时鸥说道：“爸，用得着这样吗？等薇妮生了孩子，清明节咱们一家回去扫墓不就得了嘛。”
　　摇了摇头，秦父说道：“那是另外一回事，现在你老子就是感谢咱们祖宗，多亏他们保佑，否则你怎么能在加拿大闯出这样一份事业？”
　　秦时鸥觉得有道理，但他认为这得感谢他那位未曾谋面的二爷爷，老人的墓地在圣约翰斯，之前他们已经去拜祭过了。
　　有时差的感觉不太好，圣约翰斯时间比北京时间晚了接近十二个小时，所以春晚是在早晨七点半左右开始的，这时候看没什么感觉，外面可是太阳高照啊。
　　不过这次过春节倒是挺热闹的，秦时鸥一家不说，毛伟龙一家还有候紫轩和黄浩嘉两人，这样凑起了十多个人，大家热热闹闹的一起包水饺准备年夜饭也很有意思。
　　一行人商议过后，决定年夜饭不按照国内的时间来吃，节日也不是按国内时间来过，他们就差着十二个小时，过加拿大式春节。
　　北美华人自己也安排了春节联欢晚会，谁让北美有这么多的华人。
　　节日按照加拿大时间来过，但春晚还是要看的，一大早候紫轩等人就来到渔场，帮忙包水饺顺便一起看春晚。
　　娱乐节目就是人多看才有意思，现在春晚笑点不多看点也少，可是十几个人凑在一起，有个笑点就能哄堂大笑，大家兴致也很高。
　　刚看春晚不久，闫东磊忽然打来电话，问道：“过年好，小秦，好久没联系，给你拜个年呀！”
　　秦时鸥赶紧说道：“客气了磊哥，我这是忙糊涂了，忘了给哥哥们拜年，您也过年好，全家都好！”
　　两人客套了几句，闫东磊说道：“有这么个事得请你帮帮忙，小秦，国内中央电视台想做一期海外华人的节目，圣约翰斯这边你出面行吗？网络采访，待会会有人联系你。”
　　秦时鸥痛快说道：“那没问题。”
　　见他答应的这么爽快，闫东磊笑了起来，说了声‘不打扰你节日和家人团聚’便挂了电话。
　　果然，没过多久，一个陌生电话打了进来，秦时鸥接通之后，对方诉说身份，便是中央电视台的采风记者，这次采访是通过网络进行，秦时鸥便登陆网站加入了一个聊天室。
　　一进去，秦时鸥按照之前电话里安排的那样，先介绍了自己的身份，然后给全国同胞拜年，他以为结束了，结果记者临时加了个问题，问道：“请问秦先生，对于祖国，新的一年您有什么愿望吗？”
　　秦时鸥看着镜头问：“当然有，不过能把我打码不？”
　　“这个恐怕不能。”记者笑道。
　　秦时鸥耸耸肩，说道：“这么小的要求都满足不了，我要是再提其他大愿望，那也不现实了，对吧？”
　　后面的毛伟龙听了这话顿时大笑，候紫轩学着他耸耸肩道：“完犊子，那位记者兄弟估计被秦哥给玩坏了。”


第0994章 红包引发的战斗
　　晚上，秦时鸥将准备好的鞭炮烟花拿了出来，挂在渔场门口、别墅前的树上、码头等地方。
　　加拿大正在向华人妥协，或者向经济妥协。
　　秦时鸥看新闻说，五年之前，加拿大还不允许华人在春节时候放烟花爆竹，理由是我们尊重你们的信仰和节日，可咱们加拿大是移民国家，要是所有人都在自己的节日上放烟花爆竹，那一年三百六十五天停不下了。
　　但从去年开始，春节便允许华人放烟花爆竹了，甚至多伦多市府还从中国请来了专业的烟花表演团队，今晚多伦多的夜空将亮起比夜星更炫目的光芒。
　　这和秦时鸥无关，圣约翰斯没有这些活动，他过自己的节日就行了。
　　一大群人聚集在别墅里，尤其是还有那么多孩子，就显得很热闹了。
　　薇薇安也留在了告别岛，她要陪伴儿子一段时间，直到威斯适应了这个陌生的环境，并且身体没有什么障碍，她才会回到芝加哥。
　　夜幕降临，秦时鸥、毛伟龙、候紫轩和黄浩嘉去点燃了这些鞭炮，随着噼里啪啦的响声，告别岛的星空绽放了一朵朵烟花，璀璨至极。
　　远处的圣约翰斯天空，也有烟花在闪耀，虽然这里华人不多，可毕竟也是有的。
　　秦时鸥买的烟花很多，在别墅前面排成一溜，各种烟花在夜空中争辉斗艳。
　　野兽是最害怕鞭炮响声的，鞭炮声响起的时候，肉嘟嘟的恶霸犬们便齐刷刷的钻到了沙发底下。
　　虎豹熊狼也想跑来着，可是看到小恶霸们的怂样，它们突然找到了优越感，便凑在一起仰头看天空。
　　它们对烟花不感兴趣，不过看所有人都在抬头看天空，便有样学样这么做。
　　不过小恶霸们不孤单，辛巴大王也藏在沙发底下，而且位置更靠里——第一声鞭炮响的时候，它便火急火燎藏起来了。
　　烟花持续了一个小时，结束之后便是团圆饭。
　　不是一家人的一群人，凑在一起说说笑笑也很融洽，秦时鸥觉得这比以前他们一家就三个人过年要有意思多了。
　　桌子上菜肴丰盛，中西合璧，西餐、中餐中的鲁菜、东北菜和混合乱作的菜，几十道精致的菜肴摆上去，黄浩嘉和候紫轩便开始争抢着拍照。
　　秦父乐呵呵的看着一群人打闹着，对秦时鸥说道：“这么多人一起过年，有意思吧？”
　　秦时鸥点头道：“是，真有意思。”
　　秦父立马道：“所以你得努力啊儿子，你和薇妮生养个五六个孩子，那以后每年过年都可以这么闹腾了。”
　　秦时鸥被欢乐气氛感染，拍着胸膛说道：“你儿子没问题，就看薇妮的意愿了，只要她喜欢孩子，那别说五六个，弄个足球队都没问题！”
　　“足球队几个人？”
　　“不加替补就11个！”
　　“儿子，有志气啊！”
　　说说笑笑吃完年夜饭，秦时鸥拉出桌子来，叫上毛伟龙一行打麻将，今晚通宵熬夜，要不然对不起新年。
　　薇妮带着孩子们吃完饭便去睡觉了，按照秦时鸥家乡的规矩，大年初一早上起的很早，大家要拜年的。当然，在这里没有亲戚街坊可以拜年，所以不早起也无所谓。
　　但孩子们起的还是很早，因为秦时鸥吃完年夜饭就说了，清晨起来给爷爷奶奶拜年，是有红包拿的。
　　秦时鸥自然是很有钱的，他刚接纳孩子进别墅的时候，每天都给他们零花钱。后来薇妮来了，告诉他不应该这样教育孩子，除了雪莉——女孩富养，男孩子的零花钱直接卡死了。
　　要零花钱？可以，去干活，自己赚钱，这就是薇妮定下的规矩。
　　一般鲍威尔是帮渔场维护车辆渔船来赚钱，戈登、米歇尔则是帮忙值班或者去假日里去海上帮忙，再不就是修剪草坪打扫卫生以换取零花钱。
　　所以，拜年有免费零花钱拿是很爽的事，去年在秦时鸥老家，他们已经享受过这份优待了，今年一个个很积极，起床之后穿着睡衣便跑下来，‘过年好’三个字一路上就没断绝过。
　　秦时鸥挨个发了红包，里面是厚厚一沓钱，实际上没有多少，都是只有一百加元。
　　戈登收到红包之后抽出来数了数，起先一脸喜色，可是算算自己要买的东西，又愁眉苦脸起来。
　　威斯不在乎钱，他本来不要，秦时鸥说这是师傅给的压岁钱，然后他便很愉快的收下了，至于里面有多少钱？无所谓，他背后可是站着恐怖的卡耐基家族。
　　戈登看威斯随意将红包拿在手里，眼珠子转了转，便跑过来嘻嘻笑道：“伙计，你知道吗？按照规矩，压岁钱只给孩子留一会，待会你爸爸妈妈会收回去，然后帮你暂时保管。”
　　“但是，这都是胡扯，他们收回去后就不会再还给你了，他们会说留着给你上大学、娶媳妇、买车子买房子，反正就是不会给你，明白了吗？”
　　威斯一脸迷茫：“一百元，然后可以以后上大学娶媳妇买车子买房子？他们是怎么投资的？”
　　戈登不耐的摆摆手说道：“投资个金雕蛋，他们不会去投资，而是会自己花掉。所以，你得保管好这些钱懂吗？但你还想，我建议你还是交给我保管，我帮你存起来。”
　　“存起来干嘛？”
　　戈登理直气壮地说道：“你瞧瞧，你还是幼稚吧？当然是存起来等你上学泡妞用，或者你喜欢玩游戏吗？你玩游戏一定要买装备的对不对？”
　　“不不不，我不泡妞，也不玩游戏，我只练武！”威斯认真的受到。
　　戈登仔细打量着他，试探地问道：“伙计，你是不是傻啊？”
　　威斯不满地说道：“你才傻呢，我听说了，你今年期末考没有一门功课达到C！我不跟傻子玩，你去一边！”
　　戈登怒了，冷笑道：“你知不知道，在我们小学那一片，从来没有人敢用这种语气跟我说话！”
　　威斯道：“那现在我就这么说了，怎么办？”
　　“把钱给我，算你赔礼道歉！”戈登露出狐狸尾巴。
　　威斯不屑地说道：“那不可能，这是丝父给我的压岁钱，我要存着建设丝门，以后行走江湖，行侠仗义！”
　　戈登没耐心和他玩了，恐吓道：“你不给我钱，我揍你了！”
　　威斯一听这话顿时眉飞色舞，双腿蹲马步身体往后一斜，双手拍掌随即拉开，喊道：“有种你上来，看我不用降龙十八掌拍死你！”


第0995章 固执的手冢
　　工作之后，秦时鸥便感觉过年变成了一瞬间的事情，大年初一大家互相拜年之后，看着外面升起的太阳，新的一年开始了，过年的情怀一下子没了。
　　他把这种情况和毛伟龙说了一下问道：“你有没有这样的感觉？”
　　毛伟龙对着空气打了两拳，做出怅然若失的样子说道：“可不是嘛，就这么快，年已经过完了，又要努力工作了，想想还挺烦的。话说禽兽，你说这个世界上有没有什么东西是不努力就能得到的？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“肯定有啊，你看咱们的年龄，根本不用努力，喏，又长了一岁！”
　　毛伟龙摇摇头，说道：“年龄也是咱们努力才增长的，你要是不努力的活着，连增长年龄的机会都得不到！”
　　两人随意的聊着，威斯‘蹬蹬蹬’的跑了过来，小脸表情颇有些兴奋。
　　毛伟龙好奇问道：“嗨，小子，大清早的你高兴个什么劲？”
　　威斯昂起头，骄傲地说道：“我刚才学以致用了，大坏蛋戈登想抢我的红包，但被我用降龙十八掌赶跑了！”
　　秦时鸥惊讶道：“真是了不起，你怎么做到的？”
　　威斯再度摆出蹲马步拉开双掌的姿势，说道：“刚才我告诉他，要是他敢抢我的东西，我就用降龙十八掌抽碎他的屁股。然后戈登就害怕了，说要不是你傻，我今天一定揍你一顿！”
　　毛伟龙低头嗤嗤的笑，秦时鸥挠挠后脑勺，一时之间不知道该怎么夸奖威斯。
　　加拿大的老天爷很给面子，过年后一连几天都是艳阳高照的好天气，小岛上积攒了一个冬天的雪开始融化了，虽然树木依然只有枯枝，可秦时鸥还是感觉春天快要到了。
　　正月上旬不适合干活，按照秦时鸥老家的习俗，正月是一年的兆头，如果正月里便干活，那一年会是忙碌命。
　　平静的日子里，秦时鸥没什么事干，就陪着父母晒晒太阳，陪着薇妮看电视看书聊天，她的预产期已经临近了，薇妮有些紧张，秦时鸥比她还紧张……
　　正月初五，二月下旬，一艘游艇忽然来到了大秦渔场，慢慢停靠在了码头上。
　　雷达早就预警，秦时鸥奇怪是谁不打招呼就来到渔场，看这轻车熟路的样子不像是陌生人，可熟人来之前都会通知他才对。
　　游艇上的人一上码头立马给他来了个九十度的鞠躬，秦时鸥不用看清也知道来人的身份，喜代村株式会社的社长，手冢孝太！
　　手冢孝太穿着笔挺想西服，头发梳理的一丝不苟，皮鞋光亮的能当镜子用，显然来之前是特意打扮过一番，将面子工作做的非常到位。
　　鞠躬之后，手冢孝太隔着十多米便热情的伸出手，说道：“秦桑，过年好！手冢特来拜访，此次不请自来，还望您能谅解！”
　　伸手不打笑脸人，何况手冢孝太还算是秦时鸥的合作伙伴，于是他赶紧握手，哈哈笑道：“手冢先生真是见外了，我的渔场欢迎世界各地的朋友来做客。不需要提前招呼，您能莅临我的渔场，是我蓬荜生辉才对。”
　　这次来，手冢孝太带了大包小包一堆礼物，光是手下就有八个人，全部是来负责提送礼物的。
　　进屋之后，手冢孝太向秦父秦母等人问好，又对秦时鸥说道：“这次来拜访秦桑有些仓促，未能准备什么礼物，只带了区区一点薄礼以代表我本人的心意，还望秦桑海涵。”
　　秦时鸥真不太想收他的礼物，手冢孝太来的目的他隐约猜到了，吃人嘴短拿人手短，他可不想只拿礼物不办事。
　　这样喝着茶，秦时鸥便挑起了话题道：“手冢先生此次来找我，不知道有何贵干？我想，肯定是和蓝鳍金枪鱼有关吧？”
　　手冢孝太重重的点了点头，他叹了口气道：“既然秦桑明白我的来意，我便不绕圈子了。你们中国人喜欢开门见山，那我入乡随俗，就直说了。”
　　他喝了口茶水，继续说道：“是的，秦桑，我这次来还是想获得你的渔场蓝鳍金枪鱼日本代理权。想必您也知道，去年水产界价格浮动最大的两种海产品，便是缅因龙虾和蓝鳍金枪鱼。”
　　秦时鸥为难地说道：“您的来意我明白，可是不好意思，手冢先生，我太太去年怀孕了，下半年我一直没有出海，并没有蓝鳍金枪鱼收获。”
　　他这说的是实话，去年秋天他可没有去乔治浅滩和鳕角湾钓蓝鳍金枪鱼。
　　手冢孝太直视着秦时鸥道：“秦桑，请您务必相信我的诚意，我是非常想和您合作的。虽然我不知道原因，可是我现在能确定，您的渔场范围内，吸引了一批蓝鳍金枪鱼，质量很好的蓝鳍金枪鱼，我实在很想拿下它们的代理权。”
　　秦时鸥苦笑摇头道：“手冢先生，我不知道您是怎么得知这个消息的，但你我都知道，蓝鳍金枪鱼人工圈养技术至今还处于起步阶段。这种鱼具有泛大洋活动性，它们不会只待在一个地方。”
　　他确实不明白，手冢孝太就怎么确定了他的渔场有这么一批蓝鳍金枪鱼的？实际上除了他自己，连巴特勒和渔夫们都不敢确定这件事。
　　可手冢孝太从第一次来他渔场开始，就咬死了认定他这里成功养殖了蓝鳍金枪鱼，秦时鸥始终想不通关键，以至于他都觉得这个日本人会读心术了。
　　手冢孝太微微一笑，道：“是的，蓝鳍金枪鱼是大大狡猾的家伙，它们不会在一片海域久留，除非这里有吸引它们的可口食物并且缺乏天敌。”
　　秦时鸥摊开手做无奈的姿势，问道：“你不会认为我的渔场可以吸引蓝鳍金枪鱼逗留吧？那不可能，我和我的渔夫们从没有发现过它们存在的痕迹。”
　　手冢孝太信心十足地说道：“那是因为您没有留意过，我敢保证，秦桑，您的渔场一定有蓝鳍金枪鱼，而且数量还不少，如果您相信我，那我从北海道调集我们社团的金枪鱼钓船，绝对可以捕获到好鱼！”


第0996章 乱作一团
　　秦时鸥不会将蓝鳍金枪鱼群交给手冢孝太处理，他的大秦海鲜已经在北美打开了市场缺口，事实证明海神能量改造过的海鲜味道就是好，营养价值也更高，更受中产阶级以上客户的青睐。
　　但大秦海鲜现在缺少一个拳头产品，在他看来，没有比蓝鳍金枪鱼更适合做拳头产品的东西了。
　　他一直没有推出这个产品，原因在于现在不是合适时候，这需要一个契机，比如大秦海鲜进入亚洲市场时候。
　　日本是亚洲海鲜市场的桥头堡，只要能在日本站稳脚，那大秦海鲜通吃整个亚洲高档食材市场便没什么问题了。
　　大和民族是个很排外的民族，面对外敌的时候，他们特别擅长抱团。比如恨秦时鸥牙根发痒的莫里家族，他们在美国这么牛逼，可去了东京，连一场金枪鱼拍卖会都进不去。
　　虽然每每想起这件事秦时鸥都会暗爽，可他不得不承认，日本人不好对付，他的海鲜要想进入日本，那必须要打一场硬仗。
　　而蓝鳍金枪鱼就是这场硬仗的王牌部队，所以，秦时鸥怎么可能把自己的王牌部队交给敌人？哪怕这个敌人现在各种委曲求全、各种对他示好。
　　于是，铁了心的秦时鸥抵死不认，就说渔场没有蓝鳍金枪鱼，只有鲣鱼之类的普通金枪鱼，而且这种普通金枪鱼他也没法交给手冢孝太来处理，因为他和巴特勒是有合同的。
　　最后被纠缠的急眼了，秦时鸥说道：“手冢先生，我实在不知道您对我渔场的信心是哪里来的，您为什么就认定我的渔场能挽留住蓝鳍金枪鱼呢？这是很荒谬的！”
　　手冢孝太也揭开了底牌，他从公文包里拿出一份文件递给秦时鸥，说道：“少有人知，大概五六年前开始，我们的水产部开始研究一种新的金枪鱼养殖技术，那便是引诱式养殖。”
　　“具体操作方法很复杂，简单来说就是通过对金枪鱼习性进行研究，模拟出最适合它们生长的环境，然后吸引金枪鱼到来，这样捕捞金枪鱼自然会简单一些。”
　　“水产部的养殖专家对金枪鱼的习性进行了严格的考察，包括水温、PH值、光亮度、食性、水含氧量等多方面，最后发现，影响金枪鱼去留的最大因素便在于食性。”
　　“但我们换过很多食物，对金枪鱼的引诱性都不足够强烈，它们在我们的养殖场海域进食之后还是会离开，且十日离开率超过75%，三十日离开率超过98%。”
　　秦时鸥翻看着这份文件，里面很多内容是日文，他看不懂。不过手冢孝太早就做好准备给他看文件，故而一部分内容做了译注，这样他也勉强能看懂。
　　听着手冢孝太的介绍，秦时鸥指着文件中被特殊标注的统计栏道：“不对吧，手冢先生，从文件来看，十日离开率明明不到20%，三十日离开率也没有超过50%。”
　　手冢孝太平静地说道：“这是我们四个月前做的试验数据，所用的食料为沙丁鱼，从迈阿密大秦海鲜处购买的冰冻沙丁鱼。”
　　秦时鸥恍然大悟，难怪这家伙死死咬定他的渔场有蓝鳍金枪鱼，原来他们是做过试验的，发现自己渔场出产的沙丁鱼对蓝鳍金枪鱼有特殊的吸引作用。
　　“我们买的沙丁鱼是死掉的，可即使这样，三十日的引留率都能超过50%，那么如果我们用的是您渔场中的新鲜沙丁鱼呢？那引留率会有多少？”说着，手冢孝太变得狂热起来。
　　“瞧吧，秦桑，您的渔场这么广袤，足够蓝鳍金枪鱼在这里活动生存。而这里又有对它们有着奇妙吸引力的食物，那怎么会没有蓝鳍金枪鱼呢，对不对？”
　　秦时鸥翻看了一下报告册，避重就轻地说道：“既然这样，你们可以采购我们渔场出产的沙丁鱼然后去完善你们的养殖方法，没什么意外的话，你们可以直接捕获蓝鳍金枪鱼呀。”
　　听了他的话，手冢孝太长叹了一口气，道：“实不相瞒，秦桑，我们曾经也有过这样的想法。可是这不可能，你们的沙丁鱼价格太贵了，用来引诱金枪鱼完全是赔本的。要知道，海洋里可不光有金枪鱼，更多的是其它大鱼，而你们的沙丁鱼对其他鱼的诱惑一样大，一百磅的沙丁鱼扔下去，金枪鱼能吃到一磅就很了不起了，这样的代价我们承受不起。”
　　这样一时之间，氛围陷入了尴尬之中，秦时鸥只能继续死鸭子嘴硬坚持说他没在自己渔场看到过蓝鳍金枪鱼。而手冢孝太则陪着笑脸，说要不让他们的渔船进来检查一下。
　　伸手不打笑脸人，秦时鸥被手冢孝太给折腾的愣是没了脾气，他总不能直接下令赶人走吧？人家这么卑躬屈膝，他有点做不出这种事来。
　　秦时鸥正在感觉棘手，楼上忽然传来一声什么东西落地产生的脆响，接着辛巴大王飞快溜下来，对着秦时鸥便嗷哇嗷哇的叫了起来。
　　第一反应，秦时鸥就想到了薇妮，他顾不得向手冢孝太说客套话，起身冲向楼梯。
　　秦父秦母也从房间里着急的走了出来，连声问道：“怎么了薇妮？怎么了这是？”
　　薇妮一只手捂着高高隆起的小腹，一只手扶着沙发靠背，俏脸表情有些惨淡，柔声道：“没什么事，只是好像我有感觉了……”
　　秦时鸥大吃一惊，倒吸凉气道：“怎么会？预产期不是还有一个周吗？”
　　秦父给他后背一巴掌，吼道：“你他么还算个鸟的预产期！快点，送薇妮去医院！快快快快！”
　　秦母立马收拾东西，手脚飞快的准备了一个包，和秦父一起跑下楼。秦时鸥掏出手机给奥多姆打电话，让他和劳拉赶紧过来，而他则让尼尔森准备发动巡航艇。
　　手冢孝太看着突然忙碌起来的一大家子顿时懵了，这种情况下秦时鸥自然无法再和他谈生意，他在这里也帮不上忙只能让人家分心，便起身告辞了。
　　反而是薇妮此时最冷静，她向手冢孝太道歉，说以后一定找机会好好招待他，这次就失礼了。


第0997章 这次是真的
　　奥多姆和劳拉火速赶来，后者在妇产科方面很有经验，她握住薇妮的手用听诊器检查了一下，安慰秦时鸥道：“别怕，刚才可能是孩子动了动，现在大门还关闭着，小家伙出不来。”
　　奥多姆笑道：“看来他等不及想出来看看这个美丽的世界了，秦，我需要提前祝贺你吗？”
　　听了两人的诊断，秦时鸥小松了口气，随即说道：“祝福的话以后再说，算了，不能让薇妮留在家里了，马上送她去医院，我可不想再来一次这样的经历。”
　　尼尔森发动好了巡航艇，秦时鸥带着薇妮上船，秦父秦母收拾了一些薇妮的日用品便跟着上了船。
　　小家伙们也想上船，可是秦时鸥不允许，于是它们感觉自己被抛弃了，趴在码头上一个劲的嗷呜嗷呜的叫。
　　妇产科的病房都是无菌消毒的，宠物肯定不能进入，秦时鸥只好挨个在屁股上抽了一巴掌，让它们老老实实待在家里。
　　巡航艇开始加速，秦时鸥心急的看着外面的海浪，忍不住喊道：“尼尔森，速度给我快一点！”
　　尼尔森沉声道：“收到，BOSS，不过我建议还是慢点好，现在有风浪，我想颠簸比时间对老板娘的伤害更大。”
　　秦时鸥咧咧嘴，只好悻悻的挥手让他自己做主。
　　薇妮反手握住他的手腕，微笑道：“嗨，亲爱的，我没事，其实刚才我没有那么不舒服，只是孩子动了一下而已。”
　　秦时鸥勉强笑道：“这个你不用安慰我，我很冷静，宝贝儿，我知道一定会没事的。”
　　薇妮看看秦父秦母没注意两人，便贴在秦时鸥胸口小声道：“真的没事，我是看手冢孝太把你逼的那么尴尬，故意找了个借口能让你离开！”
　　“真的？”
　　“千真万确！我的预产期还有一周呢。”薇妮恢复了笑颜如花。
　　秦时鸥则抹了把汗水，满脸无奈：“蛋疼，你让我该夸你还是夸你？你倒是机灵，可把我给吓坏了！我倒是宁愿尴尬的面对那日本人，也不想这么折腾。”
　　薇妮笑嘻嘻的身手在他脸上摸了摸，浅笑道：“么么头，乖乖哒，不怕了哈。”
　　看着两人在那里卿卿我我，秦父和秦母赶紧走出舱房，同时一脸欣慰：“孩子这感情真好，这我就放心了，唉，你是不知道整天看电视上那些年轻人动不动离婚多糟心！”
　　秦母没好气地说道：“你就别瞎想了，人家小两口自己会过日子，就你整天想的多。”
　　奥多姆帮秦时鸥在圣玛利亚母婴医院做好了预约，秦时鸥带薇妮进了医院便有护士来接应，将她送入了VIP病房。
　　秦父秦母照顾薇妮，秦时鸥去办理各种手续，这是非常麻烦的，加拿大的医保体系是出了名的繁琐，就一个住院待产手续，他忙活了一下午才办理的差不多。
　　傍晚，秦时鸥让父母先回去照看一下家里的虎豹熊狼那一帮小霸王，说薇妮这边有他就行了。
　　秦父秦母怀疑的看着他，异口同声地问道：“你行不行？”
　　秦时鸥拍着胸膛道：“这有什么不行的？我就是陪薇妮聊聊天而已，有什么事这里有的是医生护士。”
　　秦父秦母想想也对，便和尼尔森先回去了。
　　晚上秦时鸥和薇妮正在讨论生孩子以后去哪里度假放松一下，结果聊着天，薇妮的表情再度变得不对劲起来，她一把抓住秦时鸥的手腕，慌乱道：“亲爱的，我有感觉了。”
　　秦时鸥笑道：“有什么感觉？没事，手冢孝太没在这里，现在房间里就咱们两个人，你不用帮我……”
　　“细特！快喊医生护士！我真的来感觉了！”薇妮几乎咆哮着打断了他的话。
　　秦时鸥脸上的笑容迅速被惊恐取代：“你、你这次认真的？哦，法克！医生！护士！医生！护士！我老婆要生了……”
　　VIP特护病房的待遇自然不一样，秦时鸥吼了一嗓子之后，立马赶过来一个女医生和两个护士，女医生快速探查了一下，随即对护士吩咐道：“推她去一号产房，通知克莱德医生，马上！”
　　秦时鸥这次是彻底抓瞎了，看到护士推着满脸痛苦的薇妮离开，他一把拉住那女医生，用带着哭腔的声音说道：“医生，帮帮忙啊，一定要尽力啊！卧槽，这是不是早产啊？怎么会这样？”
　　女医生柔和的冲他笑了笑道：“别着急先生，您耐心等待一下就行，一切很顺利，下午刚检查过，您太太身体很好，孩子身体也很好，不是早产，请放心好了。”
　　秦时鸥怎么放心？这还不到预产期，孩子就出生了？他在这方面是小白，完全不懂。
　　薇妮进入产房之后，秦时鸥紧随其后坐在门外，他身边一个人没有，原以为不会这么早生孩子，爹妈全安排回家了，毛伟龙等人又没有跟来，这下子可抓瞎了。
　　更让秦时鸥抓狂的是，产房竟然好像急救室一样有个红绿灯，他才到门口红灯就‘啪’的一下子亮了，吓得他心一哆嗦。
　　现在秦时鸥需要的便是陪伴和安慰，他手忙脚乱的拿出手机，给毛伟龙打通电话便吼道：“快过来，薇妮要生了！”
　　其实具体给谁打了电话他也不清楚，肾上腺素疯狂分泌，秦时鸥感觉自己意识有点模糊，反正看到熟人电话便拨打过去，让他们赶紧过来陪陪他。
　　也不知道多久，秦时鸥已经没有时间观念了，他听到杂乱较真的脚步声响起，便抬头看去，一眼看到跑在前面的毛伟龙，后面是秦父秦母和伯德。
　　“这什么情况？”秦时鸥问道。
　　毛伟龙哑口无言，愣愣的反问道：“不是我们该问你吗？”
　　秦时鸥心烦的走来走去，说道：“他妈的，我是说你们都来了薇妮怎么还没有出来？”
　　秦母安慰他道：“你别晃来晃去了，生孩子哪有那么简单？我们过来没花多少时间，是坐飞机过来的。”
　　伯德对秦时鸥说道：“BOSS，我把直升机当战斗机开过来的。”
　　人一来，秦时鸥的情绪便得到了缓解，又过了没几分钟，红灯灭掉，‘啪’的一下子绿灯亮了，秦时鸥的心在这一刻都慢跳了一节拍。
　　产房门打开，一名中年护士抱着孩子走了出来，秦时鸥兴奋的冲过去，问道：“是不是母子平安？”
　　“一切很顺利，先生。”护士微笑道。


第0998章 那是我的手指
　　得知薇妮和孩子都安好，秦时鸥悬在半空的心终于落下了，他想要冲进产房，先前安慰他的女医生拦住了他，道：“请稍后，我们将病人马上转移到病房，你们去那里看她吧。”
　　护士将薇妮推了出来，秦时鸥一下子趴到了床头，看着脸色苍白、满身汗水连头发都湿漉漉的薇妮，他激动地说道：“亲爱的，我们的孩子降生了！我做爸爸你做妈妈了！”
　　薇妮的情绪还不错，她甜甜一笑，伸手帮秦时鸥梳理了一下被抓挠成鸡窝的头发，微笑道：“这真是太美了，不过我们是儿子还是女儿？”
　　秦时鸥一愣，他忘了这个问题，便风风火火的跑去追那护士。
　　女医生对薇妮耸耸肩道：“一个粗心的父亲。”
　　薇妮微笑道：“他得学着去成熟，他会很快成为一个优秀的父亲。”
　　孩子出生之后要送入恒温室接受监察，同时会检查各项指标，恒温室是绝对无菌的，父母们只能隔着玻璃看而不能进去，故而在孩子没有出恒温室之前，接触他们的最后机会便是此时。
　　秦时鸥追上护士，一把插进婴儿被中，手指顿时碰到了一个细细软软的小东西。
　　这样，秦时鸥顿时大喜，对父母和毛伟龙喊道：“卧槽，我当爹了！是儿子！我摸到他的小JJ了……”
　　秦父秦母也满脸大喜，那护士无奈的看着秦时鸥道：“先生，我不得不打扰一下，你现在捏着的是我的手指。”
　　正要和秦时鸥击掌相庆的毛伟龙动作暂停了，举起的手臂腾起在半空，一脸愕然。
　　秦时鸥傻眼了，他愕然的捏了捏手指，果真，这东西虽然细细的软软的，可是有骨头的……
　　“事实上您的宝宝是一个漂亮的女孩。”护士微笑着说道。
　　儿子女儿秦时鸥无所谓，如果能生育一个像薇妮那样的女儿，那也是一件非常棒的事情。
　　秦父问护士说了什么，秦时鸥讪笑道：“刚才搞错了，是女儿，不是儿子。”
　　秦父激动地说道：“女儿也好，女儿也好！那个啥，电视上不是说吗，女儿是小棉袄的爹……”
　　毛伟龙打了个哆嗦，满脸惊恐，老爷子您能把刚才那句话再重复一遍吗？是我听错了还是怎么回事？
　　秦时鸥同样激动，想想自己要有一个薇妮那样漂亮的小公主女儿他便开心的不行，重复老爹的话：“对对对，女儿是小棉袄的爹，我有爹了……”
　　毛伟龙蹲下身，实在不知道该说什么了。
　　不过现在谁在乎这种口误？秦时鸥知道了孩子性别，立马风风火火的跑回去，找到薇妮兴奋地说道：“是一位小公主，甜心，我们有了一个可爱的女儿！”
　　跟在后面的毛伟龙松了口气，幸亏他没说‘是一个爹’。
　　薇妮露出满足的笑容，护士推开秦时鸥道：“好了，您的太太现在需要休息，让她好好睡一觉吧，明天再来找她好吗？”
　　秦时鸥深深的在薇妮额头上吻了一口便走出病房，毛伟龙问他去干嘛，他理所当然地说道：“傻逼，我除了去看我女儿还能干嘛？”
　　毛伟龙只能让他疯狂，迈着不紧不慢的脚步跟在后面。
　　到了恒温室外，毛伟龙看秦时鸥趴在玻璃窗户上似乎情绪不太对劲，他赶紧面色一正，问道：“出什么事了？”
　　秦时鸥反身依靠着玻璃窗缓缓蹲下，双手捂住脸，毛伟龙感慨的拍拍他的肩膀道：“是不是现在特别激动？特别的感慨？唉，时间都去哪儿了……”
　　“个屁啊！”秦时鸥忍不住骂了一句，“我他么像是激动的样子吗？”
　　毛伟龙满头雾水了，秦时鸥向后指了指，悲伤地说道：“正对着那个就是我女儿，娘咧，她怎么那么丑？说好的像薇妮一样的小公主呢？怎么那么丑啊？”
　　毛伟龙继续拍他肩膀，安慰道：“你他么傻得啊？孩子刚出生，怎么可能看出样貌？你得等一段时间才行，何况女大十八变呢。”
　　秦时鸥还是悲伤：“这不应该啊，薇妮那么漂亮，而且我保证她没整过容。我也这么帅气，那照理说……”
　　毛伟龙打断他的话，道：“等等，前半句我不反驳，后半句这个、这个，老秦啊，哥们今天推心置腹给你说句实话，你对你的样貌认识，好像一直不够啊？”
　　秦时鸥瞪着他道：“你这话什么意思？”
　　毛伟龙讪笑道：“也没什么意思，就是大学时候，有一次我和磊哥他们谈论咱们这些男生，当时我们统一觉得，你可能不太好找媳妇。”
　　“滚！”
　　刚出生的孩子确实不好看，哪怕母亲是薇妮这样的大美女，小丫头此时跟个小毛猴一样，脸上皮肤皱巴巴的，头顶只有一层很浅的绒毛，至于什么大眼睛小酒窝之类的只能存在幻想之中。
　　确定了孩子性别，那紧接而来的是名字。
　　秦时鸥和薇妮商量了一下，中文名小丫头就叫秦薇，英文名字为海瑟薇，希伯来语中意为‘圣洁的守护力量’。
　　两个名字都中规中矩，中国人里秦薇数量不会少，英文名字中海瑟薇更多。
　　听了他们起的名字，毛伟龙不置可否的摇摇头，你们夫妻是跟‘薇’这个字干上了？
　　秦父秦母无所谓，他们起名字的话肯定是三个字，中间是辈分，但秦时鸥可不会让父母来起名，他的名字可是前车之鉴啊——秦！时！鸥！
　　念得快了，不管是用方言还是普通话，都是禽！兽！
　　秦时鸥还要给女儿起个乳名，现在流行孩子乳名往吃的东西上凑，秦时鸥和薇妮协商了一下决定要赶个潮流，那就给孩子起名为‘甜瓜’。
　　听到孙女小名的时候，秦父和秦母都震惊了，他们还是头一次听说孩子叫甜瓜的。
　　但秦时鸥和薇妮喜欢，甜瓜两个字组合起来是很好吃的水果，分开称呼的话甜甜和瓜瓜听起来都萌萌的。
　　毛伟龙很赞成这个名字，这样他将来给孩子起名字就完全没压力了，他觉得再乱来也会比甜瓜好听一些。
　　秦时鸥沾沾自喜的不行，这可是他和薇妮共同的劳动成果，孩子有了名字，感觉立马不一样了，秦时鸥之前还嫌她丑，自己给起了名字，便觉得这个小东西怎么看怎么可爱了。


第0999章 巨轮交付
　　产后两天，薇妮便不再躺在床上了，下床伸展腰肢做简单的瑜伽动作。
　　秦父秦母看的眼皮直跳，秦母悄悄找到秦时鸥：“你和薇妮好好说道说道，这才刚生完孩子，怎么就下床了？得让她坐月子，要不身体留下点啥毛病，那可严重了。”
　　这点是中外文化的不同，中国女性有产后坐月子的习惯，而外国尤其是欧美的女人，根本不在乎这点。她们认为科学化的锻炼，更容易促进产后身体的健康恢复，反而是枯坐在一个房间里对身体健康不好。
　　秦时鸥将父母的想法对薇妮说了一下，薇妮微微一笑，一边扭动因为怀孕而变得丰腴的腰肢一边貌似无意地说道：“那你的意见呢？老公……”
　　老公这个词尾音无限拉长。
　　听到这个称呼，秦时鸥真是百感交集，妈的，自己最近这是走上人生巅峰了啊，不光当爹还终于当了老公。要知道他和薇妮交往两年了，薇妮只称呼他为亲爱的，从不叫他老公，今天是第一次叫。
　　但秦时鸥知道这声‘老公’不好接，因为薇妮正在给他出选择题呢。
　　好在他秦大官人也是机灵，来之前已经想过这个问题，说道：“很简单，守着爸妈，你就老老实实的坐着喝汤。爸妈不在的时候，你可以随便瑜伽，怎么样？”
　　薇妮风情万种的瞥了他一眼，嗔道：“你现在怎么这么聪明了？这样的好办法你都想得到？”
　　秦时鸥呵呵傻笑道：“那必须啊，我从决定追你的那一天就开始想这些问题了。”
　　薇妮点点头，又说道：“好吧，就这么说定了，不过老公，你是不是会帮我打掩护？让我能尽量少的和爸妈待在一起。”
　　秦时鸥看看左右没人，便露出经典的Y荡表情：“看你晚上的表现吧。”
　　薇妮这一怀孕，简直要他命了，前期还好，两人小心点就行，后来薇妮肚子越来越大，他便只能重新去过当初在海岛市时候的叼丝生活了。
　　薇妮下床之后，两人一起去看女儿，站在玻璃外看着在恒温箱里咿咿呀呀挣扎着的小东西，薇妮的眼圈顿时变得通红，趴在秦时鸥怀里几乎落泪。
　　秦时鸥安慰道：“没事甜心，女大十八变，她会变漂亮的。”
　　薇妮愕然抬起头道：“你说什么？”
　　秦时鸥感叹道：“你不就是被她丑哭了吗？真的，你说咱们俩也算是俊男靓女，甜瓜这孩子怎么就这么丑？不会长成窝瓜吧？”
　　他的声音越来越小，因为薇妮的双眼已经迸射杀气了。
　　“我哭，是因为激动！”薇妮咬着牙一字一顿地说道，“你竟然嫌弃我们女儿丑？！不可饶恕！”
　　秦时鸥冷汗立马就冒出来了，赶紧媚笑着转移话题。
　　他的命不错，这边遭遇危机，救兵立马到来：手机响了，是波塞冬船舶重工的汉克斯·布鲁尔打来的。
　　赶紧带着手机离开恒温室，秦时鸥刚接通，一名护士走过来说道：“先生，医院需要安静，如果您打电话，请去室外，谢谢配合。”
　　秦时鸥只好又跑出去，这才接了电话。
　　这些大型企业的业务员都很有一手，汉克斯竟然打听到了秦时鸥孩子出生的事，一接通先说道：“恭喜您，秦，恭喜成为父亲，做父亲的感觉还不错吧？”
　　秦时鸥道谢，笑道：“确实不错，不过我没什么经验，要学的东西还很多，希望上帝能帮助我。”
　　汉克斯帮他出主意：“很简单，秦，圣约翰斯有奶爸培训速成班，你可以去报一个。不过我想你用不着，薇妮一定会是个好母亲，你这位好父亲还是去征服大海吧。在这里我还要恭喜你，你又有一位孩子诞生了。”
　　他的话一说完，秦时鸥便明白了，惊喜道：“我的巨轮完工了？”
　　汉克斯笑道：“是的，非常顺利的完工，事实上上个周就完工了，不过我们得下水进行测验。测验成果优秀，所以我迫不及待的想要告诉你这个消息。”
　　他的巨轮自然就是克里斯坦将军号，从意大利混子们手里搞来的半军舰轮船，此前他让波塞冬重工拆掉了里面所有设备，重新设计、重新安装，旧瓶装新酒，让它脱胎换骨。
　　当时秦时鸥以为换设备很快，这样他想在薇妮生孩子之前出海去干一趟，弄点鲣鱼、旗鱼之类的东西。不过波塞冬重工的速度没有他想象中那么快，现在薇妮生了孩子，渔船才下水。
　　汉克斯问秦时鸥什么时候能来看船，正好此时他还在圣约翰斯，便说让他稍等，今天就会带人去找他。
　　挂了电话，秦时鸥让伯德通知沙克、烟枪等老渔夫，验收渔船，这可是他现在吨位最大的一艘船。
　　随后渔夫们到来，秦时鸥和薇妮说了一声，一群人便热热闹闹的去了波塞冬重工的停泊位。
　　隔着很远就可以看到一个巨大的身影巍峨的挺立在海面上，造船厂给克里斯坦将军号重新上了一遍油漆，是当前最先进的PHP防腐防锈油漆，光是喷一遍漆就要五万块钱。
　　踏上这艘钢铁巨兽，渔夫们下意识的发出一声嚎叫，就像士兵珍爱自己的枪，渔民们对于自己的渔船也是很有归属感的，拥有这种大船，对渔民来说是世世代代的梦想。
　　秦时鸥走进驾驶室，和之前破破烂烂不一样，琳琅满目全是高科技设备，一大片的红灯绿灯在闪烁，雷达、自动舵、卫星通讯设备都是现在世界上最先进的。
　　汉克斯指着卫星通话器骄傲地说道：“这是德国波尔公司出产的最新型机器，在全球任何一个海域，先生们，只要你们的船是在水面上，那就能接收到信号！”
　　看过驾驶室，秦时鸥又去看别的舱室，现在这艘船焕然一新，在维护原有龙骨的基础上，甚至对舱房进行了改造，这也是会耗费这么久时间的原因之一。
　　船员舱房隔着很近，就在驾驶室和船舱之间，一共有二十八个舱房，可以容纳超过五十人住宿。
　　秦时鸥打开船员舱房看了看，每一间房间里都有挂壁电视和游戏机、DVD之类。
　　汉克斯介绍说：“这些电视共用了船上的卫星信号，我敢保证，你们在船上收到的电视台只会比陆地上更多而不会更少，某些时候，或许你们还能收到一些劲爆的午夜节目，所以你们得保护好自己的肾脏。”


第1000章 甜瓜号
　　看过驾驶室和船员舱，接下来就是重头戏，冰舱。
　　深海远航甚至可能一次出行一两年，冰舱必须可靠，因为捕捞上来的渔获都在这里面，要是冰舱出问题，那出海就是纯粹浪费钱的行径。
　　冰舱最要紧的是制冷效果，汉克斯介绍说他们按照秦时鸥的要求，给克里斯坦将军号安装了当前最先进的制冷机。
　　渔船制冷的方式大同小异一般有三种保存渔获的方式：冰鲜、盘管保冷冰鲜、冻结冷藏，丰收号的冰舱也能做到这三种效果，当然制冷机功率不一样，冰舱的容积更不一样。
　　普通渔船最重要的制冷方式便是冰鲜制冷，使用晶莹剔透的冰块来冰镇海鲜，这样往往能最大程度的保持海鲜的新鲜，且成本低廉、简单容易操作。
　　克里斯坦将军号上却只有一个小冰鲜制冷舱，装满也就是一百吨左右的海鲜。
　　原因很简单，冰鲜制冷效果最差，最多保鲜十来天，对于深海渔轮来说，这段时间太短了，除非是轮船准备上岸补充油料粮食淡水的时候，才会临时干一笔，用冰鲜舱保存上一些海鲜上岸即出售。
　　接下来的重头戏，是盘管保冷冰鲜和冻结冷藏。
　　这两种制冷方式成本比较大，可如果成功制冷了，那关闭舱房可以大幅度降低能源耗损。
　　汉克斯介绍说：“瞧，我们给这艘船的冰舱使用了聚氨酯硬泡材料，这种材料很少应用于远洋巨轮，因为它的造价太高了。但是我得说，舍得投资才能获取大利润，这种材质的保温效果很好，一次制冷后只需要短暂的进行追加制冷就可以，相比传统的聚乙酯钢板材料，它的保温效果能提高400%。”
　　秦时鸥带人检查这两种冰舱，盘管保冷冰鲜方式是有管道往里不断喷射冷气，始终保持低温状态。冻结冷藏，则是将海鲜送入冰舱后，立马将温度降到零下十摄氏度以下，将之冻成冰块。
　　冻结冷藏的检查方式简单，将一桶水放进去，机器轰隆隆的运转，秦时鸥通过安装在舱房里的摄像头可以看到，桶里的水以肉眼可见的速度冰冻了起来，满满一桶水，最后冻结成的冰块却高于水桶边缘。
　　这是一个很有趣的自然现象，众所周知‘热胀冷缩’这个道理，可是同样一桶水一样的质量，冰的密度小于水，故而最终当水变成冰的时候，体积会变大。
　　这个特性对生物很重要，因为如果水和大多数物质一样固态密度比液态密度大的话，则冬天将使河底、湖底和海底的水先结冰，必使水底生物无法生存。
　　地球上早期的生命起源于海洋，如果冰不能漂浮在水面上，地球上就算有生命也无法安全度过冰期。所以，水和冰的这个特性对地球上生物的生存有着重要作用。
　　见识了冰冻效果，秦时鸥对汉克斯满意的点点头，说道：“那么，我接下来去看看发动机？”
　　汉克斯带着他去了位于船尾的发动机室，自豪的介绍道：“克里斯坦将军号采用的发动机是来自普拉特·惠特尼集团公司的海洋骄傲，PP-LIKV556式发动机，属于新一代的低速二冲程柴油机，同时它又接受一台电机的引导，保证船舶随时可以灵活掉头。”
　　普拉特·惠特尼集团公司创建于1925年，是美国最大的两家航空发动机制造公司之一，也是世界主要的航空燃气涡轮发动机制造商之一。
　　当然，发动机不分家，普拉特·惠特尼集团公司在海运发动机方面的实力也很强。
　　电机引导柴油机也是现代民用船舶的发展趋势，这里的电机其实更应该被称为‘方位推进器’，可进行360°旋转，使船只更具可控性，让船体作任何方位移动。
　　不过最先进的轮船发动机还是近年西门子在研究的超导体电机，这玩意儿超级耐耗损，且可以适应各种极地环境，比如对北冰洋的探索。
　　检查过后一切没问题，秦时鸥需要在签收合同签字，接下来便是要交付尾款。
　　秦时鸥看了看合同，指着船名道：“这艘船我要改掉名字，你们和海运进行协商，手续由你们帮忙办理，我不想再叫克里斯坦将军号，改成甜瓜号。如果这个名字无法注册，那就改成甜瓜公主号。”
　　以汉克斯的冷静和睿智，听到这个名字之后也忍不住倒吸一口凉气：“甜瓜号？这个名字，有点诡异啊。”
　　秦时鸥和善的笑着，装作随意地问道：“如果你听到有一个小姑娘叫甜瓜，你会是什么感觉？”
　　汉克斯考虑了一下说道：“如果是一个可爱的小姑娘，那这个名字就很棒了，甜瓜是很可口的水果，用在名字上，会让我感觉这个小姑娘就像美味的甜瓜，充满魅力。”
　　秦大官人听了顿时龙颜大悦，他使劲拍了拍汉克斯的肩膀道：“你很有品位，我不得不承认，伙计，难怪我们总能联手做成生意。”
　　等秦时鸥离开，海怪奇怪的看着汉克斯道：“你竟然觉得甜瓜这样的名字适合一个小姑娘？”
　　汉克斯拍拍他的肩膀道：“我的客户既然喜欢称呼他的女儿为甜瓜，我有什么理由不喜欢呢？何况，我也不是第一次昧着良心说胡话了。”
　　海怪哈哈大笑，随即感觉不对，愕然问道：“你怎么知道秦的女儿叫甜瓜？”
　　“甜瓜公主号，伙计，如果你刚有了个女儿，然后给一艘船起名为甜瓜公主，那么这意味着什么不是很简单吗？”汉克斯指了指自己的脑袋，感觉海怪智商堪忧。
　　秦时鸥将渔轮进行了全方位的拍摄，随后回到医院展示给薇妮看，骄傲地说道：“这艘船我决定命名为甜瓜公主号，你觉得怎么样？”
　　薇妮兴奋地说道：“棒极了，亲爱的，我简直太喜欢这个名字了。”
　　“可是，”话锋一转，薇妮故意露出阴翳表情，“薇妮皇后号什么时候能出来？”
　　秦时鸥立马掏出手机道：“我马上追加一艘渔船，就叫薇妮皇后号！”
　　薇妮嬉笑着抢过手机，摆摆手道：“算啦，我就不和女儿争了，这艘渔船以她命名吧，我等待你的豪华游轮！”
　　秦时鸥抱起薇妮，温情地说道：“会有的，亲爱的，一定会有这艘船的。”


第1001章 一点不好玩
　　小甜瓜在恒温箱里待了两天，采血、抽体液做了全方位体检之后，医生送上一张健康的通知单，同时也将丑丑的小甜瓜还给了薇妮。
　　薇妮抱着小甜瓜的时候，秦时鸥才知道什么叫母爱，她看向小家伙的目光完全是全新的，这和抚养虎豹熊狼几个小家伙不一样，薇妮抱着小甜瓜的时候，仿佛两人是融为一体的。
　　看到体检单，秦父才松了口气，他说道：“我前两天打听了一下，咱们老家的医院，都是早产儿和身体不太好的婴儿才会进恒温箱，咱家甜瓜当时也给送进去了，可把我吓坏了。”
　　秦母呛了他一句，道：“所以你平时少看电视剧。”
　　秦父悻悻道：“我这是打听到的，不是从电视剧里看来的。”
　　秦母横了老头一眼，道：“你打听到的？从哪部电视剧里打听到的？”
　　秦父梗了梗脖子，最后无奈道：“好几部电视剧都是这么演的。”
　　秦母哼了哼，做出一个我就知道是这样的表情。
　　按照薇妮的意思，母女身体没问题，那就回家好了。秦父秦母坚决不同意，因为纽芬兰的冬天太冷了，他们怕儿媳妇和孙女这么快出院感染个风寒之类，那可就麻烦了。
　　和薇妮一起生娃的还有两个少妇，她们都是生完孩子后在医院输了一天液便回家了，这点让薇妮很羡慕。
　　白种人妇女和黑种人妇女生完孩子后讲究不多，这和她们体质有关，西方人的体毛重、毛孔大、骨节也很粗，从小到大进食以蛋白质和脂肪为主，故而年轻时代抵抗一些小疾病的能力是很强的。
　　而中国女性自古就以纤维性的食物为主，多食五谷杂粮和蔬菜，由于饮食清淡，加上原本中国女性体质就偏弱，故而在产后这种虚弱时候的抵抗力差一些，需要加强保养，而坐月子就是这么一个保养方式。
　　双方都觉得自己是有道理的，于是开始了绵里藏针的交锋，薇妮是不断微笑各种乖巧但时时刻刻不忘表示出自己的想法，秦父和秦母是明面上我们什么都依你实际上还得按照规矩来。
　　秦时鸥再度被夹到了中间，这次秦母找到他说道：“你让薇妮多注意身体，现在她年轻，不知道厉害，要是现在落下点啥，以后咱们怎么办？受罪的还不是咱们自家人？”
　　秦时鸥举起手道：“行了、行了，这件事我肯定会处理，肯定处理的漂漂亮亮，行吧？”
　　回过头去，他找到薇妮，说道：“按照老头老太太的意见，你不能出院。”
　　薇妮立马拉着他，露出委屈表情泫然欲泣地说道：“老公你不爱我了吗？”
　　秦时鸥说道：“乖乖点，我让老妈老爸这就回家，咱们留在医院，到时候你想做瑜伽做瑜伽，想要跑步我就陪你跑步，这和在家里不是一样吗？”
　　他想的很明白，要解决婆媳之间的问题，那就得让她们隔上一段距离，距离才能产生美。
　　中加文化本就有差异，秦母代表的是传统中国老母亲，薇妮代表的则是时尚小娇妻，双方天天对面，没有冲突才是见了鬼了。
　　薇妮认可了秦时鸥的这个提议，秦父秦母不太想回去，秦时鸥说道：“家里还有一群小家伙要养活，要么薇妮回去，要么你们回去。”
　　秦母立马斩钉截铁地说道：“我们回去，让薇妮在这里安心调养身体。”
　　加拿大没有产后坐月子这个说法，可是医生们也主张新妈妈们要注意产后的健康恢复。
　　因为，根据世界卫生组织的调查资料显示，很多西方女性步入中年之后各种妇科疾病的患病几率比中国女性多，尤其是乳腺癌的比例更高。
　　虽然这些可以从基因角度来解释，但将之与产后恢复情况进行联系也未尝不可。
　　尤其是中医对这方面其实是有着很独到阐述的，中医认为一般情况下女人的骨节是闭合的，而产后随着骨盆的打开，产妇全身上下的筋骨腠理都处于一种开放松弛的状态。
　　这时，风寒就容易趁虚而入，通过张开的骨节进入人体内。
　　一段时间后，产妇的骨盆和全身的筋骨腠理都会逐渐恢复到正常的闭合状态。而虚弱期间体内若进入寒邪，就会随之而然地被闭锁在体内，从此留下严重的后患，导致一系列疾病发生。
　　秦父和秦母回家，薇妮便可以按照自己意愿来，一般她会留在病房里练瑜伽中比较轻柔的部分，同时照看小甜瓜。到了中午天气暖和了，秦时鸥会陪她出去走走。
　　此外，他也在薇妮洗澡的时候给她输入一些海神能量，帮她调理身体。
　　这样到了三月份，薇妮在医院里待了十来天之后，终于受不了憋屈的氛围，当然秦时鸥也受不了了，医生检查过她身体机能一切正常之后，两人便抱着孩子回到了家里。
　　小甜瓜被包的严严实实好像小粽子一样，秦时鸥将她抱进屋子的时候，熊大还以为有什么好吃的东西，乐颠颠的凑了上来腆着脸流口水。
　　秦时鸥飞起一脚免费送熊大坐了飞机，这一刻亲生的和领养的区别顿时展现出来，熊大非常伤心，此后一整天不肯搭理秦时鸥。
　　没办法，秦时鸥只好给它做了好几顿水果沙拉。
　　对于熊大来说，没有什么事是一顿水果沙拉不能解决的，如果有，那就两顿。
　　秦时鸥用连续两天的水果沙拉，总算挽回了它那颗玻璃心。
　　威斯、雪莉、朵朵这些孩子还是第一次见到小宝宝，小甜瓜被抱回来之后就成了焦点，一群孩子围在四周指手画脚的点评。
　　作为亲爹，秦时鸥本来是很享受宝贝女儿成为话题中心的这种感觉的，可是他听着这些人说出来的话题，怎么听都感觉不大对劲：
　　“丝父，这是我丝妹吗？不行，她胳膊腿太细了，跟筷子一样，这样没法练武！”
　　“这就是小宝宝吗？哇，好小呀，你看她的小手小脚丫小嘴巴小眼睛，什么都是小布丁。”
　　“薇妮姐姐是在非洲生孩子的吗？小宝宝皮肤怎么这么黑？”
　　“你们说这是男的还是女的？我怎么看不出来？”
　　孩子们热情的讨论过一会之后，讨论出的结果就是：这孩子真丑，一点不好看，一点不好玩，咱们还是自己去玩吧。
　　秦时鸥：“……”


第1002章 新年第一杆
　　秦时鸥站在门口，看着万里无云的晴空，他忍不住吁了口气道：“都三月份了，这下子没有雪灾了吧？”
　　他实在被大雪折腾的够呛，渔场面积太大了，清扫积雪很费劲。
　　毛伟龙摇摇头道：“你们纽芬兰的气候太古怪，谁说的准？要是在汉密尔顿，那估计就没问题了。”
　　秦时鸥说道：“我是问圣约翰斯，谁问汉密尔顿？”
　　毛伟龙无奈道：“我一不会看天而没有看气象预报，我哪里知道还有没有大雪？”
　　秦时鸥斜睨了他一眼，撇撇嘴说道：“这样要你何用？”说着，他咂咂嘴转身走回屋里，叹着气道：“我也是傻，指望你干什么？还不如直接去看气象预报呢。”
　　毛伟龙：“……”
　　进入三月，理论上就是进入春天了，圣约翰斯的春天来的没有这么早，可是告别岛作为整个纽芬兰的最南部地区，三月时候的天气还是有所改观的。
　　有父母在，加上薇妮这个贤妻良母，秦时鸥可以不用管理女儿的事情，他只要睡前睡后过去刷个脸就行了，跟上班打卡一样，薇妮问他为什么，他说好歹得让孩子记住有他这么个人。
　　春季是拍卖会的集中季节，除了各大拍卖行的春拍，还有几大海鲜市场组织的拍卖会，比如蓝鳍金枪鱼拍卖，秦时鸥上次便是用一条鱼在日本收获了几百万美元。
　　找了个天气晴朗的好天气，他便带上几个渔夫驾驶那艘市政府奖励他的金枪鱼钓艇出海了，钓大鱼。
　　渔夫们去年探查鱼况，发现了大鱼群的踪影，虽然他们不敢确定那是蓝鳍金枪鱼，可哪怕是大马林鱼或者大旗鱼也行，这都是能卖钱的。
　　不过看到秦时鸥开钓艇出行，沙克摇头道：“BOSS，还是开丰收号吧？现在我们不确定海里是什么大鱼，而它们是大西洋旗鱼的概率更大，如果是旗鱼群，那我们要用镖射法。”
　　镖射旗鱼是一个非常考验渔夫手活的技术，因为大西洋旗鱼喜欢贴近水面游泳，偶尔会掠出水面，这时候渔夫们将手中标枪射出，射中大鱼将之收回，命中率相当低，挑战性和趣味性却很大，深得渔夫们喜爱。
　　秦时鸥很想体验一下镖射旗鱼的魅力，可是这次不行，他知道自己渔场那是什么，那就是蓝鳍金枪鱼。
　　故而他对沙克耸耸肩道：“相信我，那不是旗鱼的气息，那就是金枪鱼，只是不知道是蓝鳍、黄鳍还是大眼金枪鱼。让我们去瞧瞧吧，或许是蓝鳍金枪鱼，那样你们今年的奖金可就爆了。”
　　沙克激动的笑了起来，难以置信地问道：“那真是金枪鱼群？BOSS，你用五行寻龙术看到的吗？”
　　秦时鸥点头，海怪叫道：“哇哦，那太难以置信了，我们还犹豫什么？赶紧去啊，如果金枪鱼离开，那损失就太大了！”
　　钓艇不大，秦时鸥只带上了最好的渔夫，沙克、海怪、烟枪、公牛、尼尔森和伯德，每个人负责四根钓竿，谁钓上鱼来可以得到5%的奖励。毛伟龙也上船了，不过他是打杂的。威斯也想上船，可海上什么都不方便，又有危险，秦时鸥和薇薇安劝说他留在岸上玩。
　　因为手冢孝太的原因，秦时鸥今年不能自己出面参与金枪鱼拍卖了，上次冠名在了尼尔森头上，手冢孝太都能顺藤摸瓜找到真相，这次得是巴特勒出马了。
　　对于手冢孝太，秦时鸥有点棘手，对方时时刻刻保持礼节没问题，让他挑不出刺来，每次来都带着礼物，他也没有理由驱赶人家，这样手冢孝太如膏药般贴着他，还真让他没辙。
　　这次他甚至得感谢手冢孝太，虽然是巧合，可确实是他的原因让薇妮提前到了圣约翰斯，而就在当晚，薇妮提前生育！
　　钓艇出海，秦时鸥的四道海神意识向四个方向游走，他好久没有仔细看看渔场了，这一来感觉海藻长势更好了，尤其近海水域，海底飘着小小短短的褐藻，非常密集，仿佛是海底有了一片大草原。
　　海面上，一群海鸥自由自在的飞翔着，它们发出清脆的啼鸣声，不时扑棱翅膀从水面掠起，几次起落后嘴里能叼上一两条小鱼，很是悠然自得。
　　秦时鸥这次出海是很早的，小布什和尼米兹还没有飞出去玩，于是便跟了上来。
　　两个家伙一左一右雄赳赳气昂昂的站在钓艇甲板前沿，看到这些捕食的海鸥，顿时对视一眼，随即张开翅膀悄悄飞了出去。
　　秦时鸥正在寻找鱼群，忽然听到海鸥的啼鸣声变得急促起来，便好奇看去。
　　尼米兹发挥它的强盗本色，飞到高空之后双眼盯着这些海鸥，一看到有鸟啄上了海鱼，它便拍打双翼一头扎下。
　　普通大军舰鸟的冲刺速度可以达到每小时一百五十公里，而尼米兹经过海神能量的进化，时速可以超过两百公里，更是彪悍无比！
　　看到大军舰鸟来袭，嘴里叼着鱼的海鸥赶紧将鱼扔掉减重和增加身体灵活性，慌张的掉头逃跑。
　　尼米兹拿出了看家本领，嘴巴张开精准的叼到被扔掉的鱼，随后一振羽翼飞了起来，快速飞到秦时鸥面前落下，张开嘴巴将小鱼交给秦时鸥。
　　秦时鸥苦笑着抚摸大军舰鸟的脑袋，他也不知道是否该夸夸尼米兹，虽说它的孝心和忠诚之心值得表扬，可这种抢掠其他鸟类食物的行径，实在不太好。
　　尼米兹抢到的是一只巴掌长短的鲱鱼，很肥嫩，正惊慌的蹦蹦跳跳，秦时鸥便将它挂在了鱼钩上甩下去，这是钓蓝鳍金枪鱼的好鱼饵。
　　如果是其他渔夫有尼米兹这样一个助手，肯定会乐坏。
　　活的鲱鱼是钓蓝鳍金枪鱼的杀手锏，但价格不菲，这种鱼抓活的上岸卖利润太小，为了保持鲱鱼活力得给它们足够活动空间，所以大多数渔船遇到鲱鱼群都是抓上来后扔到冰舱里冻起来，那样自然就是死鱼了。
　　一般渔夫出海钓金枪鱼，他们一次就会带十来条鲱鱼，带多了占空间，且价格高昂。如果有尼米兹这样的抢鱼小能手，那他们就不用头疼鲱鱼问题了。


第1003章 黑鲔！黑鲔！
　　相比尼米兹，小布什就没什么正经事了，它看到集中的海鸥群，便潜行到上方，然后突然冲击飞下来，快速甩动双翼，带起恐怖的气流，让周围的小海鸥们都无法正常飞翔了。
　　看到狼狈在小布什身边挣扎却飞不掉的小海鸥们，秦时鸥忍不住想起了《神雕侠侣》中小龙女初次教杨过的那门武学，天罗地网势！
　　不过海鸥们的惨样太可怜了，尖锐的叫声真是撕心裂肺，它们可不知道这个大坏蛋只是逗自己玩，在它们眼里，白头海雕是天敌——有时候饥饿的白头鹰会吃海鸥。
　　秦时鸥不忍心看下去，便吹了声响亮的口哨，对着小布什挥了挥手。
　　小布什甩动双翼也飞了回来，嘴里叼着一只海鸥……
　　看着这只吓得颤颤发抖的海鸥，秦时鸥无奈的摇摇头，安抚了一下便甩手扔了出去。
　　小海鸥估计没想到自己会死里逃生，先是跟扔出去的石头一样僵硬的滑翔，随即反应过来，赶紧抖动翅膀逃之夭夭。
　　秦时鸥点了点小布什的脑袋，不满地说道：“看看你，整天就会惹是生非，多学学尼米兹，人家马上要拍电影做明星了。”
　　小布什不服气的躲开，张开嘴嘎嘎叫了两声，秦时鸥没事干便逗小布什，冷笑道：“怎么，还不服气？你天天打架有什么用？能勾引到母鹰给你当媳妇吗？你看尼米兹，等它成了鸟中明星，想潜规则母军舰鸟可以，想潜规则母鹰也可以，你行吗？”
　　小布什眨巴眨巴眼，不耐的甩甩翅膀，迈着矫健的鹅步走向一旁。
　　秦时鸥撇撇嘴道：“瞧瞧你，什么功劳都没立，还挺暴脾气，老爹不能说你了吗？”
　　小布什回头看了他一眼，双翼一振立马冲天而起，只留给他一个嚣张的背影。
　　渔夫们笑了起来，秦时鸥故作无奈地说道：“妈的，现在孩子真不好管教。”
　　公牛考虑了一下说道：“是不是到叛逆期了？”
　　海怪问道：“鸟也有叛逆期吗？我以为只有孩子才有——妈的，我觉得我儿子算是进入叛逆期了，这小子最近不抽不舒服，回去我还得揍他一顿！”
　　说到后面，海怪不知道想到了什么直接发火了。
　　正在开船的沙克感兴趣的探出头来问道：“你儿子干什么了，竟然让你这么大火？”
　　海怪哼了哼没有解释，只是怒气冲冲地说道：“他就是欠揍了，伙计们！”
　　沙克和海怪是老朋友，彼此知根知底，所以看他生气却不说原因，便爆笑道：“哈哈，我知道怎么回事了，是不是那小坏蛋又把你所有套子扎破了？！”
　　秦时鸥疑惑的看着沙克：“又？”
　　烟枪莞尔笑道：“这个‘又’字用的好。”
　　海怪老脸通红，下巴梳成小辫子的胡须激动的颤抖起来，喊道：“别他妈乱说，沙克，你这个杂种，我要杀了你！我要……”
　　“滴滴滴！滴滴滴！”急促而尖锐的机器声响了起来。
　　与此同时，秦时鸥卡在侧舷上的一根鱼竿猛的被拉弯了，轮座‘唰唰’转动起来，鱼线迅速放出。
　　一行人顾不得开玩笑，沙克往探鱼仪屏幕上一看便吼道：“是大鱼！大鱼上钩了！还有靠近的，抛饵，然后大家换活饵，全部换活饵！”
　　这时候就看出老渔夫的实力了，烟枪快速的将提前准备好的冻鲱鱼切成段撒了下去，海怪则将几个没有甩下去的鱼竿的鱼钩全卡上了活鲱鱼，然后再扔入海中。
　　秦时鸥面色肃穆，他一只手扶着鱼竿一只手卡住轮座，毛伟龙帮忙拿来鱼叉，低声问道：“这条鱼力量怎么样？”
　　试探着鱼线传来的拉力，秦时鸥说道：“肯定不会小，估计可能上千磅。”
　　钓金枪鱼不是一个人就能完成的工作，秦时鸥不断提醒沙克这条鱼的游动方向，沙克快速的转换着钓艇游动的方向，和金枪鱼打起耐力战。
　　这就是钓蓝鳍金枪鱼要用钓艇而不是渔船的原因，金枪鱼上钩会挣扎，在水中沿着各个方向尝试着逃窜，如果是变向不灵敏的渔船，容易被它钻到船底挣断鱼线。
　　当然，对付金枪鱼的大杀器是金枪鱼渔船，都是几千吨的大家伙，可那不是用来垂钓的，而是用拖毛钓或者其他下网的方式来大批量捕获金枪鱼的手段。
　　大鱼在水下挣扎着，秦时鸥的肌肉紧绷，即使隔着冲锋衣也能看到那爆炸力十足的轮廓，他一边收线一边对毛伟龙说道：“你不是羡慕我的身材吗？来，你到海上晃几趟，也会拥有一样线条的。”
　　毛伟龙倒是跃跃欲试，道：“待会再碰到大鱼，让我试试！”
　　大约二十多分钟之后，秦时鸥这条鱼便被折腾的有点没力气了，这时候公牛手里的一支钓竿也弯了起来，鱼线‘唰唰唰’的被拉了出去。
　　公牛激动的吹口哨：“这小婊砸好大的力气！哦细特，我有点卡不住鱼竿了……”
　　多杆钓鱼不是好事，因为两条金枪鱼不会向着一个方向游动，这样一条鱼很容易拉断鱼线。
　　好在秦时鸥这边的大鱼此时已经没有什么力气了，他猛的加快收线速度，直接将大鱼拉到了船边，露出了还海水一样有着深蓝色泽的鱼背。
　　“法克，黑鲔！黑鲔！”海怪顿时激动的喊了起来。
　　其他人探头一看，确定了这条鱼的身份之后也激动地叫道：“黑鲔！黑鲔！”
　　黑鲔鱼就是蓝鳍金枪鱼的另一个称呼，海上钓到这种鱼连续大喊其名字可以带来好的鱼运，这是迷信，可是渔夫们都迷信，否则幽灵船的传闻也不会至今流传在北大西洋沿岸的城市且越传越广。
　　海怪从毛伟龙手里抢过鱼枪，等秦时鸥将鱼拖回来的时候，他深吸一口气，手臂不动，只有手腕猛然一甩，鱼枪呼啸着破开空气阻拦，精准的命中了大鱼的后背。
　　这条鱼基本上拿下了，海怪和秦时鸥合作用绳套绑住它的尾巴拉了起来，毛伟龙帮忙打开船尾的挡板，通过开口拖上了大鱼，尼尔森和伯德立马上去放血塞冰块。
　　公牛回头看了一眼这条足足有四米长的超级大鱼，豪迈地笑道：“干得好，船长，瞧我的吧，我有预感，我手里这小婊砸也是个大家伙！”


第1004章 证明自己的小布什
　　公牛没有猜错，他拉上来的这条蓝鳍鲔，也有三米七长，上秤一称，足足八百多磅，虽然比秦时鸥钓到的那条鱼要小一些，可也绝对称得上是大家伙。
　　看着这条大鱼，公牛眉飞色舞，他挥着拳头吼道：“太好了，我的小公牛奶粉钱够了，也可以给安妮买一套LV，剩下的钱还够装饰一下我们的房子！”
　　有了秦时鸥和公牛的刺激，其他人也鼓着劲来往水中撒鲱鱼段饵料。
　　秦时鸥并不心疼饵料的浪费，渔场现在鱼群无数，即使金枪鱼吃不到这些鱼段，其他鱼也能吃到。
　　不过渔夫们洒出的美味鱼段倒是先引来了海鸥，这种鸟的食谱极其广泛，可以吃鱼、乌贼、各种软体动物，也能吃鸟兽尸体，而它们最喜欢的就是碎鱼肉。
　　故而，鲨鱼活动过的海域经常可以看到海鸥们的身影，它们会捡漏鲨鱼虎口下残存的鱼肉。
　　以前秦时鸥去乔治浅滩钓鱼的时候，曾经吃过海鸥们的苦头，这些家伙无比机灵，鱼段扔到水里来不及下沉就会被它们捞上来，而法律规定不准虐杀海鸟，故而渔夫们对待海鸥群很没辙。
　　几只海鸥是没什么威胁性的，可这些鸟往往是群体性出现，有时候是几百只海鸟一起来，铺天盖地的简直能让渔夫们崩溃，毕竟不是所有渔夫都像秦时鸥这样不在意小钱的。
　　现在就没关系了，秦时鸥一声口哨，尼米兹呼啸着腾空而起，环绕钓艇转了一圈，争抢鱼段的海鸥顿时受惊四散。
　　不过大军舰鸟的威胁性还是小，海鸥们依然贼眉鼠眼的跟着钓艇，如果是小布什在这里，那以白头鹰的暴脾气和杀气，这些海鸥肯定能飞多远滚多远。
　　渔场这么广袤，撒下鱼段引诱来蓝鳍金枪鱼的几率还是小的，秦时鸥将海神能量在这里散播开，这对金枪鱼的诱惑力才叫大。
　　金枪鱼们赶来之后，秦时鸥控制了一下它们的数量，只留下一两条偶尔在船下游弋而过，刺激的渔夫们兽血沸腾嗷嗷直叫，恨不得跳下船去捕捉。
　　钓艇从早在海上飘到晚，一直到日落海平面，秦时鸥才下令回码头。
　　渔夫们的热血依然滚烫，金钱带来的刺激让它们很不舍，后面在秦时鸥的控制之下，他们又钓上了两条蓝鳍金枪鱼，都是七八百磅的大鱼。
　　当然，秦时鸥控制的是避免金枪鱼上钩，否则海神能量将一大群鱼吸引来，渔夫们今天下午能钓到四十条。
　　这两条鱼分别是沙克和伯德钓上来的，秦时鸥承诺也会给他们一人百分之五的分红，这样即使是平时冷静、喜怒不形于色的伯德也笑开了花。
　　大秦渔场出产的蓝鳍金枪鱼质量是最好的，一条八百磅的大鱼就是不上拍卖会，也能轻易卖出二十万加元的价格，百分之五那就是一万块。
　　如果上拍，那他们能拿到的钱就很可观了，一条鱼拍出两百万加元也有可能。
　　到了傍晚海浪慢慢的起来了，钓艇在澎湃的海浪中颠簸不休，公牛站在船头吼叫：“我们永不屈服于大自然！上帝，我尊你为父，请赐福与勇气给我吧！”
　　秦时鸥奇怪地问道：“公牛这是在说什么？又有什么讲究吗？”
　　烟枪吐了个烟圈撇嘴道：“这是蠢货，他这是在找刺激呢……”
　　钓艇快速的在海面上行驶，在夕阳即将消失之前，一个黑点背对着夕阳急速飞来，仿若是一艘大功率的战斗机，呼啸之间便从黑点变成黑影，接着小布什的身影展露出来。
　　“看它的爪下！”尼尔森叫道。
　　秦时鸥看到小布什爪下确实有什么东西，等它飞到船顶隔着近了认出来，那是一条长长的大西洋旗鱼，大概有半米多长，很肥壮，估计得有十来公斤。
　　小布什如俯冲的轰炸机，飞过船头之后将鱼扔在甲板上发出‘邦’的一声闷响。
　　旗鱼真是一种生命力顽强的鱼，它的后背被白头鹰尖锐的爪子穿透了，不知道离开海里已经多久，可是落到甲板上之后依然能跳动挣扎。
　　小布什扔掉这条旗鱼之后又缓缓的盘旋两周才飞落下来，直接落到秦时鸥跟前，双爪撇开，迈着经典的鹰步昂头挺胸走到秦时鸥跟前嘎嘎叫着。
　　尼尔森笑道：“瞧，BOSS，它这是向你示威呢，你上午的时候伤害到它的自尊了。”
　　“不，它不是示威，它在证明自己，证明自己不光会胡闹，也能捕鱼，还能捕捉大鱼。”秦时鸥微笑道。
　　他将小布什抱到怀里，现在它已经是大家伙了，即使收敛羽翼，秦时鸥抱着它依然有点费劲：倒不是重，而是块头大。
　　好在小布什很乖，被抱在怀里后‘咕咕’的轻声叫着，并不动弹。
　　秦时鸥给它整理着羽毛，小布什为了证明自己，也不知道飞了多久才找到这么一条合适的鱼给抓了上来。
　　也就是白头鹰，换成其他的鸟哪怕是金雕，都不可能抓着十公斤的大鱼飞这么远。
　　不过秦时鸥估计，即使是彪悍如小布什，这会也是累坏了。
　　果然他梳理着羽毛，小布什舒服的咕咕叫了几声之后，慢慢闭上双眼竟然睡了起来。
　　一直睡到渔场返回码头，已经是深夜了，秦时鸥放开小布什它才睁开眼睛抖擞着翅膀重新飞起来。
　　四条冰冻起来的蓝鳍金枪鱼被小心的放入冰库，秦时鸥给巴特勒打去电话，让他找时间过来带走这四条大鱼。
　　听说秦时鸥弄上来四条加起来得有三千五百磅的大蓝鳍金枪鱼，刚躺下的巴特勒直接跳了起来，他失声叫道：“三千五百磅？伙计？你没有开玩笑，四条鱼三千五百磅？这简直让人震惊！”
　　秦时鸥说你飞过来瞧瞧不就知道了，巴特勒立马说他明天就到，然后赶紧将鱼运送到市场去出售。
　　回到房子里，秦时鸥照例去卧室的小甜瓜婴儿床前去看了看她，小家伙没有睡觉，瞪着黑漆漆的眼睛饶有兴趣的玩着大拇指。秦时鸥凑上去后，她便伸出胖乎乎的小手作势要抓他。
　　出生半个多月了，小家伙肤色开始变化，不再是那幅黑乎乎的样子，而是变得白嫩很多，用手抚摸上去跟摸缎子一样，滑不留手。


第1005章 吐了
　　抱着女儿，秦时鸥嘿嘿笑了起来，轻轻惦着道：“薇妮，瞧瞧女儿现在笑得多开心，她一定感受到了血脉的力量。”
　　薇妮柔声笑道：“如果她知道你嫌弃她丑，那一定会尿你一身。”
　　对于当初秦时鸥说的话，薇妮还是耿耿于怀：竟然敢说她女儿丑？好大的贼胆！
　　秦时鸥惦着女儿没一会，小甜瓜便小嘴一撇哭了起来，他赶紧加快颠的频率，薇妮喊道：“把我闺女放下，你当她是滚筒洗衣机？这么摇怎么行！”
　　爷爷奶奶就是有孙子孙女后耳朵最尖，小丫头才嚎了几嗓子，秦母便急匆匆赶过来，小心翼翼地问道：“怎么了？孩子是怎么了？”
　　薇妮接过小甜瓜，微笑道：“妈，没事。”
　　秦母笑了笑，没好意思继续问，看到婴儿床被秦时鸥弄乱了，便专心致志收拾了起来。
　　秦时鸥替老妈问了出来，道：“女儿这是怎么了？”
　　薇妮白了他一眼，小声说道：“不是拉臭臭了就是饿了，反正你女儿就上下两个口有需要的时候才会哭。”
　　秦时鸥被雷的外焦里嫩，他有点怀念生孩子前的薇妮了，那时候她可是正儿八经的淑女啊。
　　薇妮打开小纸尿裤看了看，干干净净，于是便抱着女儿躺到床上，找了个避开秦母的角度掀起睡衣开始喂孩子。
　　果然，小甜瓜抱到妈妈的咪咪之后便不哭了，皱巴着小脸使劲的吮吸起来。
　　秦时鸥腆着脸凑上来，小声说道：“我也饿了。”
　　薇妮一边轻轻抚摸着女儿的后背一边柔声说道：“我就养一个人，你自己选吧，是你自己还是你闺女。”
　　秦时鸥道：“肯定是我啊，闺女可以喝奶粉，再不济也有牛奶。”
　　薇妮亲了女儿脑袋一口，道：“记住眼前这个男人，他想抢你吃的，以后你也要抢他的吃的，抢到了给妈妈。”
　　秦时鸥贱笑道：“你要是饿了，我下面给你吃啊。”
　　薇妮露出一个我被你打败了的表情，没好气地说道：“女儿这么小，别乱说。来，我喂女儿吃饭，你也别闲着，给她讲故事听，从安徒生开始吧。”
　　秦时鸥不愿意地说道：“我就趁她还不懂的时候才说，她现在什么都不懂，我等她懂了再给她讲故事行不？”
　　薇妮笑了笑没说话，小声哼起了歌谣，她的声音虽然不是很完美，可哼歌谣却很动听，秦时鸥趴在一旁看着女儿满足的小脸，听的都有些入迷。
　　“你刚学英语的时候懂不懂语法？”薇妮忽然问道。
　　秦时鸥下意识说道：“啊？啥意思，那时候当然不懂。”
　　其实他现在也不懂。
　　薇妮的娥眉顿时开始向上翻，她眯着眼睛道：“不懂，那你为什么还要学英语？”
　　秦时鸥无奈道：“学习嘛，不就是一个不懂向懂的过程前进？”
　　薇妮笑道：“对啊，所以你要给女儿讲故事，一直讲到女儿懂为止，那时候就不用讲啦。”
　　秦时鸥赶紧说道：“这情况可不一样，我当时不懂英语，可我懂事，而且我们学英语，那是规定。”
　　薇妮打断他的话，霸道地说道：“从今晚开始，爸爸给女儿讲故事也是规定了！”
　　秦时鸥没话说了，他只好闭上嘴，皱着眉头在那里看着女儿小脸发呆。
　　薇妮不耐的瞪了他一眼，道：“是不是亲生的呀，给女儿讲个故事怎么那么费劲？”
　　秦时鸥委屈地说道：“什么呀媳妇，我这是在酝酿，我还不知道该讲什么。”
　　“那就是丑小鸭变成白天鹅的故事吧。”薇妮选了一个，然后补充道，“正好我也想听。”
　　秦时鸥咳嗽一声，这个故事他是记得的，于是就开始小声的讲述了起来。
　　他记得肯定不是那么清晰，便将大概意思讲了一遍，他从小就不太会讲故事，每次写作文都要头疼的不行，和大多数男孩子一样，秦大官人厉害的是理科，深信的是学会物理化走遍天下都不怕。
　　薇妮不满意，说道：“再讲一个。”
　　秦时鸥立马嘻嘻笑道：“贪多嚼不烂，让闺女先复习一下吧，她老子我也得预习。”
　　薇妮：“……”
　　看女儿吃饱奶了，秦时鸥便又抱了过来，他就喜欢女儿吃饱喝足老老实实的时候，只要小东西一哭，他便立马觉得这孩子不好看了。
　　扶着女儿坐在胸膛上，秦时鸥看薇妮还在不满自己讲故事的能力，便心里一动，一只手扶着女儿一只手摁着她的小脑袋，问道：“甜瓜，妈妈是不是世界上最美的女人？”
　　说完，他便轻轻摁了一下丫头的小脑瓜，小丫头自然就点头了。
　　看到这一幕，薇妮便笑了起来。
　　秦时鸥将丫头的脑袋转过来，又问道：“甜瓜，爸爸是不是世界上最帅的男人？”
　　他又想摁丫头的小脑瓜，结果还没动手，小丫头张开小嘴，噗嗤一口奶吐了出来……
　　秦母刚刚收拾好婴儿床，看到小丫头吐奶，便着急的走过来接管孩子，轻轻拍着小丫头的后背不满说道：“你刚才干什么了，孩子咋吐奶了？”
　　薇妮欢快地笑道：“他不是干什么了，而是说什么了，恶心到小甜瓜了吧或许。”
　　秦母不知道两人开的玩笑，认真的摇头道：“孩子吐奶了，那不能立马让她躺下，你俩累了一天，先休息吧，我带孩子去那边，等过一会再让她睡觉。”
　　小甜瓜不在乎被谁抱走，吃饱喝足继续专心致志的玩她的大拇指。
　　秦时鸥也希望老妈将孩子抱走，他真的孤单很久了啊。估计薇妮也有类似想法，秦母一关上门，立马抱住了秦时鸥……
　　第二天中午巴特勒赶了过来，他直接去冰库看了四条蓝鳍金枪鱼，检查了脂肪含量之后，他找到秦时鸥兴高采烈地说道：“真是四条好鱼，瞧我的吧，一定能大赚一笔！”
　　秦时鸥道：“可惜日本只拍卖一条鱼王，否则还真可以赚一笔。”
　　巴特勒笑道：“思维开阔点，我的好伙计，不光日本有海鲜拍卖会，荷兰也有！第二大那条鱼送去日本，最大那条留着给荷兰，看我的推销，这两条鱼都能创造个纪录。”
　　说着他想了想，“剩下两条，一条送去迈阿密，一条送去纽约，我也召集人开个小拍卖会预热一下，虽然拍不出日本荷兰的价格，但翻个几倍的利润问题不大。”


第1006章 爸爸慈善赛
　　送巴特勒带走四条鱼，分别之前秦时鸥一个劲叮嘱：“千万不能对外承认这些鱼是我的渔场出产的，千万不能啊。”
　　巴特勒用看傻瓜一样的眼神看他，道：“你逗我吗？不挂上大秦牌，怎么能卖出高价？怎么能炒作呀？”
　　秦时鸥把手冢孝太的事情说了一下，无奈道：“我真是被他缠怕了，要是可以，我不想让他知道我的渔场开始出产蓝鳍金枪鱼了。”
　　巴特勒莫名其妙地说道：“这有什么关系？好吧，你的渔场有蓝鳍金枪鱼，现在有人想来买你的鱼，你不想卖是吧？然后呢？你拒绝就可以了啊。”
　　秦时鸥叹气道：“你不知道，伙计，手冢孝太表现的太热情，我不好意思拒绝。”
　　巴特勒说道：“不，不，秦，生意是生意，生意就是生意，生意也仅仅是生意，你要搞清楚这件事。所以，如果他送你礼物，那你也送给他礼物，他对你热情，你也热情的招待他，这就可以了！”
　　看秦时鸥还想说什么，巴特勒摇头继续道：“兄弟，你必须得认清事实，手冢孝太是你认识的商人，你们的关系仅仅如此！”
　　秦时鸥皱皱眉头，对哦，他和手冢孝太没关系才对，只是中国人人情观念在作怪，手冢孝太对他各种热情，让他觉得没帮上对方什么忙怪不好意思。
　　其实他这样也够虚伪的，日本的蓝鳍金枪鱼养殖场可都是他毁掉的，要是手冢孝太知道这一点，估计杀他的心思都是有的。
　　巴特勒这么一说，秦时鸥彻底醒悟过来，对啊，生意仅仅是生意，自己多想什么？
　　送走了巴特勒和四条金枪鱼，秦时鸥回来，毛伟龙找到他说道：“禽兽，我们也准备回去了，在你这里可住的够久的，估计我们农场差不多也乱套了，是时候得回去收拾了。”
　　现在没有经济压力，秦时鸥很喜欢和哥们们在一起的日子，毛伟龙要走他还有点舍不得，反正他们在这里就是添三双筷子的问题，可家里的氛围却是好了不止一星半点。
　　他挽留了一下，毛伟龙解释道：“春天到了，农场的庄稼该种上了，还有前段时间我申请了一批贷款，前两天刚刚到账，我今年准备养一批肉牛，你有空过来帮我瞧瞧？”
　　既然这样，秦时鸥便没有理由挽留了，他痛快道：“那行，你们先回去，买牛之前给我个电话，我过去帮你掌掌眼，免得你打眼了，那可不光是丢人的事，丢钱才是大问题。”
　　毛伟龙笑着给了他一拳，说你给我说点好听的，随即便回去收拾东西了。
　　说走就走，毛伟龙雷厉风行，下午收拾好了东西便买了第二天清晨的飞机票。
　　秦时鸥送走毛伟龙，情绪一时间低沉，他看着渔场感觉人气一下子少了很多。
　　薇妮抱着小甜瓜过来看他，道：“怎么了，这么不高兴？”
　　秦时鸥叹道：“天下无不散的宴席哪，我这人就受不了这样的场合。”
　　薇妮不满的哼道：“我看你是受不了没人陪你玩闹的时间，好了，告诉你一个好消息，刚才你送小五郎他们去机场的时候，圣玛利亚母婴医院打来电话说爱德华王子岛和新不伦瑞克省要组织一次慈善比赛，是横渡海峡春泳赛，邀请我们参加。”
　　秦时鸥说道：“这种比赛咱们去干嘛？是要捐款吗？”
　　薇妮解释道：“不是捐款那么简单，当然目的也是为了慈善募捐，更多的还是一个重在参与吧。每年春天诺森伯伦海峡都会举行春泳赛，每年主题不一样，今年是为生病新生儿募捐，所以邀请了很多父亲参加比赛。”
　　秦时鸥心里浮现出不妙的想法，问道：“邀请我去，不是去捐款，而是去游泳的吧？”
　　薇妮耸耸肩，反问道：“你没有兴趣？”
　　秦时鸥苦笑道：“没兴趣也得去，反正你已经给我报名了。”
　　薇妮生气的嘟起嘴，道：“谁说我给你报名了？”
　　秦时鸥上去捏了她的脸颊一把，笑道：“别装模作样啦，以我对我女儿她妈咪的了解，这个时候肯定会坑她老爹一把，对不对？”
　　薇妮一下子笑了起来，双眼眯成弯月牙，笑嘻嘻地说道：“好吧，你对我了解可真够深的，我承认我确实给你报名了。”
　　过了一会，公牛兴致冲冲的跑来，喊道：“船长，我向你学习，我也报名参加这次的诺森伯伦海峡春泳大赛了，到时候你可要手下留情，别赢我太多啊！”
　　秦时鸥道：“你也报名参加了？哦，公牛老爹，你可真够积极的啊。”
　　公牛憨笑道：“我这不是响应领导的号召吗？”
　　秦时鸥震惊地说道：“这句话是谁教你的？”
　　公牛理所当然地说道：“我天天在你家里看中文电视台，这句话早就学会了！”
　　“好吧，算你小子精明。”秦时鸥拍拍他的肩膀道，“好好干，你的进步，领导是看在眼里的，有机会一定会给你加加担子的。”
　　诺森伯伦海峡位于新不伦瑞克省和爱德华王子岛之间，每年春季，这里都会举行一次春泳慈善赛，去年是为艾滋病人募捐和呼吁大家用平常心对待艾滋病人，今年主题则是‘关注宝宝健康，让小天使展翼’。
　　秦时鸥去网上搜集了相关信息，比赛是从新不伦瑞克省一侧的茹瑞梅恩角下水，在爱德华王子岛的博登·卡尔顿上岸，全程将近15公里。
　　去年的冠军是一位未成年的女艾滋病病人，名叫沙拉克琳，这位勇敢的姑娘只用了4个半小时便横渡了海岸。当时捐款达到142000加元，其中1600加元是在沙拉克琳的名下。
　　以往几届邀请的参赛者年龄跨幅比较大，最小的只有十四岁，最年长的则是一位七十岁的老人，今年竞争要惨烈很多，因为受到邀请的都是刚成为父亲的男人，从二十岁到四十岁最多。
　　了解过这次的慈善赛之后，秦时鸥便有了个主意，因为冠军是可以得到一个慈善奖冠名权的，他想给女儿赢一个，这样他就要做冠军。


第1007章 为了冠军
　　有了目标，就要努力。
　　虽然秦时鸥比较有信心夺冠，可他是有压力的，因为今年参赛的还有两位职业选手级别的父亲。
　　这两人一位是加拿大职业游泳运动员雷恩·凯文，他曾经代表加拿大参加过2004年雅典奥运会，虽然没有拿过奖牌，但实力比起业余选手肯定强一大截。
　　另一位名叫塞尔塔·布鲁克斯，是加拿大的一名皮筏艇运动员，参加过多次世界级别的皮筏艇比赛，游泳的水平一定也不会低。
　　好一点的是，塞尔塔不是专业练游泳的，而专业练游泳的雷恩则年龄有点大了，他参加雅典奥运会的时候便超过三十岁了，现在更是超过四十岁。
　　赢这些大叔，秦时鸥觉得还是有把握的。
　　比赛是在三月第二个星期天，还有接近一个周的时间，秦时鸥赶紧练习一下。
　　这种天的北大西洋还很寒冷，秦时鸥为了女儿也是拼了，他叫上渔夫们去给他陪练，先乘坐游艇策划了十五公里的距离。
　　十五公里在纸上看就是几个字，可是反应在海面上，那就是很长很长很长很长的一段距离了……
　　从码头拉出十五公里之后，秦时鸥回头看码头，已经遥不可及了，他愕然道：“麻蛋，十五公里这么远？！”
　　沙克等人耸耸肩，安慰他道：“这也没什么，每年都有很多人参加慈善赛挑战成功的，去年那位小姑娘还只用了四个半小时呢。”
　　说着，海怪钦佩的竖起大拇指道：“她真是了不起，这种水温下四个半小时就搞定了赛程，如果是男人，也就这个速度吧？”
　　公牛牛气哄哄地说道：“你们看着办，伙计们，今年我肯定会打破她的纪录，四个半小时而已，我争取进四个小时！”
　　沙克不屑地说道：“搞什么，打破一个小姑娘的纪录，你还说的这么牛逼，好像你打破的是菲尔普斯的游泳纪录一样，不嫌丢人吗？”
　　烟枪给公牛主持公道说了一句：“好了，伙计们，那位小姑娘实际上是练铁人三项的，十五公里的游泳对她来说问题并不大。”
　　秦时鸥想脱衣服，结果寒风一吹——妈的，好冷！他打了个哆嗦下意识的抱起膀子，不过随即注意到一群渔夫那诡异的眼神，又赶紧双开双臂，心里咬牙道老子为了女儿这次拼了！
　　回到码头上，秦时鸥开始做热身，这种水温下进行长距离游泳可不是开玩笑，每年慈善赛都有人肌肉抽筋的，完善的热身活动是必不可少的。
　　秦父秦母也赶来了，听说这个时节要在海里游泳，两人心疼的对秦时鸥说道：“你真下水呀？这太冷了，要不还是别参加比赛了。”
　　秦时鸥摇头道：“这绝对不行，首先，我不能干这种丢人的事；其次，人家每年比赛小孩子老头子都一大堆，我小伙子怕什么？最重要的是，我可不想以后让女儿知道，他老子第一次为她办事掉链子了。”
　　说完，他毅然决然的脱掉外套，露出一身线条流畅的肌肉，海风一吹，全身鸡皮疙瘩都鼓了起来，要知道他现在就穿了一条泳裤！
　　看到他脱衣服，渔夫们顿时倒吸一口凉气，随即沙克带头鼓掌，一群人怪叫道：“BOSS，纯爷们！”“BOSS，你厉害！”“船长，你是我偶像！”“爱死你了，船长！”
　　抱着女儿在看热闹的薇妮惊恐的拉住秦时鸥，愕然道：“你疯了？”
　　秦时鸥奇怪地说道：“啥意思？”
　　公牛磨磨蹭蹭的开始脱衣服，然后他脱掉外套后，露出一套水靠。
　　秦时鸥喜欢将这种装备称呼为水靠，其实更应该成为现代潜水衣。
　　水靠严格来说，是古人用鱼皮、海蛟皮或鲨鱼皮制作的连体潜水服，表面光滑且保暖，可以在水下游的更快且时间更长。
　　现代的潜水衣一般用尼龙布或者莱卡布搭配发泡橡胶制成，但最先进的是用纳米材料制成，很薄，就像人多了一层肌肤，可是保暖性能很强。
　　公牛看看只穿泳裤的秦时鸥再看看武装到脖子的自己，表情有些尴尬，讪笑道：“船长，你太厉害了，我没有那么厉害，我得依靠潜水衣，否则光是失去的热量就让我受不了。”
　　沙克吹着口哨道：“公牛，你这个娘们，平时你老是吹嘘自己多硬汉，现在怎么软了？”
　　公牛硬着头皮不去应战，安妮抱着孩子安慰他道：“别听他们胡说，你的安全和健康才重要，亲爱的，来亲一口，加油哦，一定不能拿倒数第一！”
　　秦时鸥很想问，你对你男人得多没有信心？
　　薇妮要回去找潜水衣，秦时鸥看着一群人震惊的目光却豪气大发，他拦住薇妮，傲然道：“就让你的骑士任性一次吧，我的公主！将来要告诉女儿，她父亲为她付出了多少！”
　　黑刀嘟囔道：“这他妈搞什么？怎么好像留遗言一样？”
　　伯德瞪了他一眼不满地说道：“你胡说什么？”
　　黑刀很委屈地说道：“不是，以前我们执行野战任务的时候，一旦被选进敢死队，都这么说话的，你在三角洲的时候不是这样的？”
　　伯德默默的回忆了一下，说道：“我们还会写下来……”
　　秦时鸥其实不太在乎海水的温度，因为海神之心，他入水之后感觉到的温度是最合适的，就像泡温水澡，不但不会产生异样感，还会感觉舒服。
　　这便是他这么做的底气，可是，他不能表现的太过分，否则会让人怀疑的。
　　世界发展不能违背自然规律，人体在水里泡着是要不断散失热量的，要是一个人在这种温度的海水中泡四五个小时，肯定会冻死，倒是活动起来了反而问题不大，只是这样散失的热量将更多。
　　秦时鸥说先试一试，他跳入水中，后面掌声一大片，随即劈荆斩浪，开始在水中畅游。
　　黑刀忍不住竖起大拇指夸赞道：“BOSS是我见过第一硬汉！如果他去当兵，一定是个硬骨头的家伙！”
　　“硬骨头的BOSS，为他欢呼！”
　　“BOSS，我崇拜你！”
　　公牛哭丧着脸看看一群人，道：“我现在要是脱去潜水衣，那算不算硬汉？”
　　烟枪一脚将他从码头上踹下水：“废话这么多干嘛，去水里嗨！”


第1008章 强悍的胶
　　连续游动十五公里，这不光考验体力，更考验经验。
　　没有人能一口气游出十五公里，故而游泳者得擅长分配调理，偶尔还要借助海浪的力量飘动一会，以恢复体力。这次慈善赛便是顺风游动，故而秦时鸥是从海中往岸边游动，以此来模拟赛场。
　　第一次试验，秦时鸥是鼓足了力气连续游动，他的体力和耐力非常变态，连续游出了六七公里，这才觉得疲惫，爬上游艇休息，顺便喝热饮来补充能量。
　　当然，这都是他演戏，他在水里几乎没有热量丢失，经典物理热力学定律，在他身上失去了效果。
　　沙克等人佩服的给他披上毛毯，将密封的热巧克力饮料送上，各种恭维以表达他们对秦时鸥的敬仰。
　　公牛喘着粗气追上来，抓着游艇侧舷想爬上来休息，烟枪再一次将他一脚踹下，轻蔑地说道：“爬你麻痹的爬，继续去海里嗨！”
　　黑刀也不屑地说道：“娘们，BOSS可是光着膀子游泳的，你穿着潜水衣竟然还要享受一样待遇？真给你儿子丢脸！”
　　公牛欲哭无泪，你们这群小婊砸，老子连续游了六七公里已经很累了好不好，你们有种下来试试啊。
　　但这话说也是白说，公牛迎着一片白眼，只好将悲愤化为力量，闷着头咬着牙继续往前游吧。
　　看着公牛萧瑟的背影，沙克忍不住说了句公道话：“这个天游泳，能连续游出五公里就是很牛的了，公牛好像确实需要点休息吧？”
　　烟枪看看黑刀，问道：“你的冬日游泳纪录是多少？”
　　黑刀摇摇头道：“冬天没测试过，夏天大概是六公里。”
　　“妈的，赶紧让公牛上来吧！”
　　即使是极限规格的铁人三项比赛，游泳那一项的距离也不过是3.8公里，能够一鼓作气游到五公里，这确实很了不起了。
　　秦时鸥休息过后重新下水，跟着游艇而来的虎子和豹子伸爪子试了试水温，也毅然而然的跳下水，陪伴秦时鸥游泳。
　　最后当秦时鸥爬上码头的时候，等候在那里的一群人纷纷鼓掌，桑德斯教授上来摸着秦时鸥的皮肤惊叹道：“上帝，你简直就是魔鬼一样的男人！”
　　提雅咋舌道：“秦的体力可真棒！天呐，如果不是亲眼所见，我绝不相信有人能在这样的季节里裸身游动十五公里！”
　　虎子和豹子累的伸着舌头直喘粗气，它们可是半路下水的，而且是海神能量进化过的超级犬，这都受不了，可见十五公里游泳是多么劳累的一件事。
　　薇妮心疼的帮秦时鸥擦干身体换上衣服，问道：“怎么样？你还是穿游泳衣吧，这样太疯狂了！”
　　秦时鸥吻了她一口，坚定地说道：“不，亲爱的，这是我为女儿做的第一件事，我一定要留下一段传说，将来好让她知道，我是多么爱她！”
　　“爱她你可以给她多多讲故事呀。”薇妮将热可可递到秦时鸥嘴角，服务全套。
　　秦时鸥‘咕咚咕咚’灌了两口，随即坚定地说道：“我还是去参加这场慈善赛吧！”
　　他其实很喜欢运动，这种极限运动以前没有接触过，这次一接触还真挺喜欢，那种竭尽全力征服极限征服自己肉体的感觉，让他颇为迷恋。
　　秦时鸥回去洗了个热水澡，换衣服下客厅之后，他看到老教授桑德斯正坐在沙发上，戴着眼镜拿着一个笔记本，显然是有正事找他。
　　“嗨，教授，有什么事吗？”秦时鸥微笑着问道。
　　桑德斯举起笔记本，道：“BOSS，我是来向你汇报研究组最近工作的，我总得拿钱办事，对吧？来到渔场可是有时日了，我得拿出点课题出来了。”
　　一听这话，秦时鸥精神抖擞不少，他坐到对面问道：“有什么课题？发现渔场有什么问题吗？”
　　桑德斯摇头道：“渔场很好，BOSS，现在正处于良性发展之中。我的课题和渔场的发展关系不大，是从一种生物身上发展出来的，看我的报告。”
　　秦时鸥看向笔记本，里面是密密麻麻的手写数据，桑德斯接着说道：“我研究了渔场的生物，生命活力都很强，这让我很吃惊，但比较遗憾，一直到现在我还没有找到原因所在。不过在研究过程中，我从鹅颈藤壶的身上发现了一些有意思的东西。”
　　“一种，强力生物胶？”秦时鸥疑惑的问道，“这是什么玩意儿？”
　　说着，他放下笔记本，说道：“你是想要开发一种粘合力更强的胶水吗？这倒是一个好课题，我第一次接触鹅颈藤壶的时候，也感觉很奇妙，这种小东西对岩石的粘附力太强了！”
　　桑德斯微笑道：“是的，BOSS，鹅颈藤壶分泌的胶液粘附力非常强，但它们真正强大之处，不是针对岩石时候展示出来的粘性，而是对于硅铁产品时候。”
　　说着，他将一个一半白色一半黑色的铁块递给秦时鸥，这个铁块貌似整体，但细看能发现，白色的铁块比黑色的要小一些，貌似是不同铁块黏合在了一起。
　　秦时鸥试探的看向桑德斯，后者明白他的疑问，点点头道：“是的，这是不同的铁块，我用了一点提纯后的胶液，涂抹在铁块上之后，它们就变成了整体，我请朋友检测过，胶液的粘合力超过180000磅，堪称是世界纪录！”
　　“然后呢？”秦时鸥问道。
　　桑德斯耸耸肩说道：“现在最好的粘结剂是3M公司研究的SCotch Weld快干胶，苹果、惠普、海尔等世界顶级电子和家电公司的产品，用的就是这种胶水来粘附，据我所知，这东西的价格是很贵的。”
　　“那能转化为金钱吗？”
　　“当然，”桑德斯自信地说道，“只要您允许，我就将这种胶送给我在多伦多化学研究所的一些老朋友，让他们帮忙分析这种胶液的化学组成。只要能找到发挥黏性的化学物质，然后合成制造，那就可以化为金钱了，很多的金钱。”
　　秦时鸥不太了解这块，故而他不打算插手，放下笔记本道：“放心大胆的干吧，教授，我会给你最大支持的。”


第1009章 抵达战场
　　此后几天，秦时鸥便专心致志的练习十五公里长途泳，他第一次练习时候时间就进入了四个小时，后面状态最好的时候更是能够游进三个半小时。
　　巴特勒带着一条九百磅的大金枪鱼赶去了日本，这条鱼一露面，在东京便产生了轰动。
　　今年日本金枪鱼市场低迷，五百磅以上就是大鱼了，八百磅以上的没怎么看见，这条九百磅的蓝鳍金枪鱼一露面，就几乎确定了其鱼王的身份。
　　让东京海鲜商们振奋的，不光是这条鱼的重量，还有其肉质，这条鱼的脂肪含量创造了历史记录，比去年秦时鸥带去的那条大鱼质量还要高，拍卖价预计也是只高不低。
　　秦时鸥没有太关注这个问题，三月十号，他驾船带着家人和虎豹熊狼这些小家伙们便赶往了爱德华王子岛，准备这场大赛。
　　告别号急速行驶着，一路破风斩浪，在比赛前一天便赶到了诺森伯兰海峡。
　　到达海峡的时候，恰好是清晨，秦时鸥站在甲板上扫视周围，先看到了著名的加拿大联邦大桥。
　　联邦大桥是加拿大于太平洋铁路之后挑战自然、征服自然又一伟大而辉煌的壮举，连接着爱德华王子岛和新不伦瑞克省，是一座巨型跨海桥梁。
　　这座大桥绵延修长，造型大气磅礴，但线条极为优美舒展，用一句中国常见的话来形容，那就是好像一条巨龙盘旋在海上。
　　朝阳初升，阳光洒落海面、洒在大桥上，更添魅力。
　　秦时鸥在手机上搜索了一下，这座桥全长12.9公里，是目前世界上穿越冰层覆盖水域的最长桥梁。它的建成及通车，完全改变了爱德华王子岛千百年来与世隔绝的状况，被世人公认为20世纪加拿大最伟大的工程。
　　对于爱德华王子岛来说，联邦大桥现在已经成为生命之桥，在大桥建成以前，岛屿与外界交通完全靠渡轮和飞机。
　　当时为了克服与加拿大本土之间的交通阻隔，爱德华王子岛省府于20世纪80年代向联邦政府提出建设海底隧道，或者建造跨海大桥的建议。
　　这件事曾经差点导致了爱德华王子岛的内乱，因为一部分岛上居民担心跨海交通设施一旦落成，将会严重破坏岛上“原生态”，并打乱他们宁静的生活方式。
　　另一部分居民则拥护建设海底隧道或跨海大桥，以改善他们“与世隔绝”的生存状态。
　　两种迥异的观点一度支配其支持者发生暴力冲突，后来省府以武力镇压后，决定以全岛民众公投的方式来解决问题，并于1988年1月18日举行公投。
　　最终结果就是59.4%投票支持建造跨海大桥，工程于1993年动工，投入5千人工，10亿美元资金，于1997年5月31日竣工通车，成就了这段丰功伟业般的建筑。
　　慈善赛选择在诺森伯兰海峡也是有寓意的，联邦大桥就是比赛的精神，象征着参加者与贫困、疾病、绝望战斗的不屈信念。
　　沙克从驾驶室里走出来，他见秦时鸥在用惊叹的目光看这座大桥，便说道：“BOSS，你最好多看看它，比赛的时候它将是指引你们游泳的指向标，如果你发现你隔着大桥在变远，那就得调整游泳路线了。”
　　秦时鸥点头，游艇从大桥下驶过的时候，他仰头往上看，四面大旗在海风吹拂下猎猎飘荡，分别是加拿大国旗、爱德华王子岛省旗、新不伦瑞克省旗及联邦大桥旗。
　　薇妮看他一直出神的观看大桥，便问道：“你在看什么？第一次看到这样壮观的大桥吗？”
　　秦时鸥说道：“不，我是在思索一件事，那就是我们告别岛要不要模仿一下爱德华王子岛，也建造这样一座跨海大桥？”
　　薇妮一愣，随即嘻嘻笑了起来：“你开什么玩笑？爱德华王子岛有六千平方公里的面积，在全世界面积排名是第104位，在全加拿大排名第23位，告别岛呢？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“告别岛的面积也很大呀，得有四五百平方公里不是吗？”
　　薇妮仔细打量着他的表情，露出惊悚的样子道：“你是认真的？”
　　联邦大桥看上去气势磅礴，其实长度不过才十多公里，告别岛距离圣约翰斯呢？八十多公里！而十多公里的联邦大桥就在上个世纪耗资十亿，那八十多公里的大桥呢？
　　薇妮越想越心惊胆颤，正准备怎么劝说秦时鸥打消这个不切实际的念头，结果秦时鸥先哈哈大笑道：“你还真当真了？我脑残啊，怎么可能想要建造一座几十公里长的大桥？”
　　距离不是最大的问题，最大的问题在于价值，爱德华王子岛的人口密度是每平方公里有二十五个人，这是加拿大各省最大的人口密度，告别岛呢？一平方公里平均下来就四五个人……
　　秦时鸥提前来到爱德华王子岛，不光是熟悉赛场，还想要在这里转转玩玩。
　　爱德华王子岛以景色优美秀丽著称，加拿大介绍各个省份的时候，对这里的介绍就是：上帝把他创造的大地的一部分放在了波涛汹涌的大西洋中，于是就生成了一个美丽的小岛。
　　在当地原住居民印第安人口中，爱德华王子岛的名字是“阿拜古威特”，意为“浮于波浪上的摇篮”，由此可知它有多么美丽。
　　除了风景美丽，爱德华王子岛还有一个傲绝加拿大的地方，那就是气候温和。
　　圣劳伦斯海湾温暖的海水，使得岛屿上的气候比加拿大大陆气候更加温和，弥补了这里常年潮湿的气候条件。
　　这里的夏季温暖湿润，气温一般保持在20摄氏度，最高会超过35摄氏度，在加拿大已经算是很炎热的地方了。
　　此时时间是三月，温度还是比较低的，大概在零上四五摄氏度左右摇摆。不过对于习惯了寒冷的加拿大人来说，这温度已经可以穿上春秋装了。
　　告别号靠上海港，秦时鸥下船时候在码头上还能看到几个穿着棉衣的渔夫，进了市区之后，这种打扮就很少见了。不管姑娘还是小伙，都换上了春秋衣服，哪怕偶尔寒风吹过会冻得瑟瑟发抖，他们也不在乎。


第1010章 黄种人赢不了
　　三月十日，爱德华王子岛刚刚进入春季，圣劳伦斯湾带来了温暖的海风，在大半加拿大还处于天寒地冻中的时候，这座岛屿已经有了春日的和煦。
　　诺森伯兰海峡北岸的博登·卡尔顿，大桥公园，车来车往、人声鼎沸。
　　由于土壤中含有大量的氧化铁，所以爱德华王子岛的地面呈红褐色。这种土质很肥沃，适合种植庄稼植被，大桥公园里生长着大量温带植物，尽管天气还冷，可因为地质肥沃，依然有大片绿草生长着。
　　秦时鸥坐在一片绿草地上，悠闲的看着面前的白色沙滩，公牛正在沙滩上哼哧哼哧的做拉伸运动，拉伸过韧带又站起来让沙克、烟枪帮忙揉搓全身活跃血气。
　　雪莉跑过来问道：“秦，你不用热身吗？大家都在热身，比赛快要开始了。”
　　今天是慈善赛的比赛日，所以公园才会来了这么多人，大桥公园将是比赛的出发点，终点在新不伦瑞克省的茹瑞梅恩角，赛程全长十五公里。
　　坐在秦时鸥身边的威斯急忙站起来对雪莉做了个‘安静’的手势，他小声道：“你不懂，我丝父正在冥想……”
　　雪莉疑惑地问道：“冥想？这不是巫师的锻炼方式吗？你们是侠客还是巫师？”
　　威斯讪笑道：“当然是侠客，我只是打个比方，实际上我丝父在、在、在练内功！是的，内功，需要安静状态下运行内力循环一个小周天！”
　　雪莉笑着摆摆手道：“不不不，威斯，你太入戏了，哪有什么内力？”
　　听了这话，小侠客不高兴了，他露出‘和你说话太没劲’的表情，摆摆手道：“你走吧，雪莉，我们丝门不欢迎你！”
　　雪莉已经成熟很多，秦时鸥说过让她照顾威斯，故而一看这个傻乎乎的小弟弟生气了，她便急忙哄道：“我开玩笑的，少侠你要心胸宽广，否则怎么能惩恶扬善？”
　　威斯想不到‘心胸宽广’和‘惩恶扬善’有什么关系，不过他觉得自己确实得心胸宽广，因为雪莉叫他少侠，于是他眉开眼笑的点点头：“OK，我原谅你了，你可以呆在这里了。”
　　雪莉无奈的翻了个白眼，道：“我不是要待在这里，而是要让秦热身！好吧，好吧，我知道他在用内力热身，我不说了，不过威斯你练出内力了吗？”
　　这句话杀伤力有点大，威斯抽了抽鼻子，有些羞赧地说道：“这个可不是一天两天能练出来的，不过我已经有气感了，有气感就算入门了。”
　　他这么说倒像是安慰自己。
　　秦时鸥不急着热身，距离比赛还有一个小时呢，高手用不着这样着急。
　　公牛那边已经摩擦的浑身通红了，他又开始小跑来活动肌肉，时不时还吼叫两声，配上他那强壮的身板，看上去充满了硬汉的刚强之美，故而很快吸引了一些媒体的注意力。
　　加拿大对慈善活动关注力度很大，即使是底层工作者，一年也会捐款捐物几次，这样每次有慈善活动，媒体都会关注。
　　秦时鸥目测，这次的横渡海峡慈善赛，吸引的媒体超过十家，已经有两家电视台在这里进行直播了。
　　大桥公园很漂亮，它被细柔的白色沙滩、小巧的海滨沙丘和陡峭的红色砂岩绝壁的包围着，远处海浪拍打峭壁发出‘哗哗哗’的声音，不时有雪白色的海鸥从低空掠过，给火热的比赛增添了一点自然氛围。
　　秦时鸥站起来后，虎子和豹子便欢快的跑到了他跟前，摇头摆尾显示自己身上的橡胶犬衣。
　　之前训练的时候，秦时鸥每次下水虎子和豹子便会跟着，所以薇妮便有了个想法，让两个拉拉汪陪秦时鸥参加比赛。为了防止它们丢失热量太多，特意给它们订做了橡胶犬衣。
　　秦时鸥蹲下挠了挠两个小家伙的下巴，带着它们跑了起来。
　　沙滩上到处都是热身的参赛人员，这次比赛搞的声势比较大，秦时鸥目测至少有二百人参与游泳，全是健壮的大老爷们。
　　进入沙滩之后声音就乱了，男人嗷嗷吼叫着给自己鼓气，女人叮嘱自家男人，还有无数孩子嚎啕大哭……
　　媒体记者们正在采访参赛者和组织者，秦时鸥看到有一黑一白两个体态修长壮硕的汉子站在一起接受采访，便悄悄跑过去看了看，两人背后都有参赛号码牌，上面写着名字。
　　果然，这两人便是本次夺冠呼声最高的两人，雷恩·凯文和塞尔塔·布鲁克斯。
　　雷恩·凯文是个四十多岁的白人，光头、络腮胡子，皮肤红润，看上去精力充沛。他肩膀上扛着个一岁多的小孩子，用洪亮的声音在对着话筒讲话，表情镇定，充满信心。
　　塞尔塔是个矮壮的黑人，身上肌肉棱角分明，站在那里好像一枚充满爆炸力的炸弹一样。
　　秦时鸥只是过来随便看一下的，看看对手都是谁，知己知彼百战百胜嘛。
　　结果他还挺有名，在那里站定没多久，便有记者找上门来问道：“您好，您是秦？大秦渔场的渔场主？”
　　秦时鸥笑道：“是的，伙计，我是秦时鸥。”
　　爱德华王子岛隔着圣约翰斯不远，就在圣劳伦斯湾的出海口上，他当初暴风雨中拯救一艘船的事情在这里流传的也很广，有人认识他很正常。
　　那记者显然是知道这件事的，得到确认后便露出崇拜的表情，激动地问道：“我能采访您一下吗？我是尼米兹的粉丝，请问它今天来了吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“是的，他来了，但不知道跑到哪里去玩了，如果您要采访我，我希望您能谈点和我相关的话题。”
　　记者遗憾的叹了口气，随后抖擞精神道：“哦，秦，这没必要，您是这次慈善赛的宣传重点，大家伙都足够了解您。另外，我听您手下的渔夫们说你对此次比赛充满必胜信心？是为了冠军而来对吗？”
　　“当然，来参加比赛的人，谁不是充满信心？”秦时鸥微笑道，他看了看公牛，这家伙只要不是倒数第一就行，他可不会这么没种。
　　他这话说的没问题，还没有比赛，大家当然都是为了夺冠而来的。什么友谊第一重在参与，对于性格外向的加拿大人来说这是扯淡的话，要是他对媒体这么说，只会被人当做软蛋。
　　结果有人偏偏故意挑刺，一个声音在后面响起来，不屑道：“不，秦先生，我得遗憾的告诉你，黄种人不适合玩游泳这样的比赛，你可拿不到冠军。”


第1011章 我也心直口快啊
　　秦时鸥诧异回头，这他么谁这么傻逼？这话竟然对着媒体说出口，简直是找虐。就刚才那一席话，秦时鸥已经可以说他是种族歧视了。
　　回头一看，映入他眼帘的是个精力充沛的大光头，赫然是预定冠军的前加拿大游泳国手雷恩。
　　雷恩说的这句话，单纯从科学角度来讲没问题。
　　科学家们根据遗传的体质特征和性状把世界上的人分为3大主要人种，分别为黄种人（蒙古人种）、白种人（高加索人种）和黑种人（尼格罗人种）。
　　在竞技运动中，三大人种存在着明显的种族差异，有着各自的优势。具体到游泳这个运动中，那就是白种人的天下，他们是绝对的霸主。
　　这点从二十一世纪以来的历次大型游泳赛事便能看出来，根据统计，21世纪以来，欧洲、北美洲和大洋洲获得的相关奖牌数超过70%，而以黄种人为主的亚洲获得的奖牌占一到两成，非洲最低，约在5%左右，这还包括了一些代表北非国家出战的白种人。
　　在游泳这项运动中，白种人有着得天独厚的身体优势，因为游泳运动员大都具有肩宽、臂长、脚大、爆发力强和肺活量大的特点。
　　肩宽的运动员上肢力量更大，而对于自由泳和蝶泳这两个项目而言，更宽的肩膀能够使动作更到位，并且让运动员在水中垂直滑行的距离更长。
　　脚就像是游泳运动员的螺旋桨，巨大的脚掌，能够在水下提供更强劲的动力，而在转身和出发时，比一般选手滑行更长的距离。所以，大脚被众多教练认为是天生的游泳材料，著名的澳大利亚游泳运动员“鱼雷”索普的脚长约33cm，和2米26的姚明差不多大。
　　爆发力也对游泳运动员非常重要，爆发力越强的运动员往前窜的就越快，“飞鱼”菲尔普斯就有力量极大的双腿。
　　而肺活量大的人可以让运动员呼吸的次数更少，这也会让运动员游得更快。普通人的肺活量在3000cc到4000cc左右，很多优秀游泳运动员的肺活量甚至可以达到7000cc。
　　在这些方面，白种人确实强过黄种人和黑种人，这是事实，大家都知道，可是在媒体面前特意强调这件事，并且还守着秦时鸥这么个黄种人，那这就具有挑衅味道了。
　　除非说这话的人是脑残，但秦时鸥觉得雷恩不是脑残，于是便有点生气。
　　他冷冷的看了雷恩一眼，道：“谢谢你的提醒，先生，但这不是世界大赛，这只是业余比赛，我想我是有机会夺冠的。”
　　雷恩撇嘴笑道：“不，中国人，业余比赛你也不可能夺冠。当然，我这么说可能有点伤人心，但请你相信，我没有别的意思，我这人就是心直口快。”
　　秦时鸥觉得自己没法忍了，他最讨厌的便是这种嘴脸，揭人短处之后再说自己心直口快，好像犯错的还是对方一样，这种人真是当了婊子还立了牌坊。
　　在国内，秦时鸥或许还会忍一下，待会用事实去打脸。但在加拿大不必要这么做，就像谦虚一样，加拿大人无法理解中国人的儒家思想，谦逊和隐忍在他们看来就是软蛋。
　　所以，秦时鸥直接说道：“你脑袋有点问题吧？我建议你去瞧瞧心理医生或者去精神病医院挂个号，哦，抱歉，我这人不光心直口快，还心地善良，看到人有病就忍不住关心一下。”
　　雷恩被秦时鸥的话激怒了，眉头一皱就要大吼，而周围记者还算有良心，没有在一边看好戏，而是上前将两人拉开了。
　　隔着记者，雷恩对秦时鸥做出个挑衅的手势，吼道：“中国人，待会我们水中见，但愿你能撑下这十五公里！”
　　秦时鸥不知道这家伙脑袋有什么毛病，被记者拉开之后，他忍着满腹怨气去找到薇妮，然后看了看小甜瓜来改善心情。
　　小丫头被包裹的跟个粽子一样，只露出鼻子和小眼睛，秦时鸥凑上来，正乖乖发呆的小丫头立马张开小嘴‘啊啊’的轻轻叫了两声。
　　看看周围那些扯着嗓子一个劲嚎啕大哭的小不点，再看看自己家乖巧的女儿，秦时鸥顿时心花怒放，雷恩那点屁事被他扔到九霄云外。
　　从薇妮怀里接过女儿，他捏了捏小丫头肥嘟嘟的脸蛋，眉开眼笑道：“我家小甜瓜真乖，来，亲亲，胡子扎扎，要乖乖的，等老爹给你拿奖励！”
　　秦时鸥这纯属犯贱，小丫头肌肤嫩的跟果冻一样，被他粗糙的胡茬一扎顿时哭了起来。
　　薇妮没好气的抢过女儿，先哄了哄，小丫头倒是乖巧，被老妈一哄便不哭了，眨着水灵灵的眼睛瘪着小嘴啊啊叫。
　　亲了亲女儿的额头，薇妮一只手抱着她一只手帮秦时鸥梳理了一下头发，温婉地说道：“待会你可要悠着点，这不是在我们渔场做训练，不舒服千万别勉强好吗？”
　　秦时鸥深深的吻了她一口，笑道：“放心好了娘子，为夫绝对是量力而行！”
　　薇妮安心的点点头，让他带着虎子豹子去参加热身运动了。
　　一个小时之后，所有参赛者站到了沙滩上，海面上皮划艇若干，比赛要开始了。
　　慈善赛组织方准备很充分，他们甚至租赁了一座浮桥搭建在水中，参赛者们从沙滩上集中到浮桥，然后一同跳水出发。
　　秦时鸥上浮桥的时候，周围的参赛者都是一幅‘日了狗’的表情，为此虎子和豹子不得不夹紧屁股，它们感觉自己的贞操受到了威胁。
　　这是慈善赛历史上第一次有人带着宠物参加比赛……
　　看到虎子和豹子迈着小碎步跟秦时鸥上浮桥，就有人着急叫道：“哦，细特！裁判！裁判！这里怎么还有狗啊？”
　　两名裁判急忙跑上来，对秦时鸥客气地说道：“先生，这是您的狗吗？请让它们先下去行吗？”
　　秦时鸥不悦地问道：“比赛规定不准带宠物参加吗？”
　　裁判们为难的彼此对视一眼，无奈的摇摇头。
　　一旁冷眼旁观的雷恩推开挡着他的人上前说道：“中国秦，你以为这是什么地方？遛狗公园？如果你要参加比赛，那就认真点，让你家的狗滚下去，明白吗？或者你们可以一起离开，反正你是来凑数的。”


第1012章 东方鱼雷
　　秦时鸥皱眉看着他，冷笑道：“我不明白你对我的事干嘛这么上心，伙计，你是怕我参赛让你输得太难看是吧？”
　　雷恩想要争辩，但注意到周围的人在看他，便觉得这样有点掉价，不屑地笑道：“算了，我不和你多说了，待会让瞧瞧职业运动员的厉害！”
　　一名裁判带走雷恩，另一个人示意秦时鸥将虎子和豹子带下去。
　　秦时鸥蹲下搂着两个拉拉汪，说道：“不，先生，刚才你也说了，我没有违规！比赛没有禁止带宠物参加比赛！再说，这还不是我的宠物，是我家人，我的两个儿子！瞧，它们多乖巧，你们在怕什么？”
　　旁边有人尴尬地说道：“伙计，你这样不太好吧？万一你的狗在水里发狂咬人……”
　　秦时鸥露出自信的微笑，说道：“首先，您说了，这是‘万一’的几率，在统计学中，这种几率是可以不考虑的。其次，我家这两个孩子很乖，绝不会咬人！最后，如果它们真咬到人了，我愿意赔偿十万加元！”
　　最后一句话霸气，周围的人顿时热议起来，有人还对虎子和豹子露出感兴趣的目光，这种目光让拉拉汪们再度夹紧了屁股。
　　裁判们商量了一下没法给出结果，便找了组委会，秦时鸥跟组委会接洽后说道：“先生们，咱们的慈善赛，就是为了创造话题，吸引更多的人来关注婴幼儿健康问题，我带我的爱犬参加，这不就是个很好的话题吗？”
　　组委会成员们商量了几句便同意了，对外解释是拉布拉多犬比较温顺，不可能随意咬人，而且他们下水后，位置会拉的很远，到时候双方不会出现交集。
　　拉布拉多犬堪称加拿大国犬，养这种狗的人很多，参赛者中至少一半家里养了这小家伙，故而抵抗意识其实不强，只是大家觉得奇怪而已。
　　秦时鸥很自觉的带着虎子和豹子到了浮桥的末端，期间人多挤来挤去，虎子和豹子便仰着头瞪大眼睛卖萌，一路挤过去竟然赢得了不少人喜欢。
　　众人脱下外套准备跳水，秦时鸥一脱衣服露出肌肤，裁判们又跑了过来，说道：“先生，您得穿潜水衣，不能这样下水！”
　　另一名裁判给秦时鸥解释了比赛中的规则，首先，游泳赛段必须带游泳帽，但是如果运动员在赛程中无意丢失了泳帽不受处罚。
　　其次，比赛允许使用泳镜和鼻夹，但是用来帮助游泳的器材是不允许的，比如脚璞、手套、短桨或者浮漂等都禁止使用。
　　最重要的是，水温在20度以上可以不穿防水衣，水温如果在14度以下就必须穿防水衣。如果水温再这两者之间有裁判来决定运动员是否需要穿防水衣。
　　毫无疑问，现在水温低于十摄氏度，按照规定，所有人都要穿潜水衣，自己没有携带，由组委会提供。
　　秦时鸥现在心里情绪也是日了狗，他赤身练习了一个周，你们再对我说必须穿潜水衣？这让我可怎么大出风头？
　　旁边的公牛帮他说话了：“先生们，我可以证明，我们船长这样游泳绝对没问题，他是冬泳爱好者，一年四季下水游泳，都不会穿泳衣！”
　　裁判们还是不允许，后来还是秦时鸥急中生智，道：“这是我们民族的传统，我们信仰大海，接触海洋必须是全身心的，事实上在我东方老家，我们下水连裤衩都不穿！”
　　这是一个绝招，加拿大的民族组合太混乱，什么奇葩传统都有，而国家宪法规定，必须要尊重移民们的传统和信仰，这和私人财产一样，是神圣不可侵犯的。
　　于是裁判喊了一艘皮划艇，在上面准备了葡萄糖、热巧克力、热水和冻伤针之类的急救物品，让船上的人专门盯着秦时鸥，这才允许他下水。
　　让秦时鸥这么一捣鼓，比赛险些误了时间，裁判们离开之后便打响了发令枪。
　　‘啪！’清脆的枪声响起，秦时鸥戴上头套双脚一蹬地，如一条飞起的旗鱼般跳入水中。
　　在他身后，虎子和豹子汪汪叫了两声，也很快跳了下去，接着四条小短腿飞快的拨动，开心加愉快的跟到了秦时鸥左右两侧，跟给航空母舰护航的护卫舰一样。
　　入水之后秦时鸥拿出了全力，他采用自由泳的姿势，双臂轮流甩出，双腿有节奏的打水，几秒钟便冲出了十多米。
　　跟随秦时鸥的皮筏艇上坐着两个志愿者，看到他的跳水和起步姿势后，两人忍不住站起来鼓掌喊道：“漂亮的开局！加油！”
　　秦时鸥有力的甩动双臂、拍打双腿，开局速度一直很快，十多分钟后他便拉开了和大队伍的距离，成为了比赛的领头羊，而最受看好的雷恩和塞尔塔还在他身后。
　　雷恩开局也很猛，结果在他以为自己差不多要领先所有人的时候，一抬头看到有人光着膀子在自己身前游动。
　　“狗屎，我一定看错了！”他在心里嘟囔一声，换气的时候摸了把脸，然后仔细一看——没错，真的有人光着膀子游在他的前面！
　　“法克，还有疯子参加比赛？！”雷恩难以置信，挥动双臂向前猛冲，想看看这是怎么回事。
　　结果他一加速，前面的人也加速了，双方的距离不但没有缩短，反而开始拉开。
　　看到这一幕，雷恩不但不着急，反而冷静下来，他判断前面这家伙一定是个长途泳比赛的菜鸟。十五公里的游泳比赛，要持续三四个小时的，开局不能太快，节奏比体力还要重要。
　　这样，他稳定下心情，按照自己的节奏开始往前游。
　　阳光很好，有点小风浪，这对于长途泳来说是最好的，因为比赛是顺风游的，这样疲惫的时候，可以借助风浪的力量进行短暂的漂流，来恢复体力。
　　横渡海峡并不是直线横渡，而是顺着一条斜线，否则就不是十五公里，而是十二公里了。
　　但秦时鸥一直没有休息，他带着虎子和豹子，一路高歌猛进，勇猛的向前冲。
　　“细特，这个中国人就像一枚鱼雷！”专门被派来照顾秦时鸥的皮筏艇上，一个白人青年震惊地叫道。
　　另一个男子也是满脸惊愕：“我从没见过这么厉害的鱼雷——啊不，我从没见过这么厉害的家伙！”


第1013章 成功的一半
　　一下水就开始加速，秦时鸥一口气游出去五六百米，这才舒了口气开始减速。
　　虎子和豹子飞快的划拉小短腿，跟两只小海豚一样跟在秦时鸥身后，竟然也没有掉队。
　　皮筏艇上的两个人倒是有点害怕了，大声喊道：“东方鱼雷，您最好控制一下您的节奏，比赛才刚刚开始！您还有很远的一段路要走！”
　　他们担心秦时鸥这么玩命会抽筋或者脱力，这毕竟是海上，气温还低，要是出什么急性问题，他们不是专业医疗人员，没法抢救的。
　　秦时鸥回头看了一眼，距离他最近的还有一百多米距离呢，他已经成功确立了他领头羊的优势。
　　以他现在的体力，继续加速没问题，但他得考虑周围其他人，不能表现太刺眼，木秀于林风必摧之的道理还是懂的。
　　于是，他假装体力下降减速到船边，伸手扒拉住皮筏艇道：“伙计，来一杯热饮！”
　　一名青年立马给他倒了杯热可可，秦时鸥一饮而尽，将虎子和豹子送上小艇，给它们喂了些热水。
　　一路跟随，两个青年对虎子和豹子感觉都不错，不光喂了它们热水，还给小家伙弄了点高热压缩饼干。
　　虎子和豹子吃完，秦时鸥吹了声口哨，于是它们坐下伸出右前爪和两个青年握了握手。
　　两个青年乐不可支，并没有多想。拉布拉多犬是很聪明的小家伙，和人握手是基本功，不像哈士奇，一辈子连个握手都学不会……
　　秦时鸥抓着皮筏艇休息了一下，问道：“我后面的是谁？”
　　递给他热饮的青年说道：“是雷恩·凯文，这家伙之前是最被看好的，绝对是你的劲敌，你要小心，他擅长后半段发力，因为他是职业运动员。”
　　另一个青年也好心提醒道：“你开始不能这么快速，太消耗体力，你的肌肉还没有适应这个强度的运动，应该从慢到快，就像其他人那样。”
　　秦时鸥笑了笑道谢，他擦了把脸，看着身后正在努力游泳的雷恩，脸上露出一个危险的笑容，随即推开皮筏艇转身向来路游去。
　　“伙计，你昏头了？”一个青年着急问道。
　　秦时鸥一走，虎子和豹子跟着跳下水，也往后游去。
　　才游了这么短距离，秦时鸥怎么会昏头？他回去游到雷恩身边，踩着水勉强维持身体平衡，露出脑袋对雷恩吼道：“嗨，游泳能手先生，你落后了！”
　　在水里隔着几十米就很难看清另一方的样貌了，因为有波浪翻涌，还有海水反射阳光，所以雷恩和秦时鸥，刚才都没有认出对方。
　　看到光着膀子的秦时鸥出现在身边，雷恩先吃惊，随即大怒，他游过去说道：“呼呼，这才只是开始！中国人，别得意，这只是开始！”
　　“好的开始是成功的一半，这你都不懂？”秦时鸥轻蔑的说着，挥臂继续游泳，他没有直接游走，而是先围绕雷恩转了两圈，最后给了他一个飞吻，加速便向前游去。
　　雷恩被他挑拨出了怒火，管你妹的节奏，反正老子体力支撑十五公里没问题，他也立马加速，奋力追向秦时鸥。
　　秦时鸥回头注意到这点，心里冷冷一笑，双臂挥舞双脚击打水花，好像真的变成一枚鱼雷，破开海水，顺着波涛滚动方向向前游去，成功甩开了雷恩。
　　雷恩努力追，可是根本追不上，他心里怒恨交加，咬着牙想追上秦时鸥。
　　可是追了十几分钟，雷恩沮丧的发现，这不可能，他确实追不上这男人！
　　莫名其妙的，雷恩看着秦时鸥那因为沾满海水而在阳光下褶褶生辉的强壮后背，忽然想起了2004年奥运会上他遇到的一个对手，伊恩·索普。
　　索普是澳大利亚国宝级的游泳运动员，在二十一世纪前后五年，他是世界泳坛上霸主级的存在，让无数人在他面前沉沙折戟，这里面就有雷恩。
　　当然，雷恩属于那种不入流的对手，对人家索普没有一点威胁。
　　之所以突然有这个想法，是因为雅典奥运会上雷恩参加200米泳项目的小组赛时候，他是和索普一个组的，并且在临近泳道上。
　　比赛时候索普给雷恩的印象就是一枚鱼雷，现在秦时鸥给他的，竟然也是这么个印象！
　　雷恩摇摇头甩掉这个可笑的想法，一个黄种人而已，怎么可能和世界泳坛之王相媲美？他在心里嗤之以鼻，抖擞精神准备继续追，他相信黄种人不可能有体力连续游动十五公里，后面他一定有反超的机会！
　　可是他还没追上秦时鸥，两条长着黄毛的拉布拉多犬游到了他身边，然后围绕他游动着转了两圈随即一甩脑袋扬长而去……
　　“法克鱿！”雷恩一下子被气坏了，他当然知道这两条小狗是谁养的！
　　愤怒的雷恩又生出了反超秦时鸥的想法，可他不管多努力，都追不上前面那个男人。
　　游出五公里之后，秦时鸥没有再加速，但也没有减速，以差不多的速度游动着。
　　雷恩游出五公里之后却感觉不妙，他的节奏打乱了！而且他过高的估计了自己现在的身体素质，毕竟是四十多岁的人了，体力降低的很快，原本预计的后半场发力，现在根本没办法施展出来！
　　时间流逝，参赛者都在水中奋力拼搏，雷恩降低速度让自己借助海浪力量来缓慢游行以恢复体力。这样，后面的人保持原速度，慢慢的就拉近了和他的距离，然后成功反超了他……
　　“雷恩，加油！”第一位反超他的是黑人运动员塞尔塔，他的游泳水平其实一般，黑种人是最不适合游泳这项运动的人种，不过他耐力好、体力充沛，在业余游泳爱好者中还是属于高手。
　　雷恩看着塞尔塔黝黑的背影，心里恨得咬牙切齿。
　　但慢慢的，他就不怎么痛恨对方了，因为超过他的人越来越多，他已经恨不过来了。
　　“雷恩，加油，我在前面等着你！”
　　“雷恩，拿出你的实力吧，不用给我们留面子！”
　　“好伙计，你是不是想先让我们一程然后待会一鼓作气反超我们？好吧好吧，那就让我先领先一会吧！”
　　看着一个个身影抢到自己前面，雷恩一时间欲哭无泪，只能张开嘴大骂一声：“法克鱿、咳咳……”
　　一道大浪忽然翻滚用来，雷恩恰好张开嘴，被海水拍到嘴里呛到了……


第1014章 甜瓜基金
　　秦时鸥不想被人当做怪物，所以后面他降低了游行的速度，让身后那些参赛者缩短一下距离。
　　可能因为雷恩的原因，今天秦时鸥状态出奇的好，当然这也和诺森伯兰海峡的风浪比较小有关，他的速度比训练时候快了至少两成，如果拿出全力冲刺，那三个多小时拿下这十五公里没问题。
　　受他影响，虎子和豹子也发挥神勇，一路护卫在秦时鸥两边，小狗刨式玩的很溜。
　　一人两狗的组合实在太夺目，尤其是秦时鸥还光着膀子，很快吸引了所有媒体的注意力。
　　当秦时鸥游过十公里之后，他身边就围绕了五六艘小皮筏艇和两艘小艇，上面有人扛着摄像机一路对他拍摄，还有小记者在激情四溢的说着什么。
　　海浪呼啸，秦时鸥听不太清这人说的话，只是觉得很厉害的样子。
　　虎子和豹子现在和菠萝一个德行，见人疯，它们似乎也知道摄像机拍摄的好处，表现的非常勇猛，本来两个小家伙有点疲惫了，秦时鸥减速也是为了照顾它们。
　　可是后面发现有摄像机对着自己，立马闭嘴睁眼，小脸肃穆，拿出了明星拉拉汪的派头。
　　最后五公里，秦时鸥速度就降得很慢了，这样给了后面的人缩短差距的机会，当看到位于新不伦瑞克省的茹瑞梅恩角海滩的时候，第二名的塞尔塔已经距离秦时鸥不足两百米了。
　　如果是陆地奔跑，两百米是一口气的问题，可是在水中，还是游了十五公里的情况下，这两百米就是天堑，塞尔塔勉强维持自己不掉队，想要超越秦时鸥成为第一是不可能了。
　　秦时鸥则一鼓作气，他拿出冲刺的劲头，一鼓作气冲到了岸边，双脚踩到了沙滩，高举双臂站起身来向前走去。
　　等候在终点的服务人员欢呼着迎向他，摆放着沙滩上的八门礼炮同时鸣响，彩弹在低空炸响，秦时鸥身上顿时挂满了五颜六色的彩色小碎纸片。
　　有人将准备好的毯子给秦时鸥披上，有人给他递上滚烫的葡萄糖液，有人则把一个镀金小奖牌挂在了他脖子上，总之一切都是沿着他转。
　　一名记者激动地说道：“东方鱼雷先生，您知道您所用时间是多少吗？”
　　秦时鸥现在虽然没有累到走不动路的程度，但也是很疲惫了，他心里暗骂这记者扯淡，他是光着膀子下水的，又没有手机有没有手表，怎么可能知道自己用了多少时间？
　　不过他不用说话，有人替他回答道：“是三小时五十二分钟！是不到四小时！秦先生，您创造了这项赛事的纪录，您留下了一段传奇，您是伟大的！”
　　面对镜头和话筒，秦时鸥赶紧展示出他的风采：“那真是让人难以置信！我本来预计自己可能要耗费四小时二十分钟左右，没想到竟然进入了四小时，感谢上帝！感谢我的妻女家人！也感谢一路陪伴我的两个孩子！”
　　秦时鸥回过身，正在沙滩上抖擞毛上海水的虎子和豹子看他张开手，便愉快的奔跑过来，跳起来挂在他身上，秦时鸥一只手抱一个，将两个拉拉汪抱在了怀里，满脸幸福。
　　摄像师飞快的摁动快门，闪光灯‘噼里啪啦’的响着，从各种角度拍摄一人两狗开心拥抱的场景。
　　随后塞尔塔也赶了上来，他脚步有些踉跄，连冻加累，他的黑脸有些发白，有人给他送上热葡萄糖水，他顾不得温度有点高，咕咚咕咚灌了两大口下去，喊道：“感谢上帝！我活着上岸了！”
　　秦时鸥上去和他拥抱，故意问道：“嗨，伙计，你有没有看到我们的冠军先生？”
　　“你是说雷恩·凯文？”塞尔塔明白他的意思，“哦，那可怜的家伙，好像他没有进入前三，我想他拿不到奖牌了，这真是遗憾！不过名次无所谓的，不是吗？”
　　秦时鸥举起自己的镀金奖牌笑了，塞尔塔抚摸着他的镀银奖牌也笑了。
　　事实上秦大官人有点坏，他刚才一边游泳一边放出海神意识，找到雷恩之后便创造了一股水下暗流，正好是和他游泳方向相反，这样雷恩自然是事倍功半，游不出多远便感觉疲惫，只能一直休息。
　　可怜雷恩还不知道问题所在，他以为是自己年纪大了体力下降的厉害，看到一个个普通人追上自己，他心里越来越沮丧，游到半路竟然索性认输上船休息了！
　　从这点看，雷恩没有在职业生涯中取得成就也是有原因的，他的心理素质不够过硬，打不了逆风仗。
　　等到负责护理的皮筏艇全部靠岸，有人开始负责清点参赛者，秦时鸥意气风发的被一群记者围在一起搂抱着薇妮和女儿接受采访，他一扭头，看到了雷恩在不远处沮丧的看着他。
　　秦时鸥觉得自己和雷恩并没有什么仇恨，他不清楚为什么这家伙一开始那么针对他，当时采访的时候，他表现的也比较低调，可雷恩疯狗一样开始咬他。
　　如果是两年前，秦时鸥或许还会去雷恩面前转一圈显摆一下，现在他已经没有了这样的想法。
　　两人根本不是一个世界的人，说句让雷恩崩溃的话，秦时鸥根本就没有把他当过对手。
　　要是秦时鸥真恶毒一些，他可以直接调来大白鲨黑霸王，一口就能吞掉雷恩。但事实上自从得到海神之心，秦时鸥从来没有想过去伤害谁，包括艾尔伯特。
　　看到秦时鸥和不远处的雷恩，有记者将两人刚才的冲突说了出来，问秦时鸥有什么看法。
　　秦时鸥刚要说话，薇妮拉了拉他的手，对着记者柔和地笑道：“那只是两个游泳好手在比赛前的较量而已，就像拳击手站在拳击场上时候互喷垃圾话，他们实际上很欣赏彼此，关系很单纯。”
　　并不是所有记者都想刨根问底或者为了大新闻设计什么语言陷阱，听了薇妮的话，在场几位记者给了她一个钦佩的眼神，随即转移了话题。
　　后面话题就牵扯到了秦时鸥的基金，这点他已经想过了，便开口道：“我将设定一个名为‘甜瓜基金’的小型基金会，预计初次投入的资金是五十万加元，希望可以帮助到需要援手的小天使们。”
　　听了这话，记者和围观的人群纷纷鼓掌，这种慈善赛能送出五十万的善款，绝对是很了不起了！


第1015章 全家福
　　这次海峡横渡活动举办的很成功，秦时鸥如愿以偿，拿下了冠军头衔，拥有了人生第一个基金会，还是以女儿名字命名的基金会。
　　当夜举行了一场晚宴，秦时鸥是绝对主角，不光是他的冠军头衔，还因为他这个冠军太厉害。
　　目前十五公里海峡横渡纪录是他创造的，三小时五十二分钟，且他是光着膀子完成的这项纪录，就像之前记者们说的那样，他在这里留下了一段传奇。
　　虎子和豹子也跟随秦时鸥出席了晚宴，它们还成了主角，因为聚会的都是家长，很多人带着孩子来的，虎子和豹子一路卖萌，可被孩子们喜欢坏了。
　　吃饭的时候，一名摄像师给了秦时鸥一张超清照片，笑道：“秦先生，希望这能给你们留下一段美好回忆。”
　　照片中，秦时鸥灿烂的笑着，背后是广袤的海洋和湛蓝的天空，身边是满脸幸福表情的薇妮。而在他怀里，两只金毛拉拉汪小眼眯着，嘴角上挑，竟然好像是在微笑一样。
　　看到照片里的内容，秦时鸥哈哈大笑起来，他热情的拥抱了摄像师一把，笑道：“太感谢你了伙计，这是我收到的最棒照片，我会将它扩展后挂在客厅里。”
　　晚宴结束之后，秦时鸥刚要离开，有人叫下了他：“嗨，秦，请稍等谈谈可以吗？”
　　秦时鸥回头一看竟然是雷恩·凯文，便将薇妮保护在身后，警惕地问道：“要谈什么事？”
　　看到他的动作，雷恩苦笑道：“我是来道歉的伙计，你不用这么防备我，我是两个孩子的父亲，怎么会伤害同为父亲的你和刚刚成为母亲的薇妮？”
　　秦时鸥也觉得自己有点神经过敏，他和雷恩并没有深仇大恨，当然如果雷恩知道他在水下做的小动作那就另说。
　　薇妮拍拍秦时鸥的后背，示意自己先去找公牛和孩子们，让他和雷恩好好谈谈。
　　两人在酒店旁边的咖啡厅坐下，雷恩搓了搓手，先开口道：“我是来道歉的，秦，上午我太过分了，说了侮辱你国家和种族的话，我不明白我当时怎么会那么恶毒，或许我利欲熏心了。”
　　秦时鸥向来吃软不吃硬，既然人家道歉，他便原谅了他，摆摆手道：“没关系，雷恩，我也有错，当时我的反应也太激烈，看来我得改改我的脾气了。”
　　雷恩苦笑道：“不不不，秦，你的反应是正常的。我当时，可能是因为你受到的关注太多，我以为我会这次慈善赛的核心和焦点人物，结果发现更多的人关注你，所以我那一刻嫉妒你了，故意和你作对，那是不正确的。”
　　秦时鸥恍然大悟，难怪当时这家伙面对自己的回答那么敏感。也是，这个慈善赛其实没有名气，雷恩这种国家级运动员愿意来，确实可以做宣传王牌。
　　可惜，雷恩碰上了在爱德华王子岛留下过传奇的秦时鸥，后者的到来让前者黯然失色，对于一个高傲的人来说，这点确实有点受不了。
　　想明白这点，秦时鸥对雷恩更没有意见了，反而因为自己逼得对方放弃比赛，而有点愧疚。
　　冰释前嫌，两人笑着握了握手，算是成为了朋友。
　　最后分离的时候，雷恩说道：“秦，我很羡慕你，因为你有一位非常优秀的妻子。薇妮来找过我，她代替你向我道歉，但让我明白了自己的错误所在，她是一位聪慧善良的女士，请你珍惜她。”
　　秦时鸥一怔，随即脸上露出微笑，他没有再说什么，只是点点头，分离后迅速去找到薇妮，不管她和谁在一起，伸手揽过她，深深的吻了一口。
　　“你发什么神经？”薇妮嗔道。
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“我是突然特别爱你，于是就吻你。”
　　公牛眨巴眨巴眼睛，脸上露出恍然大悟的表情，回身也搂着安妮，大口一张来了个深吻。
　　安妮吱吱呜呜的往后仰头拉开距离，怒道：“上帝，你发什么疯？”
　　“我突然特别爱你……”公牛说道。
　　“那你以前从未爱过我？否则为什么今天突然吻我？”安妮问道。
　　公牛：“……”
　　在爱德华王子岛待了两天，秦时鸥带着父母、薇妮和女儿在这座世外桃源般的岛屿上转了一圈，然后才乘船返回告别岛。
　　因为空气质量好的缘故，即使别墅空了好几天，也没有什么灰尘，秦时鸥将他和薇妮虎子豹子的合照扩大成一米长一米宽的巨画挂在了墙上，和那幅山寨《清明上河图》相宜得章。
　　熊大仰头看着这幅照片，它皱着短而浓黑的小眉头看了一会，突然站起来不满的指着照片嗷呜嗷呜的叫了起来，肥脸上五官皱巴在一起，很不开心的样子。
　　秦时鸥上来看了快，明白熊大是不满照片里没有他，可现在照片都拍出来了，他也没辙啊。
　　于是秦时鸥只好和熊大合影一张，在电脑上播放让它看。
　　但熊大还是不满意，瞪着墙上的照片嗷呜嗷呜惨叫个不停，薇妮只好给它准备了沙拉果盘，它终于安静下来开心的吃着，吃完之后嘴巴一撇，继续指着照片叫。
　　薇妮只好打开图片PS了一下，把熊大P到了秦时鸥和她之间，重新印刷之后挂到墙壁上。
　　小萝卜头看到之后，也对着照片开始嗷呜嗷呜的嚎叫，声音太凄厉，晚上甚至引来了白狼夫妇。
　　这招好使，薇妮怕小萝卜头的玻璃心受伤而跟着亲爹亲娘跑路，赶紧再度摘下这幅照片，继续PS，把小萝卜头P到了她的脚下。
　　这一次，薇妮举一反三，把辛巴大王P到了她的怀里，把松鼠小明P到了秦时鸥的肩膀上，尼米兹和小布什则凌空飞在后面，驼鹿菠萝探头探脑露出脑袋，而高手则悠闲的趴在地上。
　　看过新照片，秦时鸥忍不住捂住了脸，好好的一张照片，如今变成了这个样子，真是作死啊！
　　之前的经典照片薇妮没有扔掉，而是悄悄挂在了他们的卧室里，熊大现在已经是半成年的大熊，很少会进卧室，它看不到，那就没事了。
　　新的全家福照片挂上墙壁，熊大小萝卜头们仰头看过后满意了，重新变成乖孩子。


第1016章 海洋黑洞
　　晚上，秦时鸥抱着薇妮一阵翻云覆雨，爽过之后薇妮推着他去洗澡，他懒的不行，钻到被子里装睡，将海神意识放入了渔场里。
　　海神意识游出去几公里，海底开始出现龙虾，这些龙虾团聚成群，在海底移动着，寻找墨西哥湾暖流经过的地方，然后留下居住。
　　趴在海底沙床上，龙虾们伸出大螯挖掘沙子，很快从下面挖出了一条条躲藏着的小鱿鱼。
　　大螯好像铡刀一样切割，将小鱿鱼分成几段，周围龙虾凑上来开始进食。
　　这些龙虾大多数是去年才放养的，生长的很快，大的已经有二三十公分长短了。而偶尔会出现的彩虹龙虾个头更大，甚至能长到四十公分。
　　如果能长到半米，那这样的龙虾就值钱了，只有高档场合才会使用这样的龙虾。
　　秦时鸥看了一下龙虾刚要离开，忽然看到不远处的礁石上趴着一些肥肥嫩嫩的海参。
　　这样他才想起，这片海域是海参的天下，龙虾最好还是隔着远一点，因为龙虾也会以海参为食。
　　大秦渔场有好几种海参，最多的是白尼参和北极参，其中白尼参喜欢栖息于有海草的珊瑚砂底，喜欢在水深五米到二十米的范围内生存，浅海地区偶尔能看到它们。
　　秦时鸥驱赶龙虾们往深海转移，几千只龙虾举着大螯、披着重甲转移，好像行进的重甲步兵。猫鲨七兄弟正好从深海返回，它们迎头看到有龙虾行驶过来，以为遇到食物，顿时兴奋不已。
　　结果它们刚准备张开嘴巴狼吞虎咽享受这顿老天爷赐予的美餐，后面龙虾群主力军团出现了……
　　缅因龙虾是很有攻击性的，发现天敌后它们没有惊恐逃跑，而是仗着数量多，一只只摞起来要去包围猫鲨。
　　星期一傻大胆，一股脑钻进虾群里狂吃起来，龙虾们趁机浮起来，张开大螯对着它全身上下发起攻击，星期一疼痛不已，哪里还有心情吃东西，转身就跑。
　　猫鲨七兄弟很没种，其他六个看到大哥跑了，也毫不犹豫的逃跑，那叫一个争先恐后。
　　秦时鸥去查看了一下白尼参，突然发现有一条小鱼从白尼参身体里爬了出来，可是海神意识监测，那条白尼参的活力没问题，生活的好好的。
　　他以为自己是看错了，可在白尼参群里转了一圈，又看到一些小鱼在大海参的身体里进进出出。
　　见此，秦时鸥感觉不妙，便打电话给桑德斯，询问道：“教授，渔夫们之前跟我反映了一件事，说我养殖的海参，体内好像有小鱼，怎么回事？”
　　桑德斯介绍道：“出现这种情况的是白尼参是吗？那就没错，那些小鱼叫做潜鱼，喜欢生活在海参的肠子里，把尖尖的尾巴插入海参的泄殖孔，然后溜进去，一般除了产卵和觅食外不会到外面来。”
　　简单的介绍了一下之后，他将一些资料发给了秦时鸥，让他可以看看：“你先自己看看，有问题问我。潜鱼和白尼参的关系比较怪，有的是共生也有的是寄生，我明天去海底查看一下，对症下药。”
　　秦时鸥先去观看了海参的情况，发现海参群里有不少潜鱼，但并没有出现死海参，只是体内有潜鱼的海参长得都比较慢。
　　后面他又查看资料，原来潜鱼和白尼参的关系确实很复杂，它们喜欢生存在海参的体腔中，肛门在喉部，只要把头伸出来就可以排泄，这样平时可以很少离开海参。
　　而饥饿情况下，它们一般还是自己捕食，但实在没有食物，它们会吃寄生海参的内脏。
　　海参是很奇怪的生物，没有内脏依然可以活着，当然它们会继续生长内脏，这样营养供应给内脏生长，自然就长得慢了。
　　但潜鱼和白尼参又不是单纯的寄生关系，有时候是共生，因为海参肥肥胖胖营养高，可偏偏运动力差、没有进攻能力、防御能力更差，故而在海底活的很危险。
　　一些螃蟹、龙虾之类喜欢以海参为食物，这时候潜鱼就可以发挥作用了。
　　潜鱼和鳗鱼体型类似，事实上它们就是几十种细长呈鳗形的海产鱼类的统称。除了会寄生在海参体内，它们还会寄生在螃蟹、龙虾等甲壳类生物体内。
　　龙虾和螃蟹可没有内脏再生的能力，这样它们一旦被寄生，往往只有个死。
　　可它们比较蠢，不知道自己是被潜鱼弄死的，还以为是白尼参有问题，时间长了，它们便不会袭击白尼参，这样白尼参狐假虎威，就有了一些自保的能力。
　　这么看来，潜鱼也有存在价值，但秦时鸥考虑过后还是决定干掉它们，因为他养殖海参就是为了让它们快速生长好卖钱，要是潜鱼寄生延缓了它们的生长速度，那就舍本逐末了。
　　至于龙虾螃蟹对海参的伤害？这个还是比较小的，海参生活在珊瑚区比较多，而螃蟹龙虾们一般不会进入珊瑚区海域。
　　收拾潜鱼的问题交给了桑德斯教授，秦时鸥得看看他的水平。
　　在浅海逛了一圈，秦时鸥去了深海，结果他将海神意识附着到大王乌贼巨妖身上之后，忽然觉得不大对劲，巨妖不是在渔场中，而是在渔场以南一片深海里。
　　秦时鸥平时很少来，因为深海中没什么经济鱼，他的渔场面积又大，能照顾好自己的渔场就够了，没有精力管外面。
　　现在随着巨妖在这周围一看，秦时鸥有些惊悚，在不远处的海底，竟然有一个蓝洞！
　　所谓蓝洞，是指在某些静谧的近海洋面上出现的一汪深蓝色的圆形水域，从高空看，这种洞特别的湛蓝、深邃、神秘、诡异，故而被称为蓝洞。
　　全世界海洋中分布有许多大小不同形态各异的蓝洞，可一般是出现在近海，深海从没发现过蓝洞。
　　当然，深海没有发现蓝洞，不是不存在，而是不好找。近海区域因为蓝洞色泽和周围海水色泽的显著差距，很容易发现。而在深海，从海面上发现不了色泽差异的，自然就很难发现海底的蓝洞。
　　现在秦时鸥用海神意识去看，能看到远处那座巨大的深坑，此刻在深海，这个大洞的色泽已经不是深蓝了，而是黝黑昏暗，这么来说，这洞穴更应该成为海洋黑洞！


第1017章 不可控生物
　　看着这座深沉黝黑的海底大洞，秦时鸥忍不住吞了口唾沫。
　　自从得到海神之心，他在各大洋纵横捭阖，心情要么好奇要么平静，从没像现在这一刻一样，竟然出现一丝恐慌。
　　对于海洋蓝洞秦时鸥有所了解，这种地质属于石灰质平台，成形于一亿三千万年前。在二百万年前的冰河时代，寒冷的气候将水冻结在地球的冰冠和冰川中，导致海平面大幅下降。
　　因为淡水和海水的交相侵蚀，在石灰质地带便会形成了许多岩溶空洞。蓝洞所在位置就曾是一个巨大岩洞，多孔疏松的石灰质穹顶因重力及地震等原因而很巧合地坍塌出一个个巨大开口，成为敞开的竖井。
　　这样当冰雪消融、海平面升高后，海水便倒灌入竖井，形成海中嵌湖的奇特蓝洞现象。
　　不过，因为石灰质地质的特性，这种岩洞的洞口不会很大，比如最著名的洪都拉斯蓝洞，它被称为世界十大地质奇迹之一，可直径也仅有400米、深150米罢了。
　　但是，看现在出现的这个海底黑洞，秦时鸥放眼望去，目测这黑洞的直径至少有一公里，色泽深谙，似乎深不可测！
　　洪都拉斯蓝洞被叫做海洋之眼，那秦时鸥在这里看，感觉这黑洞就是海洋之口。
　　巨妖远离黑洞，绕着它做缓慢的游动，它的套膜不断收缩舒张，一道道粗壮的水柱从它的腹部喷出，推动它好像火箭一样在海底游动着。
　　对于这黑洞，巨妖似乎有些忌惮，十条触手紧紧抓着狼牙棒，连受创还处在生长恢复期的第一前肢，都举起了狼牙棒。
　　感觉到海神意识到来后，巨妖放松了一下，喷着水落到海底，靠触手的力量向前方慢慢挪动。
　　这时候，一个阴影快速的从巨妖头顶游过，秦时鸥扩大海神意识控制范围，发现在头顶游动的是一只长尾鲨，这让他紧张的情绪放松下来。
　　长尾鲨是他当初从冰火岛海域带回来的，不过这家伙对渔场貌似归属感不大，回来之后秦时鸥很少遇到它，还以为它是去南大西洋海域避寒了，没想到会在这里突然碰上。
　　长尾鲨游动速度很快，它出现后便在巨妖头顶的水域游动着，偶尔作势往下扑，细长的尾巴敲打着海水，产生一圈圈涟漪。
　　巨妖不屑理睬长尾鲨，在它的食谱里，这东西只是一个渣渣而已。
　　但长尾鲨却很想挑衅巨妖，它在上面海域游动了几圈之后，趁着巨妖不注意，一个低头便杀了下来，细长的尾巴飞快的摆动，很快冲到了巨妖头顶。
　　巨妖自然不能忍长尾鲨的挑衅，它的双眼一下子瞪得跟灯笼一样滚圆，套膜吸水又喷出，十条触手拖着狼牙棒便迎了上去。
　　双方都杀气凛然，看样子是一场不死不休的大战，秦时鸥为长尾鲨感到悲哀，它肯定不是巨妖的对手，即使大王乌贼不动用狼牙棒，光是本身力量就可以轻易弄死它。
　　长尾鲨和大王乌贼不是一个重量级的存在，前者不过四五米长，而后者触手就有十多米！
　　双方迎面冲击，长尾鲨冲下一段距离后眼看要进入大王乌贼的攻击范围的时候，猛的一甩尾巴，拉起身躯转移方向，向着正前方游去，看起来想要逃之夭夭。
　　巨妖跟着长尾鲨向前追，它的块头大、爆发力强，可是灵活性远不及长尾鲨。
　　长尾鲨显然知道这点，它带着巨妖向前游了一两公里，随即又变向，低头向海底扎去。
　　一心想干掉长尾鲨的巨妖紧随其后，套膜再度吸水喷水，也低头向下游去。
　　大王乌贼靠喷水的反作用力来前进，这就注定它没有很强的持续运动能力，是一次快速运动后要短暂停滞一下，再度吸水喷水后才能加速。
　　而长尾鲨却一路畅行无阻，它俯身冲了一段距离，陡然又拉起身躯，用最快的速度甩动尾巴，疯狂的向前掠去，速度比之前还要快上一截。
　　这时候大王乌贼要变向就没那么容易了，它好像一枚水雷，轰隆隆的向海底冲去，冲下一段距离后失去了动力，短暂的停滞在了水里……
　　秦时鸥突然感觉到，此时巨妖一下子变得极为紧张，触手张开、枕戈待旦！
　　顺着巨妖的眼睛往下看，秦时鸥愕然发现，大王乌贼此时的位置有点怪，正好处于那巨大黑洞的边缘！
　　就在这时候，黑洞周围的水跟煮沸了一样，忽然荡起波澜，一个庞大的怪物从水中盘旋着冲了出来，向着飘荡在黑洞口的大王乌贼便扑了上去。
　　巨妖此时处于刚喷完水柱还没有吸进海水的状态，此时它运动力最低，而这冲出来的怪物速度很快，它是盘旋前进的，顺着黑洞的四壁转着爬了出来，之后身体一收缩向巨妖发起攻击。
　　这个情景大大出乎秦时鸥预料，他倒吸一口凉气，震惊的看着眼前一幕：这是什么怪物？！
　　从黑洞中冲出来的这个东西很长很大很扁，它有点像是蜈蚣，身体扁平成片状链接，不过它那一片片的身体很大，一片就有两三米长一米多宽。
　　而一次性出现的，便有十多二十片，足足三四十米长的庞大身躯展现在了秦时鸥视野中！
　　巨妖此时倒是冷静下来，它显然不是第一次和这怪物交手，面对气势汹汹来袭的对手，它伸展开十条触手，下意识的就缠绕了上去。
　　大王乌贼最可怕的就是这种死亡缠绕的战斗方式，因为它们触手力量太强，就是一艘小船也能给勒的粉碎，普通对手如鲸鱼鲨鱼，一旦被缠上几乎必死无疑。
　　可这怪物并不害怕，巨妖的触手缠绕上之后，它的身躯翻转，竟然也将巨妖缠绕了起来，接着巨妖痛苦抖动，一个照面身体上便出现了很多道狰狞伤口！
　　秦时鸥暗叫糟糕，他上去急忙控制那怪物想放开巨妖，可是让他惊恐的事情发生了——他控制不了那怪物，或者受，他感觉已经控制了那怪物，可它依然在对巨妖进行攻击！
　　这是他第一次碰到如此诡谲的情况，竟然不能控制海洋生物！


第1018章 狼牙风火轮
　　巨妖和那巨型蜈蚣状怪物纠缠在一起，后者外壳坚硬无比，对于大王乌贼的死亡缠绕并不在乎，它的腹部似乎有什么锋利部位，将巨妖弄的遍体鳞伤！
　　秦时鸥本来没把这怪物当回事，海洋生物不管战斗力多恐怖，他都能控制的住。
　　但这是以前，这一次特例出现了，他竟然无法控制这怪物，巨妖的情况一下子危急起来！
　　秦时鸥顾不得吃惊发傻，他赶紧启动备用措施，一道海神意识为巨妖输送海神能量，另一道海神意识则在周围海域掀起惊涛骇浪。
　　为了保护巨妖，秦时鸥这次是玩了命的输送能量，巨妖吸收之后跟吃了兴奋·剂一样，身体先是颤栗了一下，接着化为力大无穷的样子，借着翻滚的海浪，七扭八拐将那怪物给甩开了。
　　那怪物被甩开后立马就往后收敛趴在了黑洞岩壁上，巨妖则急速后退，双方顿时拉开了距离。
　　随后，大战正式拉开序幕！
　　巨妖仿佛化身为金刚，它一只触手凶狠的海底敲了一记，水浪翻滚、礁石碎裂，鼓起劲来之后，勇猛的向前冲去。
　　而攀附在黑洞边缘的那怪物，也毫不示弱，几节身躯抬了起来，如同巨蟒昂头，接着落到海底盘旋前进，作势就要再度将巨妖缠绕起来。
　　秦时鸥没有什么杀心，只要不是必要，他不会主动猎杀海洋中的生物，尤其是大型生命。
　　如果巨妖和这怪物分开后井水不犯河水，那他不会再多想什么，就让这怪物成为记忆中的一个惊叹号好了，顶多他会想办法弄清楚这是什么东西。
　　这怪物竟然可以不受秦时鸥的控制，这是他第一次遇到这种情况，心里的震惊可想而知。
　　可是现在巨妖和怪物继续展开大战，而且巨妖已经摆出了不死不休的姿势，它此刻杀气如此强烈，是秦时鸥所没有见过的。
　　这种情况下，秦时鸥就不能袖手旁观了，他要帮助巨妖干掉这怪物，毕竟巨妖可是他的麾下爱将。
　　做出决定后，秦时鸥给巨妖下达指令，亲自教导它来战斗。
　　巨妖毕竟是没什么脑子的乌贼，它虽然拥有了狼牙棒这个利器，并且还会挥舞狼牙棒作战，可是当遇到敌手的时候，下意识的还会上去使用死亡缠绕。
　　显然，死亡缠绕对这怪物来说没有杀伤力，而怪物反而可以缠绕杀伤它。
　　秦时鸥让巨妖先后退拉开距离，然后缓慢靠近，等那身躯超长的怪物杀上来的时候，抓住机会挥起狼牙棒跟砸地鼠一样先给它脑瓜子一下子！
　　巨妖战斗天赋很强，大王乌贼可是海中战神，食谱中甚至包括逆戟鲸和抹香鲸这样的超级猛物。
　　秦时鸥教导了巨妖之后，它便摸到了和怪物战斗的窍门，一狼狈样正好命中那怪物的脑瓜子，将它的半边脑袋给砸扁了！
　　怪物脑袋被砸扁一半，甲壳碎开，一些浓绿色的体液便流淌了出来。
　　秦时鸥以为这是它的脑浆子，以为这怪物被干掉了。哪知紧接着，受到重击的怪物立马盘旋着收缩身体，移动速度还是一样快，跟没有受伤一样！
　　“妈的！”看到这一幕，秦大官人忍不住骂娘了。
　　怪物往后收缩蹿回海底黑洞中，大王乌贼想要来个趁它病要它命的节奏，结果它火急火燎跑到黑洞口，海浪翻滚，那怪物再度探出头来，闪电般出击又想将它缠绕起来。
　　这样秦时鸥已经不只是骂娘了，简直是难以置信，这怪物的脑袋明明已经被巨妖砸碎了，可是怎么一点事没有？还那么龙精虎猛？
　　另外，他仔细一看更吃惊的事情还在后面——这怪物被巨妖砸碎的脑袋呢？怎么一下子恢复完好了？
　　发现这个情况，秦时鸥心里有了两个猜想，一是这怪物恢复能力惊人，几十秒钟就能将碎掉的脑袋恢复正常；二是它不是个整体，而是若干怪物前后咬合在一起组合而成！
　　第一猜测不靠谱，自然界不可能有这样可怕的生物，否则其他生物根本玩不转，海洋早被它们统治了，还有海神之心什么事？
　　秦时鸥认可的是第二个猜测，他忍不住想起了以前见过的交配期间的海兔，那些小东西就是这样前后相连的，甚至可以几百个链接在一起！
　　猜测不重要，现在重要的是先要搞定这怪物，秦时鸥找到了它的罩门，那就是必须得缠绕对手。
　　于是他教导巨妖用八条触手撑开让这怪物缠绕住，然后抽出两个触手，敲鼓一样用狼牙棒痛砸这怪物！
　　‘砰砰砰砰’，海底好像开起了摇滚乐，巨妖终于逮住了报仇的机会，有秦时鸥给它灌输海神能量做后盾，此时的它那叫一个勇猛。
　　上百公斤的狼牙棒被大王乌贼挥舞起来，威力堪比打桩机，一棒子砸下去必然是怪物一节身体被砸扁。这样巨妖出手速度很快，不到十秒钟挥出了十几锤，从中间砸烂了怪物一连串身躯！
　　中间链接部分被砸烂，这怪物顿时变为两截，一节盘旋着逃回黑洞之中，另一节则依然缠绕着大王乌贼疯狂蠕动。
　　这样就证明了秦时鸥的猜想，这怪物不是个整体，而是一个个两三米长的扁体小怪物链接而成。
　　这也解释了秦时鸥心里的疑惑，难怪他控制不了这怪物，因为刚才海神意识只是控制了一个小怪物，其他的没有被控制，而不是他控制不了。
　　巨妖继续挣扎，将缠绕在身上的那些怪物甩了下来，无法连接成串，这些小怪物便没有了战斗力，被巨妖甩下来后它们四散开，有的向黑洞逃窜，有的则被甩翻在海底。
　　被甩翻在海底的小怪物露出了它的另一面，这家伙腹部有一张狰狞可怖的大嘴，里面是锋利无比的牙齿，身体四周则是一条条节肢，粗略来看得有十几条，难怪跑的这么快。
　　巨妖扬眉吐气，好像打地鼠一样追着这些小怪物挥舞触手，尤其是现在它的触手还全部解放了，战斗力猛增！
　　只见巨妖喷着水柱追击小怪物，九条健全的触手轮流出击，好像风车一样转动起来，一条触手砸下立马收回另一条触手马上跟上，然后持续这个轮回，风卷残云一样将小怪物砸成了碎片……


第1019章 单价95万
　　施展着狼牙风火轮的神技，巨妖将所能找到的怪物全部砸死，趁着这股杀气，它甚至还要冲进海底黑洞中。
　　秦时鸥拦住了它，谁知道黑洞中还有多少这种怪物？万一还有几百个怪物，那巨妖落入黑洞中被包裹起来，看怪物腹部那可怕的巨嘴，一个一口也能将它分食。
　　他用海神意识下去探路，进入黑洞之后，秦时鸥发现这个海底洞穴不光面积大，也真是够深的，估计得有五六百米深，远远超过洪都拉斯蓝洞！
　　洞穴里面有很多两三米长、一米多宽的椭圆形甲壳，秦时鸥初始以为是都是海底怪物，可仔细一感觉，里面并没有生命气息。
　　他用海神意识卷起波浪，甲壳随波逐流，这样他就看出来了，这些只是怪物死后没有腐烂的背壳而已。
　　不过这些背壳真够多的，整个黑洞里面不知堆积了多少，这样怪物潜藏在里面，只要它们不动弹，那除非有海神意识这样的BUG技能，否则绝不可能察觉到它们的存在。
　　海神意识在黑洞里转了一圈，秦时鸥没有发现其他异常东西，便退了出来，带走了巨妖。
　　这些怪物虽然不知道身份，可它们在黑洞中显然生存了不是几年几十年，它们已经习惯了藏在这种无光巢穴中的生活，虽然不知道它们以什么为食，但可以确定，它们其实侵略性不强的。
　　这样，秦时鸥就没必要赶尽杀绝。
　　现在他基本上已经猜出了这件事的始末，应该是长尾鲨不知道怎么发现了这些可怕的怪物，而它曾经数次险些死于大王乌贼口中，对它充满了恨意，便想办法将巨妖吸引过来，玩坐山观虎斗的把戏。
　　巨妖肯定不是第一次吃亏了，起码有一次它的一只触手都被这些怪物啃断吃掉了！
　　秦时鸥给巨妖下达命令，让它以后不要再来这海底黑洞周围，没必要打扰这些奇怪生物的生活，如果是报仇，那今天它起码干掉了二十多个怪物，已经算是报仇雪恨了。
　　巨妖的复仇心非常强，还不想就此作罢，秦时鸥带着它离开的时候，它很是不愿意，大眼睛一直虎视眈眈的盯着海底黑洞。
　　长尾鲨在海域上方游动，看起来更是遗憾，秦时鸥用一道海神意识控制它将它送走到小岛西南海域，这东西还怪聪明，竟然差点干掉巨妖，以后得让它们隔着远点。
　　解决了这个问题，秦时鸥松了口气。
　　之前见到巨妖被人干掉一条触手，他就一直在疑惑渔场里什么时候来了这么可怕的东西，现在看来渔场没问题，是渔场之外的深海有一片海底黑洞而已。
　　薇妮哄着小甜瓜让她入睡，回来踢了秦时鸥一脚让他去洗澡，秦时鸥顺手在薇妮光滑细腻的小腿肌肤上抹了一把，含糊道：“别闹，亲爱的，我很累。”
　　他说的累，是帮助巨妖对付那怪物感到累，薇妮显然误会了。
　　第二天起床晨练回来，秦时鸥开心的吃早饭，然后喝粥的时候发现他的粥里藏着一根怪怪的东西。
　　薇妮一直在注意他，看到他满脸奇怪表情的要夹起这个乖乖的东西，伸手压住他手腕，满脸红晕的低声道：“你真是越来越凑不要脸！”
　　秦时鸥满头雾水：“啥？咋滴？”
　　薇妮风情万种的瞥了他一眼，对着那怪怪的东西努了努嘴道：“你不是昨晚说累吗？我今天特意给你做了个好东西补补身子。”
　　秦时鸥打量着这个小棍棍，突然之间明白了这是什么东西，顿时哭笑不得：“亲爱的，你觉得你男人还需要这玩意儿？这是什么身上的？”
　　“当然是马鹿身上的咯。”薇妮咬着他耳朵说道，“你不需要那谁需要？是谁昨晚上对我说他累的？”
　　不能忍，涉及到男人尊严问题不能忍！秦时鸥咬牙切齿的三两口吃掉鹿鞭，决定今晚一定要让薇妮跪着唱征服！
　　上午巴特勒给他打来电话，在电话中大胡子叔叔眉飞色舞地说道：“嗨，秦，这次你没有来参加蓝鳍金枪鱼拍卖会实在太遗憾了！你没有看到这次拍卖会竞争多么激烈！知道最后成交价是多少吗？”
　　“创纪录的95万日元！”秦时鸥蛋定地说道。
　　巴特勒大吃一惊，道：“你怎么知道？你参加拍卖会了吗？”
　　秦时鸥翻了个白眼无奈地说道：“拜托，伙计，多用用你的脑子好吗？我肯定是从新闻里得到的，现在拍卖会都会在网络上进行即时信息更新的。”
　　听了他的话巴特勒骂了一句，然后悻悻地说道：“秦，你不能这样，你这样以后会没朋友的！为什么你就不能配合我，让我装装逼呢？”
　　秦时鸥沉默了一下，他觉得巴特勒说得对，然后问道：“伙计，这条鱼什么价格？”
　　巴特勒说道：“95万日元一公斤，一共是460公斤，拍出了四亿三千七百万日元也就是三百六十万美金的总价！”
　　“哦，上帝！哦，法克！哦，狗屎！哦，我实在太难以置信了……”秦时鸥叫道。
　　手机那一边，巴特勒满头汗水，他怎么觉得秦时鸥是在哄小孩玩呢？
　　如巴特勒所说，秦时鸥这次没有去参加东京筑地市场的拍卖会实在太遗憾了。
　　因为去年蓝鳍金枪鱼产量骤降，今年年初的拍卖会上出现的鱼都成了各家料理店争抢的对象，而巴特勒带去的鱼王，更是让日本人挣破了脑袋。
　　与去年相比，今年他带去的鱼不大，只有不足五百公斤，去年那条鱼可是有六百公斤的。
　　可是蓝鳍金枪鱼不光看重量，更重要的是看肉质，这条鱼的肉质非常出众，日本的《水产厅调查报》检查过之后，称呼这是史上前所未有的超级金枪鱼，给出了2S级的评价。
　　这是造成大家疯抢的原因，都想拿下这条鱼，然后在东京料理界掀起一股风浪。
　　秦时鸥看新闻的时候，比较吃惊的发现最后拿下这条鱼的竟然不是喜代村株式会社，而是大荔日鲁株式会社，他们的会长井边青山是个枭雄，与手冢孝太扛到了最后，拿下了这条鱼。


第1020章 生动一课
　　去年秦时鸥给出的鱼王，拍卖单价不过是60万日元，今年则暴涨到了95万！
　　事实上这也不算暴涨，三年前鱼王的起拍单价是84万日元，最终成交单价是104万日元，220公斤的鱼拍出了240万美元的天价。
　　随后日本渔业厅认为这个价格拍卖金枪鱼过于浮夸，然后进行了市场价格干预，不允许拍卖单价超过五十万日元。
　　但是他们的干预很失败，本来按照传统，为什么每年要高价拍卖鱼王？因为海鲜商们比较迷信，认为这个价格和鱼市经济有关，拍出价格越高，能预示今年雨势越好。
　　可是倒霉催的，去年拍卖价暴跌，而秦时鸥带走了日本养殖的蓝鳍金枪鱼，加上巧合之下去年美国和菲律宾出产的蓝鳍金枪鱼数量又少，然后出现了一年的日本金枪鱼荒。
　　海鲜商们不会去看所谓的客观原因，他们只知道，以前高价拍卖鱼王能获得好兆头，去年政府强硬干涉拍卖会，结果一整年金枪鱼市场都萎靡不振。
　　他们坚信这之间有关系，将责任推在了政府头上，这次拍卖会，就没人去管水产厅的规定，管他价格多少，只要自己能拿到这条鱼就行了！
　　当然，赔钱的买卖没人做，要是巴特勒带去的鱼王质量不行卖不了高价，那海鲜商和料理店老板们还是不会这么疯狂出价的，主要是这条鱼质量太好，拍到手好好操作一下，肯定能发挥作用。
　　是这个原因导致了一群人的疯狂抢拍！
　　巴特勒深谙市场经济发展规则，他到达日本之后就开始炒作这条鱼，这样鱼王还没有上拍，就已经传的沸沸扬扬，事实上鱼王已经不只是一条鱼那么简单，还是一个宣传广告。
　　大家明白这一点，故而拍卖会上都拿出了全部实力来争抢鱼王。事实上只看一条鱼的价值，即使这条鱼的肉质再好，那顶多卖个十几万美元就算了不起了。
　　可是炒作之后，这条鱼已经不只是鱼本身。
　　大荔日鲁的社长井边青山素有野心，去年金枪鱼多，他便没有和手冢孝太争抢到底，将那条鱼王让了出去。
　　今年市场这么低迷，想要在东京海鲜市场做一番大事业的井边青山只能搏一把，然后才有了他要出95万日元价格的一幕。
　　不过说起来这个价格并不算夸张，仅仅几年前，95万日元的价格还是鱼王的标价，更有拍出上百万日元单价的鱼王，那现在的鱼王肉质更好、更大，拍个95万日元有什么？
　　井边青山认为他是占便宜的，因为手冢孝太拍下的鱼王，总体质量没有能比得上这条鱼的。
　　让秦时鸥感到疑惑的是，手冢孝太竟然没有拿下今年的鱼王，这不正常，喜代村株式会社的财务没问题，他为什么会最后对井边青山让步？
　　秦时鸥下意识的猜测是手冢孝太还会纠缠自己，可是他又一想，忽然想到了一件事，巴特勒和手冢孝太的关系不错，而他手里还有三条优质的蓝鳍金枪鱼……
　　想到这里，秦时鸥拿起刚放下的电话给巴特勒拨了回去，问道：“伙计，为什么手冢孝太没有拍下鱼王？这不是他的性格。”
　　他不是猜测巴特勒会低价供应给手冢孝太一条鱼，大胡子或许和日本人关系不错，可是他和美金的关系更好，他猜测，这家伙陷害了日本人！
　　巴特勒没明白他的意思，便干笑道：“这个、这个我也不是十分清楚，可能是他觉得这鱼不值三百万五十万美金？”
　　秦时鸥也笑道：“那他能通过什么样的方式，用更低的价格拿下这样优质的一条大鱼？”
　　“荷兰阿姆斯特丹拍卖会！”
　　秦时鸥说出这个答案，巴特勒嘿嘿笑了起来：“是的，秦，你猜对了，我在最后关头将咱们还会去荷兰参加一场拍卖会的事情告诉了手冢孝太，这样才能利益最大化不是吗？”
　　不用解释的太清楚，秦时鸥明白巴特勒的意思。
　　这家伙果真陷害了倒霉的手冢孝太，日本人可能有些小聪明，可是在这件事上，还是没有玩过巴特勒。
　　秦时鸥已经能预想到半个月后在阿姆斯特丹的拍卖会上会发生什么事了：一条更优质的大蓝鳍金枪鱼出现，手冢孝太必须得拍下它，否则井边青山的大荔日鲁株式会社将在东京出尽风头，他的喜代村今年会成为配角。
　　这样手冢孝太必须得拍下这条鱼，那价格他就做不了主了，可能他以为荷兰人和欧洲人不会在一条金枪鱼上下血本，这条鱼的价格不会很离谱。
　　可是，如果巴特勒到时候找个托，一个劲提价呢？
　　不用怀疑，以秦时鸥对大胡子的认识，他肯定会这么做！
　　听到秦时鸥在电话里‘嘿嘿’笑，巴特勒就知道自己的计谋被人看穿了，大胡子做了婊子还想立牌坊，争辩道：“秦，你别乱想，我没想着陷害手冢那家伙，是他先害我，我只是报个仇！”
　　“他害你了？”秦时鸥愕然。
　　巴特勒理直气壮地说道：“当然！我把他当兄弟，告诉了他你的渔场有蓝鳍金枪鱼的消息，他竟然随后就通知该死的纽约莫里家族！我绝不原谅他！绝不原谅！”
　　秦时鸥哑然失笑，这借口找的真好，既陷害了手冢孝太还卖好给他了，虽然知道巴特勒的肤色，他还是忍不住问道：“伙计，你确定你不是犹太人？”
　　巴特勒不悦地说道：“当然，我是黑人——不过，呵呵，据说我爷爷好像有一部分犹太人血统……”
　　秦时鸥挂电话之前说道：“好好干吧，伙计，把价格使劲提，世界高档海鲜市场，最终将是我们的天下！”
　　事实上，他说出这句话后在心底加了一个注释：不是我们的天下，而是我的天下！至于巴特勒？那只是他开拓海鲜市场中的一个合作伙伴。
　　没有永远的朋友只有永远的利益，巴特勒和手冢孝太给他上了生动的一课——之前这两人可总是摆出一幅至交密友的样子，可该设计对方的时候，还是毫不手软！
　　巴特勒愉快地笑道：“当然，当然，我的兄弟，未来的高档海鲜市场肯定是我们的天下！对了，月底的阿姆斯特丹海鲜展览会，你一定要来啊。”
　　秦时鸥微笑：“当然，我们荷兰见。”


第1021章 金雕孵化
　　答应了巴特勒一起去阿姆斯特丹参加海产品展览会，秦时鸥便打电话给珍妮佛，让她搜索一些有关海产品展览会的信息发到他的邮箱。
　　这就是有钱的好处，很多琐碎事情不用自己干，有人在这方面干的比自己更出色，更好。
　　珍妮佛下午就将收集到的资料发给了秦时鸥，按照侧重点进行了分类，井井有条。
　　秦时鸥打开资料查看，其实阿姆斯特丹这次要举行的展览会名字叫海产品博览会，不是简单的海鲜拍卖会，当然会展时候会有海产品拍卖环节。
　　这次的博览会为期三天，预计将有144个国家和地区的2000个厂商参加会展，其中包括海产品进出口商、加工和物流企业、捕捞和养殖公司、零售和批发商。
　　上一次博览会是在比利时的布鲁塞尔举行，当时也举行了蓝鳍金枪鱼拍卖会，参拍的鱼价格一般，因为博览会和专门的金枪鱼拍卖会不同，没有鱼王，所以出不来高价。
　　秦时鸥猜测巴特勒会黑手冢孝太一把，就是因为他知道以大胡子的性格，一条精品大鱼进入博览会卖出低价不靠谱。
　　傍晚的时候，秦时鸥看父亲抱着小甜瓜在门口游玩，便想出去陪陪两人。
　　这时候在门口打闹的虎子和豹子耳朵忽然抖动了几下，扭头聚精会神的看向屋子里的壁炉方向。
　　而在壁炉方向，一直沉浸在温暖水盆里的高手也爬了起来，使劲伸长脖子往旁边看。
　　秦时鸥没有在意，可是正趴在沙发上看书的薇妮忽然想到什么跑了过去，随即发出惊喜的欢呼：“快来看、快来看！金雕出世了！”
　　一听薇妮的呼声，秦时鸥这才明白发生了什么事，便满是新奇的凑到了孵化器旁边。
　　这个孵化器是他花钱买的，属于可调节气温性质的高档孵化器，有点像是个小型洗衣机，里面是中空的，周围有一圈散热线，盖子上有一些按键，可以用来调整温度。
　　一般孵化器里面是小格子，用来放鸡蛋鸭蛋鸟蛋啥的，因为金雕蛋比较大，秦时鸥就让海怪帮忙改装了一下，里面的东西被卸掉了，放入了羽毛和棉花，只有一个大大的金雕蛋。
　　此时，金雕蛋灰白色沾满鸟粪血丝的蛋壳碎开了一半，一个光秃秃的鸟头抻着脖子探出来，好奇的大量四周。
　　薇妮赶紧调整空调温度，又给壁炉里加了一些木柴，这样她再打开孵化器，将剩下一半的蛋壳连同里面的小鸟给捧了出来。
　　金雕即使才出生，那个头也跟个成年鸽子一样，不过它身上没有羽毛，看起来光秃秃的非常丑。
　　出来之后睁开眼睛看到一圈人在围着自己，小金雕顿时迷茫了，张开黄白色小嘴嫩嫩的叫了起来：“喳喳！”
　　看到这一幕，见多识广的奥尔巴赫急忙过来说道：“你们干什么？快去找尼米兹回来！哦，细特！孵化的小鸟刚睁开眼睛是要认父母的，这会影响它们医生！”
　　秦时鸥赶紧跑出去，可是尼米兹和小布什这两个混蛋一睁开眼睛就会飞出去到处玩，谁知道它们两个现在在哪里？
　　又是吹口哨又是喊话也没有找到鸟，秦时鸥大为着急，他扭头看到一只大狮头鹅正扭着屁股在周围找虫子吃，一把抓住它不管它的挣扎，给硬生生拖进了客厅里。
　　“上帝，BOSS你怎么弄了个鹅回来？”沙克愕然道。
　　秦时鸥骂道：“谁知道现在尼米兹和小布什这俩小婊砸跑去哪里了？掉链子的货！先用大白鹅顶一下吧，你们让开！”
　　众人退后，秦时鸥将大白鹅塞给拔毛鸽子一样的小金雕，一大一小、一白一灰两个家伙眼瞪眼对上了。
　　大白鹅歪着头奇怪的看着小金雕，有点傻眼。小金雕不懂事，它仰着头看了看大白鹅的样子，估计是冷的不行，便不管不顾，迈着歪歪扭扭的脚步钻进了大白鹅的腹下。
　　鹅的腹部是最温暖的，羽毛细碎，这是它们孵化鹅卵的地方。
　　感谢老天爷保佑，秦时鸥运气不错，这只大白鹅有点呆，小金雕钻过来之后它没有跑开或者张开嘴攻击对方，而是下意识的蹲下了，将小金雕夹在双腿之间的腹部位置。
　　小金雕在这里感觉比较温暖，舒服的伸了伸脖子又‘喳喳’叫了几声就闭上了眼睛。
　　大白鹅转头看向四周，秦时鸥怕周围的人狗凶狼刺激到它，赶紧示意众人推开，沙克和黑刀还卖力的抬起真鳄龟高手，将它一起驼走了。
　　其实三月份的温度已经是真鳄龟可以接受的了，故而下地之后高手没有继续去壁炉旁，而是试了试外面的气温，四肢飞快摆动跑了出去。
　　一行人离开后，狮头鹅更放松了一些，它垂下头看看小金雕，嘴巴张开竟然吐出了一条肥肥的虫子。
　　小金雕在进食本能驱使下，张开嫩嫩的小嘴叼住虫子，脑袋一伸脖子一抻，将那虫子一口吞了下去——然后又吐了出来……
　　当小金雕吃掉虫子之后，狮头鹅拍打翅膀‘嘎嘎’叫了起来。
　　秦时鸥正担心它发狂要攻击小金雕，哪料到这家伙竟然低下头用脑袋摩挲了一下小金雕，直接趴在了壁炉旁，张开翅膀将小金雕夹了进去！
　　黑刀顿时大喜，道：“太棒了，它认可了抚养金雕这件事！”
　　秦时鸥则奇怪地问道：“小金雕为什么把虫子给吐了出来？”
　　薇妮之前找到过纽芬兰禽鸟专家的联系方式，她立马打电话过去，问起了一些事情。
　　挂了电话，薇妮解释道：“明白了，金雕在出生后的十几天里主要靠鸟妈的唾液为食，这和孩子要吃母乳是一个道理，里面的一些营养成分是别的食物无法替代的，然后才能开始吃些整条的小虫子。”
　　听了这话，一群人顿时大眼瞪小眼了，我靠，这可去哪里找金雕的唾液？
　　薇妮又继续拨打电话，后来纽芬兰纪念大学的一名鸟类学教授给了他们建议：“可以用针管吸一些高浓度的牛奶打进小鸟的嘴里，这也可以保证它们存活下来！”
　　于是，薇妮拍了秦时鸥后背一把，后者立马上车飞快的去镇上买了一包奶粉，回来后将奶粉用温牛奶冲泡，用从奥多姆那里要到的针管吸了进去。


第1022章 金雕陈纳德
　　秦时鸥汲取了一管浓牛奶递给薇妮，扒拉着在旁边看的戈登性急的举起手，着急地说道：“我来喂、我来喂，薇妮姐姐让我来喂好吗？”
　　薇妮微笑着将针管递给他，秦时鸥觉得这一幕很神圣，两人好像在传递爱心火炬，薇妮那么庄重、戈登那么虔诚。
　　拿到针管，戈登小心翼翼的凑在大白鹅跟前，伸手进大白鹅的翅膀下想摸索寻找小金雕。
　　大白鹅慢慢抬起头，用阴翳的眼神瞪着戈登。
　　戈登不在乎，嘟囔一声‘看什么看’，然后伸手继续摸索。
　　秦时鸥觉得不对劲，狮头鹅是一种很牛逼的东西，它们的眼球是凸面体，所以看什么都是小于自己体型的，别说是戈登这样的小少年，就是猛虎它们也不怕。
　　对于不害怕的东西，狮头鹅很乐意去欺侮凌辱一下。
　　直直的看着戈登，狮头鹅猛然探出头，那一瞬间秦时鸥依稀想到了非洲传说神蛇黑曼巴，据说那玩意儿出击速度特别快，反正狮头鹅探头张嘴咬住了戈登胳膊。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，蹲在旁边看戏的虎子和豹子身上的金毛一下子炸起，随即下意识的往后跳了一步，抬起头来看秦时鸥，好吓人啊！
　　秦时鸥可没空安慰虎子和豹子，他急忙冲上去把狮头鹅和戈登拉开，戈登疼的哇哇叫，因为三月气温回暖加上大厅里温度比较高，戈登只穿了一件羊毛衫，这样被狮头鹅一口咬上，那叫一个凄惨。
　　甩开狮头鹅，戈登惨叫着跑开，薇妮帮他拉开衣服看了看，肩膀上有巴掌大小的紫青色，由此可见狮头鹅这一口有多惨！
　　秦时鸥拖动狮头鹅，藏在后者翅膀下的狮头鹅掉落出来，它茫然的看着周围，光秃秃的瘦弱身体哆嗦了几下，又蹒跚着钻进狮头鹅身体下。
　　金雕不愧是鸟中霸主，就是刚出生的小鸟，竟然都能蹒跚的走动，一般小鸟刚孵化，有力气抬起头叫两声就是了不起了。
　　戈登被咬，可喂鸟的工作还得继续，薇妮接过针管，安慰说道：“让我来吧，我们是为了小家伙好对吗？”
　　秦时鸥看着还在泪眼汪汪的戈登，使劲摇头：“别别别，亲爱的，你还是别去冒险了，让我来吧。”
　　黑刀不耐烦地说道：“BOSS，这有什么费劲的，我来摁住这只鹅，你们来喂就行。”
　　伯德摁住他的肩膀，摇头道：“不，你这样做会逼的狮头鹅放弃小金雕，养活子女是父母的职责，你要是强制取代它们实行这个职责，那会打击它们的信心。”
　　“那这可怎么办？”雪莉沮丧地说道，“我们总得要喂养小金雕的不是吗？”
　　桑德斯带着提雅从外面走进来，好奇地问道：“嗨，各位，你们围在一起看什么？一只鹅？这只鹅生病了吗？”
　　薇妮耸耸肩，将情况解释了一下。提雅吃惊地问道：“天呐，金雕卵孵化了？真是让人吃惊的事情，如果可以驯服这只金雕，那能让人嫉妒的。”
　　金雕是世界鸟类中，唯一不能人工驯服的大鸟，金雕成年之后性情极其刚烈，一旦被捕捉，它们会绝食或者自残，而不会被人驯服。
　　要驯养金雕，只能从幼鸟开始，而养活一只金雕是很费心费力费钱的事情，也就中东那些公主王子们有闲心思玩这个活。
　　桑德斯明白当前问题之后，他考虑了一下，建议道：“我那里带了一点麻醉药，可以给鱼用也可以给鸟兽用，不如我们悄悄麻醉这大鹅怎么样？”
　　秦时鸥觉得这个提议不错，伯德跟随桑德斯去拿了一个小药水瓶，取了一点麻醉剂进针管，插进大白鹅翅根注射了进去。
　　很快，大白鹅无法维持身体平衡了，它踉跄着脚步在原地转圈，然后身体僵硬的躺倒在地。
　　薇妮觉得有些残忍，摇头道：“以后还是不要这样了，麻醉剂对鹅的身体危害很大的。”
　　桑德斯解释道：“不，我这种麻醉剂是从人类医用发展而来的，主要成分为肌肉松弛剂维库溴铵，属于身体可分解类药品，对生物体危害不大。”
　　狮头鹅躺下，小金雕又茫然的出现在众人面前。
　　秦时鸥挥手赶开众人，虎子豹子熊大死皮赖脸的蹲在地上要看，这样他忍不住骂道：“看什么看？这有什么好看的？都出去玩，别赖在这里！”
　　一道影子闪过，肥肥胖胖的猞猁跳到了沙发上，瞪大眼睛看着地上发愣的小金雕，嘴巴张开抿了抿舌头，兴奋的耳毛都竖立了起来。
　　薇妮赶紧伸手捞过小猞猁，挥手在它小屁股上拍了一巴掌，警告道：“这个不是吃的，不能吃，明白吗？！”
　　必须得警告这小家伙，猞猁和金雕之间的关系错综复杂，幼年金雕是猞猁的食物之一，而成年金雕通吃大小猞猁，双方虽然不是世仇，但关系绝对不怎么好。
　　被薇妮警告，辛巴大王情绪迅速沮丧起来，耳毛也重新耷拉了下来。
　　秦时鸥赶走其他人，薇妮抱起小金雕放进孵蛋器，慢慢安抚它安静下来。然后秦时鸥将注射管口套上塑胶管，塞进小金雕的嘴巴里，一点点给它打进去。
　　小金雕本来拒绝，钻进孵蛋器之后它觉得温度适宜，便趴了下来，对于到嘴边的浓奶水，它晃悠着脑袋避开。
　　躲避几次，终究有奶水流进了它嘴里，它咂咂嘴，在生命本能驱使下，后面开始尝试着缓慢喝奶水。
　　遵循鸟类学专家的叮嘱，第一次只为了小金雕五六口，看大白鹅身上麻醉药劲过去了，薇妮将小金雕塞回它的身下。
　　狮头鹅清醒之后，带着小金雕在壁炉旁边待下，算暂时在这里安窝了。
　　这样剩下的工作就是给小金雕起名，秦时鸥早就想过了，便说道：“就叫它陈纳德吧，怎么样？”
　　起名要系统，渔场已有的两只飞鸟，大军舰鸟叫尼米兹，这是美国的功勋海军名帅；白头鹰叫小布什，这个名字不用解释，反正两个名字都是美国政治或军事上的名人。
　　这样，小金雕的名字自然得符合这个规则，秦时鸥觉得没有比陈纳德更适合的了。


第1023章 腌咸鸭蛋的日子
　　陈纳德，美国陆军航空队中将，第二次世界大战期间亚洲空战著名指挥官，是在中国作战的美国志愿航空队统帅，全名克莱尔·李·陈纳德，中国人民习惯亲昵的称之为‘陈纳德’，一位有着崇高情操的军人。
　　世界空军历史上人才辈出，如胡戈·施佩勒、冯·里希特霍芬、冯·格莱姆等，熟知世界空战史的人，对这些名字一定耳熟能详，与他们相比，陈纳德只能算是小角色。
　　可是秦时鸥对这些人的了解，只是纪录片，对于陈纳德将军，那就是耳熟能详了。
　　另外给小金雕起名为陈纳德有特殊意义，陈纳德将军是援助中国抗战的外国军事人员，而小金雕将成为援助尼米兹和小布什的外族飞鸟。
　　不过陈纳德将军是为了援助苦难中国，留下了百世美名，而小金雕是被小布什这个坏心眼掠夺过来对付它的金雕父母的，不知道以后，它会不会被同类们冠以‘雕奸’的恶名……
　　这个名字是秦时鸥和薇妮商讨之后想出来的，两人对陈纳德将军的观感都很好，也对小金雕的命运表示同情，所以认真的给它起了这么一个好名字。
　　秦时鸥将名字说出来之后，一行人纷纷点头，黑刀说道：“BOSS，这名字不错，你既然能给宠物起出好名字，为什么给女儿起出‘甜瓜’这样的名字？”
　　秦时鸥眯起眼睛，微笑着问道：“有意见？”
　　“当然没有！”黑刀夸张的大声说道，“甜瓜这个名字很可爱，我真希望我也能再有个女儿，给她也起一个这样可爱的名字。”
　　午后阳光暖洋洋的，秦时鸥和渔夫们聊着天，威斯忽然惊恐的从门外跑进来，喊道：“打起来了！高手过招了！”
　　秦时鸥问道：“高手？哪里来的高手？敢在师傅我面前自称高手，好大的胆子！”
　　威斯指着门外方向道：“就是那个大乌龟高手呀，丝父你不是说它是我们丝门的镇派神兽吗？它现在正和菠萝打架！”
　　听了这话，秦时鸥才明白自己闹了误会，高手低调了一个冬天，存在感降低了10086个档次。
　　秦时鸥走出门去，果然看到菠萝和高手在对峙，周围草地一片凌乱，不过现在双方没有动手，只是互相之间虎视眈眈。
　　喊了几个人，秦时鸥让他们将高手抬走，又拉着菠萝把它带到一边，尽量减少它们见面的机会，这样冲突能少点。
　　秦时鸥现在为了带好这些小家伙，那真是又当爹又当妈，简直是心力憔悴。
　　高手冬天下雪的时候被菠萝收拾的很惨，秦时鸥应该早就想到，以这家伙的脾气和小心眼，肯定要报仇。只是他没想到，高手竟然能记仇一个冬季！
　　后面一连几天，秦时鸥只能注意这几个家伙，随着天气渐暖，高手的活力越来越强，脾气也越来越大，总在找时间想报仇雪恨。
　　秦父却觉得秦时鸥整天遛鸟逗狗空闲的很，便说道：“你没事干那就收拾一下家里行不行？去看看你闺女，整天闲闲散散怎么跟个混子一样？”
　　秦时鸥委屈的不行：“家里有孩子们打扫，干干净净，小甜瓜被薇妮和我妈轮流看管，那轮得到我？再说我哪里闲散了，明明忙着整顿家事好不好？”
　　秦父不听他解释，想了想说道：“这样，你这里那么多鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋、鸟蛋，咱们吃不了，这么搁在冰库里也不是事，拿出来做咸蛋吧。”
　　咸蛋是秦时鸥非常熟悉的一种食物，小时候家里有一个厚厚的棕色陶瓷坛子，专门用来腌咸鸭蛋吃。他上中学之前，家里条件一直不太好，平时吃肉不容易，吃饭时候母亲若是给他摸出个咸鸭蛋，那就能让他高兴一整天了。
　　现在随便哪个超市和市场都买到成品咸鸭蛋，而且还是真空包装的，甚至有生的咸蛋黄整打的出售，所以咸鸭蛋再也不是小时候稀罕物了，秦时鸥吃着没感觉，已经很久不吃了。
　　秦父要是提议别的，秦时鸥还抵触，听说要一起腌咸鸭蛋，他脑海里就想起了老家的粗瓷坛子和流着油的鸭蛋黄，想想还真有点馋。
　　渔场积攒了很多鸭蛋，都在冰库的石灰水里存着，这样可以增加保存期。
　　鸡蛋可以煮着吃、炒着吃、煎着吃，鸟蛋也可以，鹅蛋也可以，就鸭蛋不太适合。
　　鸭蛋腥味重，尤其是渔场的鸭子还是放养的，味道尤其重，用平常做法做不好，但用来腌咸蛋很合适，因为鸭蛋味道重，反而能腌出其他蛋类所没有的味道。
　　秦时鸥去网上订了一批粗瓷坛子，秦父很吃惊，问道：“这东西也能网上买？送过来碎不了吗？”
　　秦时鸥笑道：“现在是网络经济的时代了，爹，你得适应这样的生活。放心，别说你买粗瓷坛子，就是买青花瓷，只要老板敢卖，那运输也不会出问题。”
　　秦父摇摇头，道：“我和你妈老顽固了，可学不会这东西。”
　　粗瓷坛子是圣约翰斯本地产的，当天便送到了，秦父看着一溜小腿高的黑坛子感慨道：“这东西真好看，你小时候，咱们腌鸭蛋可没这么些讲究，小鸥你还记得咱们用啥腌的吗？”
　　秦时鸥笑了起来，他怎么不记得？一直到他成年，家里腌咸鸭蛋用的都是盛豆腐乳的大坛子。
　　他的家乡在鲁西北，土地大多贫瘠且多山地，冬季蔬菜很少，豆腐乳就成了冬季的主要菜肴之一。这东西很咸，能吃馒头、喝粥，好吃又下饭。
　　所以和其他地方不一样，秦时鸥家乡那边，谁家买豆腐乳都是一买一坛子，反正不怕坏，大不了变成臭豆腐，一样可以吃。
　　这样坛子里的豆腐乳吃完了，刷洗干净就可以用来腌咸鸭蛋了，大小正好适合。
　　豆腐乳坛子一次大概能腌二十个咸鸭蛋左右，秦时鸥这次用的是更大的坛子，能装五十个没问题，一买就是十个坛子，反正渔场人多，到时候吃起来也快。
　　尤其是，秦时鸥回头看看正好像一座山一样蹲在他身后的伊沃森，有他在，他就是一次腌一千个咸鸭蛋，也能吃的出来！


第1024章 父母回家
　　秦时鸥找了个藤篮给伊沃森，让他去冰库往外拿鸭蛋。
　　伊沃森闷声闷气地问道：“煮着吃吗？”
　　秦时鸥用手机找了些咸鸭蛋照片给他看，说道：“不，咱们腌着吃。”
　　伊沃森想了想，大嘴一咧笑了起来：“好吃！”
　　看过照片，伊沃森高高兴兴的去了冰库，秦时鸥和秦父刷洗粗瓷坛子，他们清洗干净了，伊沃森也回来了，藤篮里放着湿漉漉的鸭蛋——冰库的鸭蛋用海水腌着。
　　鸡鸭鹅蛋这东西不能过低温度保存，因为蛋清主要是蛋白质，温度过低容易被破坏，那样就不能吃了。这样，温度不能太低，那就容易坏。
　　于是，秦时鸥在冰库里放了大塑料箱，里面的水是海水，含有盐分，鸡鸭鹅蛋的蛋壳主要是碳酸钙，可以发挥反应，让蛋的保存时间更久。
　　秦父是腌咸鸭蛋的高手，秦时鸥记得小时候，他们村里看谁家鸭蛋腌得好不好，就是看鸭蛋黄的颜色和流多少油，红油蛋黄是最好的。
　　秦时鸥的伙伴们家里，很少能腌出红油蛋黄的，而秦父和秦母腌制的则往往比较成功，有时候左邻右舍也会将蛋拿来请他们腌制。
　　后来进了城市里，秦时鸥发现超市里的鸭蛋黄都是红油心，为此高兴过一段时间，结果没用多久，有关苏丹红咸鸭蛋的丑闻就爆发了出来……
　　秦父看到渔场冰库里那一堆的鸡鸭鹅蛋之后，早就起了腌咸鸭蛋的心思，之前他将东西准备的差不多，就是需要白酒和咸盐而已。
　　按照秦时鸥家乡的传统，腌咸鸭蛋是用黄泥的，黄泥和盐用水调和好包裹起鸭蛋，这样腌出来的咸蛋很好吃。
　　现在人们更讲究了，嫌弃黄泥包裹的鸭蛋脏而且制作麻烦，改了方法，其实秦时鸥还是觉得用黄泥包蛋来腌制最好。
　　他和秦父商量，问道：“要不我去找点细腻的黄泥，咱们用老家的法子来腌？”
　　秦父回头看看薇妮，摇摇头道：“算了，不干净，收拾起来也费劲。你太懒了，以后肯定是薇妮收拾！”
　　秦时鸥讪笑，是亲爹不？儿子我有这么懒吗？
　　秦父将鸭蛋挨个洗干净，清洗的很仔细，用毛刷把蛋壳外面的脏东西擦拭的一干二净了，这才拿出来晾干。
　　秦时鸥去煮盐水，他将清水放入锅里，倒入一大包盐煮融化，在里面又倒入几粒八角、一小把花椒、一块桂皮一起煮，煮好后等水凉了，倒入一瓶白酒。
　　然后将盐水倒入坛子里，小心的放进鸭蛋，这样腌制一个月左右就可以了。
　　这样腌出来的咸鸭蛋好吃又干净，但就是时间比较久，秦父又用了另一种方法，更简单、腌制的速度更快，只要半个月左右就能腌进咸味。
　　将鸭蛋在高度白酒里滚一圈，拿出去用和好的细盐将鸭蛋包裹上薄薄的一层，放入塑料袋中就好。
　　薇妮在旁边看，问道：“为什么还分两种方法腌？”
　　秦时鸥搂着她说道：“后面这种快，塑料袋保温，盐分能更快进去，半个月鸭蛋就会有咸味。不过，这样腌出来的鸭蛋不香，前面用料水腌的鸭蛋味道好，泡上一个月后鸭蛋黄会出油，就是时间有点慢。”
　　薇妮恍然大悟的点点头，秦父演示了一下后，薇妮几个人也帮忙开始收拾鸭蛋，没用多久，五百多个鸭蛋就腌了起来。
　　伊沃森将坛子小心翼翼的放到别墅背阴面，就和秦时鸥小时候家里做的一样。
　　收拾了鸭蛋，秦时鸥拍拍手，然后又去看了看小金雕。
　　狮头鹅虽然性情彪悍，可不知道是不是吃过含有海神能量的鱼虾缘故，倒是聪明的很。连续几天有了麻醉针经历之后，它算是机灵了，看到有人拿着麻醉针靠近立马老实。
　　秦时鸥拿着麻醉针过去将小金雕拖了出来，给它嘴里打了点奶水。
　　小金雕更机灵，它也发现大白鹅老妈不能满足自己的进食欲望，要吃饱肚子还得靠秦时鸥手里的这个针管，现在看到针管比看到亲娘还积极。
　　不过才四五天时间，小金雕的身上已经长出了柔软的细毛，毛色不是威风的安静色，而是淡灰色，看起来有点丑，要不是嘴巴是充满杀气的鹰钩状，那出门被当做拔毛公鸡的可能性更大。
　　秦时鸥一边喂小金雕一边将它放入水盆里，给它灌输了一些海神能量。
　　小布什和尼米兹一前一后飞起来，大白鹅立马警惕的站起身来，拍打翅膀挡住小金雕。
　　母爱这东西着实伟大，不管狮头鹅还是太湖鹅，对白头鹰都是充满恐惧，可因为担心小布什和尼米兹伤害小陈纳德，大白鹅从第一次见到二者，便没有害怕。
　　小布什和尼米兹对小陈宝宝并没有恶意，两个家伙精明的很，知道这将是它们以后的重要外援，还刻意对它卖好，每次回来都带上条小鱼。
　　可惜小陈现在吃不了粗纤维食物，只能便宜它的奶妈大白鹅。
　　秦时鸥喂饱小陈，然后塞给大白鹅，后者翅膀张开一收拢，将小金雕藏了起来。
　　长出毛来之后，金雕的御寒能力就不错了，不再需要大白鹅的温暖。不过现在小陈和大白鹅有了感情，秦时鸥便没有强行分开双方。
　　晚上吃完饭，秦时鸥刚准备上楼，秦父对他招招手，道：“我和你妈商量了一下，打算这两天回去。”
　　秦时鸥惊讶道：“怎么突然想回去了？在这里帮我和薇妮看孩子不是挺好的吗？你们回去，谁看孩子？”
　　秦父点了支烟抽了两口，说道：“是挺好的，可小甜瓜怪听话的，其实看她也简单，薇妮一个人就看的了。家里那边地里还有点活，鱼塘春天事情多，加上你还有个饭店装修差不多了，我和你妈得回去看看。”
　　秦时鸥劝说了一下，想让父母留在这里，秦父摇摇头，说暂时和秦母先回去，等到小辉放暑假，一家一起过来。那时候再在这边多待一段时间，帮忙看孩子。
　　可能是海神能量的原因，小甜瓜相比其他孩子更乖更健康，平时自己老实的躺在婴儿车里玩手指，只有饿了或者拉屎撒尿了才会嗷嗷喊两嗓子，可爱又乖巧。


第1025章 扬帆公主号
　　商量好回程之后，秦父和秦母当天就收拾了东西，又在渔场住了两天，三月下旬，决定回家。
　　秦时鸥雇了一艘小飞机，从圣约翰斯直接飞到多伦多，然后送父母上了飞机，给姐姐说清楚航班情况，这才怅然若失的返回渔场。
　　甜瓜公主号已经交付了，一艘昂扬巨轮停靠在高桩码头的尽头，仿佛一个威武不屈的巨人，等待着搏击巨浪。
　　渔夫们不出海的时候，会去收拾渔船，将甲板船舷船尾擦拭的干干净净、一尘不染，这样虽然甜瓜公主号的外壳已经有年头了，可是大致来看，还是和新船别无两样。
　　父母突然离开，秦时鸥心里稍微有点异样，薇妮见状就提议道：“公主号回来后还没有出海磨合过呢，这样，我们带小甜瓜乘坐她的大船出海看看怎么样？”
　　秦时鸥心里一动，但又迟疑道：“不太好吧，小甜瓜还这么小，出海被海风吹了怎么办？”
　　薇妮笑了起来，安慰他道：“没关系，给她穿的暖和些，我抱在怀里没事的。而且这又是她的船，她怎么能错过处女航的机会呢？”
　　秦时鸥考虑了一下觉得确实问题不大，便点点头，去找沙克问什么时候这船可以去试试水。
　　大船出海和小渔船完全不一样，这就需要完整的水手体系了，要有船长、大副、二副和轮机长等等。
　　船长、大副、二副这些职位好说，秦时鸥打算靠船员证了，考出来之后他就是这艘船的船长。
　　甜瓜公主号虽然吨位比较大，可毕竟是渔船，管理比货轮、客轮之类要松弛的多，不需要太强的技巧。
　　不同渔船功能不同，船长就职资格和职责不同。
　　大多情况下船长要有船长适任证书，要熟知ISM及NSM管理规则，能按船舶SMS体系来管理船舶，可以很好的完成船舶SMS体系内所规定的船长的职责，最好还要有远洋船员服务资历及远洋业务能力，至于社交能力及管理协调能力更是基础。
　　但渔船比较特殊，因为它的任务就是捕鱼，所以大型渔船的船长最重要的职责不是管理和服务，而是找鱼，能够熟知鱼情，带领手下人赚钱。
　　在这方面秦时鸥的能力自然没地说，另外渔船的船长也是不需要船长适任证书的几种船之一，只要做船长的人能付得起相关责任、管的了船员就行了。
　　这种情况下，大副就比较重要了。
　　大副是第一副船长，是船长的最大助手，要负责甲板部的日常工作，搞好安全航行，注意检查船上设备的维护保养工作。
　　秦时鸥有合适人选，那就是海怪。
　　海怪是整个告别岛最好的渔夫，比沙克还要出色，他以前做海员的时候都是出远海，做过二副和大副，只是现在加拿大的航运业不太景气，而且他不想离开家里太远太久，否则他不缺工作。
　　二副自然是沙克，这个工作是很繁琐的，需要责任人有足够的耐心。
　　沙克在来到大秦渔场之前，脾气比较暴躁，但是跟随秦时鸥之后，脾气收敛很多。可能和很多加拿大人的想法一样，拥有了幸福生活之后，学会感恩这个世界。
　　做了二副后，沙克要管理甜瓜公主号有关航行和停泊时候的值班、主管驾驶设备。
　　另外，当船长秦时鸥选择好目的后，航线的规划和实施以及海图的改正也会交给他。
　　如果是客轮，那二副职责更大，要兼做船舶保安员，甚至负责管理船上的医疗设备，充当船上医生。
　　渔船不管船长、大副还是二副，工作都相对简单，可是有一个岗位，却不能凑活，那就是轮机长。
　　顾名思义，轮机长的职责就是检查各种机电设备的工作情况、纠正不正确的工作参数和操作方法，另外当船舶进出港口、靠离移泊，通过狭窄水道或在其他困难条件下航行时，轮机长要按照驾驶台的指令迅速、正确的操纵主机，来通过这些地方。
　　一般一艘船上，驾驶水平最高的不是船长，不是大副，而是轮机长，看电影遭遇海难的时候，往往会有一个人冲出来去掌管船舵，那个人身份大多就是轮机长了。
　　这个工作不是随便找人就能完成的，他必须得对渔船的机械足够了解，否则一出海就是几个月，万一渔船在深海抛锚，那可就操蛋了。
　　大秦渔场这群人，大概维修和检测还没什么问题，可要对渔船机械设备进行精细维修，那就不行了。
　　秦时鸥考虑过所有人都不靠谱，这样他只能进行自行招聘，或者通过猎头去挖一个优质的轮机长。
　　现在这件事不着急，秦时鸥不急着出海，且渔船所有设备都是崭新的，不需要检修，而试航期间若是出问题，波塞冬造船厂会负责解决。
　　抱着小甜瓜，秦时鸥陪着薇妮上船，虎子和豹子好像小尾巴一样跟了上去，摇头摆尾也蹦蹦跳跳上了船。
　　小萝卜头很不开心的看着一群人上船，它很讨厌海洋，不喜欢坐船，跟着跑到码头上之后就停下了脚步。熊大也没有跟上去，它不怕水，它就是懒……
　　大白趴在熊大肩膀上悠闲的打着呵欠，一幅与世无争的样子，辛巴大王很羡慕的看着大白，它也想爬上去，可是熊大不待见它，它往熊大身上一扑，立马就会被甩掉。
　　辛巴大王不甘心的嗷呜嗷呜叫了起来，熊大斜眼看它，挥起大巴掌吓唬小猞猁，将之吓得一跳一跳的逃跑了。
　　薇妮喊辛巴上船，辛巴瞪大眼睛仰头看着这艘大船，砸吧砸吧嘴还是没敢上来，摇摇头回到别墅去了。
　　秦时鸥示意沙克指挥开船，渔夫们全上了船，而且穿上了整齐的西装，还是当初他们去巴斯克港参加表彰新闻发布会时候的衣服，现在天气和当时差不多，穿着正合适。
　　渔船拉响汽笛，声音巨大，冲天而起。
　　坐在沙滩上的熊大被汽笛声吓了一跳，懒洋洋的姿态一闪而逝，警惕的爬起来瞪着大眼看那渔轮那巨大的身体，当渔轮开动了，它赶紧转身跑远几步，似乎是怕巨轮冲上沙滩来。
　　这家伙其实机灵的很，若是巨轮真冲上沙滩，它会直接被碾成肉饼的！


第1026章 翻身甜瓜
　　甜瓜公主号带着一往无前的气势，破开海浪冲向大海，起初船速很快，只有四五节，但当进入两百米的深水区之后，船速加快，缓缓攀升到了十多节。
　　秦时鸥拥抱着薇妮站在甲板，感受着迎面而来的海风。
　　三月下旬了，正午的阳光暖洋洋的，海风也不像前几个月那么犀利，吹在脸上还是有点寒意，可已经能够承受。
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。这里没有杏花雨，但有朦胧海雾；海上没有杨柳，可是有鸥鸟。
　　近处和远处，都有海鸥在海面上飞翔，更远点的地方是大群的短尾鹱。
　　这群短尾鹱更改了它们的旅鸟身份，冬季不再飞行几万公里去赤道避寒，而是成了温带鸟，终年生存在渔场周围，白天捕鱼、晚上便返回山脚的树林群居取暖。
　　海神能量对渔场的影响越来越大，小鱼吃海藻、大鱼吃小鱼，海神能量在它们体内最终聚居起来，而海鸟吃了含有海神能量的小鱼，虽然一次只是一点点，但天长日久累积起来，也够可观的了。
　　渔场的鱼虾是周围海域味道最好的，故而吸引了大量捕食者到来。
　　短尾鹱留下的原因，就是这里的鱼虾给它们补充能量更快，拥有了足够能量，加上海神能量对它们进行了些微进化，让它们生出了更暖的羽毛，足以抵御冬季寒风。
　　几百只羽毛雪白、羽翼边缘呈黑色的海鸥在海面掠行，这些鸟不断飞起落下，时不时响起清脆尖利的鸣叫声，在海上自由的追逐嬉戏，自有一番世外桃源的味道。
　　薇妮将小甜瓜放入婴儿车，给她拉开襁褓露出圆乎乎的小脑袋，婴儿车的上半部分是透明塑料质地，小家伙露出头后可以看到周围情景，而不会被海风吹到。
　　甜瓜太小了，还不会爬行更坐不起来，她躺下之后不安生，小腿四处乱蹬，小胳膊乱挥乱舞。
　　与刚出生相比，现在小甜瓜变化很多，皮肤不再是红黑色，而是变成了粉嫩的淡红色，看起来水盈盈的，摸起来滑不留手，肌肤质地好的让老妈薇妮都羡慕不已。
　　秦时鸥蹲下伸手去逗她，小丫头瞪大眼睛愣愣的看着面前的大手，小手挣扎着举起来抱到手掌，拉扯到跟前，张开小嘴要含住秦时鸥的大拇指。
　　这是秦时鸥觉得最神奇的一点，小丫头的小嘴看起来只有粉嘟嘟的一点，可是张开的时候能变得很大，他的拇指一下子被含了进去，随即小丫头就专心致志的吸了起来。
　　秦时鸥哭笑不得的抽出手，小丫头继续愣愣的看看他，然后小嘴一撇，秦时鸥以为她要哭，结果只是撇着嘴举起手，自己玩了起来。
　　薇妮怕她吮吸手指，便拿了根奶棒塞进她嘴里，这是专门用来给小孩取代吮吸手指的东西，带有淡淡的奶香味，含有适量的维生素，可以给孩子补充营养。
　　小丫头还很小，可是她成长的很好，力气比四五个月的婴儿都要大，能够自己握住一点东西了。
　　她知道奶棒好玩，薇妮递过去，立马伸出小手握住曲起手臂往嘴里塞。
　　薇妮照顾小丫头，秦时鸥则去问沙克等人渔船的运转情况。
　　沙克看着一大堆的仪表盘，愉快地说道：“没问题，一切运转正常，我敢打赌，现在我们就去太平洋也没问题。”
　　秦时鸥笑道：“还是谨慎点吧，不过今年肯定会去远洋捕捞，你们提前和家里说好，这一次出去可得最少一两个月呢。”
　　公牛兴奋地说道：“早就等不及了，船长，我早就在期待这一天了！”
　　秦时鸥皱眉道：“你也去吗？孩子才刚刚出生，你就让安妮自己带他吗？”
　　公牛嘿嘿笑道：“但我得赚钱买奶粉不是吗？”
　　上一次他钓到的蓝鳍金枪鱼还没有卖掉，那5%的分红还没有拿到手，现在公牛手头又有点紧张了。
　　聊了一会，秦时鸥回到甲板，看到小丫头正瘪着嘴在嚎啕大哭。
　　秦时鸥吃惊，问道：“怎么了？甜心，宝宝怎么哭了起来？”
　　他凑上去一看，小丫头手里还握着奶棒呢，举在胸口上哭的伤心。
　　薇妮吃吃笑道：“我们给她穿的太多，她举起奶棒也够不到，吃不到急哭了。”
　　秦时鸥白了她一眼，看周围没人在薇妮的翘臀上捏了一把，说道：“你是不是亲妈？还不赶紧帮帮她，自己在这里看热闹是吧？”
　　小丫头嚎了几嗓子生气了，秦时鸥将她翻过身来，让她趴在婴儿车里。
　　可是这样，下丫头还是够不到奶棒，因为她的小胳膊被厚厚的衣服撑着，根本蜷不起来。
　　薇妮嘻嘻笑了起来，她捏了捏秦时鸥的耳朵调笑道：“亲爱的，你真是蠢萌蠢萌的，宝宝弯不起胳膊，你让她趴着有什么用？”
　　小丫头趴下之后本来还开心了一下，结果皱巴着胳膊，她发现自己还是吃不到奶棒，顿时感觉自己受到了伤害和欺骗，再度伤心的嚎了起来，还一甩手将奶棒扔到了身边。
　　甩掉了奶棒，她傻乎乎的举起手抓握了几下，发现奶棒不见了，迅速后悔。
　　这样小丫头着急了，大眼睛瞪得滚圆，使劲昂起头向旁边挣扎着看了看，小腿使劲乱蹬，身体晃悠了几下，‘咕噜’一下子竟然翻过了身来。
　　秦时鸥看到这一幕大为惊奇，他难以置信的扭头看着薇妮，薇妮同样惊喜的表情，叫道：“亲爱的，女儿会翻身了？”
　　翻身是婴儿的第一个移动手段，全世界都是一样的。在秦时鸥家乡，婴儿大概三个月能翻身六个月能坐起八个月能爬行，所以就有三翻六坐九会爬的俗语。
　　小甜瓜出生在一个半月左右，秦时鸥之前查过资料，其实婴儿能够翻身的时间并不是固定的，能翻身的时间是在脖子能够立住之后，这在4～7个月的婴儿是比较多的。
　　但是，具体实现翻身动作时间却是因人而异的，百分之八十在四到六个月，百分之十在三个月内，但秦时鸥不知道，有多少能在一个半月就完成翻身……
　　翻过身后，小丫头的肥爪子在身边乱抓腾了几下，竟然摸到了奶棒。
　　她侧着身举起手臂看了看雪白的奶棒，小脸上露出傻乎乎的笑容，一幅很满足的样子。
　　可是随即，她的眼睛惊讶的瞪大了，一甩手又扔掉奶棒，伸出肥嘟嘟的小手‘呃呃’的叫了起来！


第1027章 繁荣渔场
　　小丫头第一次翻身，对于婴儿来说，翻身是他们生命过程中里程碑式的进展，从此之后他们的视野不再仅仅限于上方空中，还开阔到了四周，开始真正认识这个世界。
　　秦时鸥顺着女儿的目光扭头看去，十几只海鸥滑翔着飞了过来，姿态娴雅，双翼展开御风而行，飞的累了便停留在甲板围栏上，叽叽喳喳的梳理羽毛。
　　小丫头满脸惊奇，她第一次见到海鸥，看到这些能够自由飞翔的小精灵，作为都没有进化到爬行阶段的翻身动物，她的心里本能感觉羡慕，伸着小胳膊要抓海鸥。
　　薇妮把她的手拉下，小丫头不满的推了一把，继续举起手臂。这样薇妮笑嘻嘻的索性不理睬她，她没有力气，手臂举几秒钟就举不动了。
　　小丫头生气了，大眼睛迅速变得水汪汪的，小嘴瘪起来就要哭。
　　秦时鸥宠溺的捏了她脸蛋一把，悄悄跑过去想要抓海鸥，可那怎么可能，不等他靠近，海鸥早就飞走了。
　　“哇哇哇……”下丫头终于开哭了。
　　薇妮嗔道：“你呀，就不知道女儿的心思，对于第一次看到的东西，只要能看到她就满足了，不用非得抓到手的，她懂什么呀？”
　　秦时鸥哼道：“我女儿，我当然要上心，她想要的，我就给她！不就是海鸥吗？把沙克他们叫出来，一起抓海鸥！”
　　他喊了几声，渔夫们赶过来，小丫头扭着头去看这些人，她感觉不舒服便蠕动了起来，‘吧唧’一下子仰天躺倒了，然后继续扭动起来，想要像刚才那样侧躺。
　　估计刚才已经耗费了她太多力气，这会转不过身来了，急的瘪着嘴哭。
　　薇妮柔和的给小丫头脱了个厚厚的羽绒外套，给她当小被子盖在身上，这样小丫头顿时变得利索起来，肩膀扭动着、小腿蹬达着，屁股一拽便转过身来，满足的咧嘴乐了起来。
　　薇妮又给她整理了一下衣服，秦时鸥道：“你帮她翻过身来就是了，干嘛给她脱衣服？冻着她怎么办？”
　　笑了笑，薇妮解释道：“宝宝做事需要信心，能让她自己做成的就让她自己来，不要她一哭就帮她，只要不让她产生惧怕心理就行。至于温度没问题，婴儿车的保暖性能是很好的。”
　　两人理所当然的交流着，渔夫们却一脸吃惊，烟枪傻乎乎地说道：“喔，细特！BOSS，我记得小甜瓜只有一个月多一些对吗？她竟然能自己翻身了？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“当然，瓜熟蒂落，瓜熟翻身也正常的，不是吗？”
　　烟枪看向公牛，问道：“你家的牛犊子多大了？”
　　公牛一脸不想回答的表情，烟枪踢了他一脚又问了一遍，公牛只好讪笑道：“快三个月了。”
　　“如果我记得不错，昨天我去你家的时候，你那个牛犊子还只会躺着趴着和啊啊呜呜的哭是吧？小甜瓜才一个半月，已经会转身了！”烟枪鄙视地说道。
　　公牛赶紧给儿子辩解：“小甜瓜身材苗条，你看我家牛犊子，那么胖，翻身当然难了。而且，女孩子发育快不是吗？男孩子发育的慢，是的，男孩子发育的慢。”
　　渔夫们哄笑起来，公牛显然不想谈下去了，赶紧转移话题道：“船长，你找我们出来什么事？”
　　秦时鸥刚要说话，薇妮摆手道：“他就是想显摆一下女儿会翻身了，没别的事。”
　　既然薇妮这么说，秦时鸥便耸耸肩没有说出捕捉海鸥的打算，这种小事还是要听薇妮的，大事由他来商量就行。
　　逗着小丫头玩了一会，渔夫们回去继续检查机械设备的运转情况。
　　秦时鸥在几个重要地方巡视，没什么问题，波塞冬重工不愧是加拿大最顶级的几家造船厂，他们将甜瓜公主号改造的非常成功，以秦时鸥这种外行人的眼光，绝对看不出这是改造船。
　　在驾驶室里，渔夫们不时的大呼小叫，渔船的探鱼仪更加先进，屏幕是五十五寸的大屏幕，不时的会探索到鱼群的踪影。
　　大概开出两个多小时后，渔船前方突然响起一道类似汽笛拉响的声音，接着一道水柱喷了起来，秦时鸥拿过望远镜向前看，一只大蓝鲸出现在水面上。
　　继续往前走，探鱼仪屏幕上出现了绿色小长条，渔夫们激动了起来，烟枪叫道：“这不会都是蓝鳍金枪鱼吧？”
　　秦时鸥急忙将海神意识放出去，确实，一个一百多条金枪鱼组成的大鱼群出现在渔船侧翼，正追逐着一群小鳕鱼，它们尾巴摆动速度飞快，交叉前行将小鳕鱼吞吃进嘴里。
　　这样秦时鸥便将金枪鱼群分开，留下了十来条继续靠近渔船，其他的则控制着反向游走。
　　以渔场现在的繁荣，遇到十来条蓝鳍金枪鱼组成的鱼群是有可能的，可出现一百多条的大鱼群，那就有点骇人听闻了。
　　蓝鳍金枪鱼游动速度很快，追着小鳕鱼穿过渔船的船底便消失了踪影。
　　但是又过了一会，一个鲣鱼群出现了，甜瓜公主号上安装有鱼群驱动器，这是一种非常先进的捕鱼设备，是从海豚身上得到的仿生学成果，可以放射出一种高频音波，驱赶鱼群。
　　沙克打开了鱼群驱动器，浩浩荡荡的鲣鱼群顿时变得慌乱起来，小鱼直接吓蒙了，半米以上的大鱼则被音波驱赶沿着正前方飞快逃窜，有些鱼甚至会窜出海面……
　　金枪鱼是海洋中最漂亮的鱼，没有之一。它们的美丽不是像观赏鱼那样，而是因为它们身躯健美、线条流畅，就像农田里结实的麦穗、玉米棒，能给人满足感。
　　一条条大鲣鱼惊慌的跳出来，纺锤形的身体出现在阳光下，光滑的鱼皮反射着阳光散发出七彩光晕，看的渔夫们怪叫不已。
　　秦时鸥将鱼竿甩下去，他用的鱼饵是活饵，灌入了海神能量，一条小一米长的大鲣鱼如箭一般飞射上来，张开大嘴便咬到了鱼钩。
　　感觉鱼竿一沉，秦时鸥便开始拉钩，没用多久便捞上一条精神抖擞的大金枪鱼。
　　薇妮的俏脸露出惊奇之色，拉着秦时鸥的胳膊道：“天呐，我们的渔场竟然这么繁荣？简直太难以置信了！”


第1028章 骑熊小王子
　　让薇妮提着这条金枪鱼，秦时鸥搂着她，让伯德拍了几张照片，随即便将鱼扔回了渔场里。
　　吃了两年半的海鲜，秦时鸥虽然没有腻歪，但海鲜对他已经没有了吸引力，哪怕是美味的金枪鱼。
　　他给薇妮准备了一条灌入海神能量的小鲱鱼，挂在鱼钩上让她来钓鱼。
　　鱼饵扔下后没有几分钟，鱼线便紧绷了起来，薇妮兴奋的欢呼道：“我这里有鱼上钩了！快来瞧，我有预感，一定是大鱼！”
　　一边开心的喊着，薇妮一边费劲的绞动轮座，秦时鸥在她旁边做副钓手，帮她收拢鱼线或者等她换气的时候帮她摁住轮座，最后薇妮将鱼拉出来的时候，渔夫们小小的惊呼了一声。
　　上钩的这条鱼也有一米多长，是条大鱼。不过这不是鲣鱼，而是一条鬼头刀鱼，鱼身色彩碧绿，阳光一照射显得美丽无比。
　　渔船在海上漂浮了五六个小时，秦时鸥和薇妮不断钓鱼，但大多数鱼最后会扔回海里，只是享受钓鱼上钩时候的乐趣。
　　这一次试航很成功，渔船安然返回了码头，渔夫们勾肩搭背、说说笑笑的下船，秦时鸥站在码头上回头看，甜瓜公主号沉浸在夕阳余晖中，气势非凡，震人心魄。
　　虎子和豹子永远都是最先来欢迎秦时鸥的，他们一下船，两个小家伙便甩着大耳朵跑了过来。
　　拉布拉多犬终于长大了，不像小时候那么萌，不过因为营养充沛，两个小家伙很壮实，大脑袋、宽嘴巴，四肢又壮又粗，浑身白金色毛发紧紧地贴在身上，很讨人喜欢。
　　秦时鸥一左一右抱起两个小家伙，然后两条黏糊糊的大舌头就舔到了他的脸上，他一边笑着躲避一边寻找其他小家伙，结果除了虎子和豹子，竟然没有来的。
　　走到别墅前，一只大白鹅在摇摇晃晃的散步，身后跟着一只灰色的小金雕，有样学样，小家伙走起路来也是摇摇摆摆。
　　小陈纳德发育的很好，短短十来天的时间，身上的羽毛已经长齐了，当然都是娇嫩的小羽毛。
　　看到秦时鸥，小陈纳德摇摆着屁股跑了过来，这下子脚步稳定了，它的爪子很有力，跑起来速度很快，跟一只肥嘟嘟的小母鸡一样。
　　秦时鸥蹲下摸了摸小陈纳德，对薇妮笑道：“瞧，不是所有小家伙都没良心的，总算没白费我这些日子又当爹又当娘的苦心。”
　　大白鹅拍打翅膀嘎嘎叫了一声，小陈纳德又立马掉头跑了回去，大白鹅低头在初生的牧草里找到一条肥嫩的虫子，小金雕用尖锐的嘴巴啄起来甩了甩，随即一仰头脖子一抻，便将虫子吃了下去。
　　薇妮一愣，惊喜地问道：“小陈能吃虫子了？”
　　之前秦时鸥一直在喂它喝浓牛奶，这也是它长得这么壮实的原因之一。
　　坐在门口看报纸的奥尔巴赫笑道：“是的，它已经可以摆脱奶瓶了，今天中午我喂它们时间晚了点，小家伙饿了，就跟着白鹅妈妈在外面找起了虫子吃。”
　　金雕是一种消化能力很强悍的鸟类，它们的第一口食物往往是小鱼或者野兽的肉条肉片，母雕可不会找虫子喂孩子，那不是它们的食谱。
　　回来后，薇妮照顾孩子，秦时鸥便做饭。
　　他将一些水果拿出来放在餐桌上，趴在地上打瞌睡的熊大顿时快速抽了抽鼻子睁开眼睛，跟大肉球一样滚了过来，昂起头期盼的看着桌子上的果子。
　　大白安静的坐在它身边，还是那幅与世无争的样子，秦时鸥扔了个小苹果，大白跳起来接到嘴里，一口咬成一大一小两半，大的给熊大小的自己吃，非常聪明。
　　熊大吃了苹果之后更馋了，伸长脖子看着桌子上的水果小声嗷呜嗷呜的叫，口水几乎都要流出来了。
　　秦时鸥在切菜没有顾它，正蹲在婴儿车上的小猞猁注意到这一幕，大眼珠‘咕噜咕噜’转了转，它跳下来一溜烟的爬上了餐桌。
　　薇妮不让小家伙们爬餐桌，但小明和辛巴例外，攀爬是它们的天性，它们可以在渔场的各个地方爬行。
　　爬上桌子之后，辛巴用嘴巴叼起一个蓝莓凑到了桌子边缘。
　　熊大的眼睛顿时提溜滚圆，它垂涎的吞咽着口水，直接躺在了桌子下张开嘴等着辛巴扔下水果来。
　　辛巴却不松口，叼着蓝莓就在上面俯瞰熊大。
　　这样熊大等了一会不见食物入口便没了耐心，爬起来不满的吼叫了一声。
　　它一吼叫，辛巴直接将蓝莓扔在了桌子上，然后趴在旁边继续盯着熊大看。
　　熊大无奈了，只好耷拉着小圆耳朵继续期盼的等待。
　　辛巴偷偷的看了看秦时鸥，见他不注意自己，便舔舔嘴唇，将桌子中央的水果都扛到了桌子边缘，堆积成一个小小的水果山。
　　熊大馋坏了，拼命的吞咽口水，眼巴巴的看着水果发愣。
　　等了一会，小猞猁叼起一颗蓝莓扔给了熊大，熊大大嘴一张，走起吧你，吃掉！
　　吃掉一颗还想第二颗，熊大继续张大嘴巴，但小猞猁不喂它了，而是从桌子上跳下来，伶俐的顺着熊大宽阔的后背爬到了它的肩膀。
　　除了大白，熊大不喜欢驼其他东西，秦时鸥估计，它不是觉得这样是受到侮辱，而是太懒了，觉得这样行走更劳累。
　　所以辛巴爬上来后，熊大不愿意的抖擞了一下皮毛，身上的赘肉好像流水一样晃悠，辛巴站不稳，顿时滑落了下来。
　　这样辛巴重新爬上桌子，又扔下一块菠萝来。
　　熊大吧嗒吧嗒嘴吃掉，辛巴咬着一个小苹果跳下来继续爬到熊大身上。
　　这样熊大愣了愣，努力扭动肥肥的脑袋看了看辛巴，或者说看了看它嘴里的小苹果，貌似无奈的垂头叹了口气，任凭辛巴坐在了肩膀上。
　　秦时鸥一边煮汤一边看着这一幕，他被辛巴的小聪明给震撼了，即使海神能量有促进动物智慧发育的能力，可也不至于这么逆天吧？
　　吃饭的时候他将这件事给薇妮说了一下，薇妮倒是不意外，说道：“别小看猞猁的智慧，它们是猫科动物中脑容量比利最大的一种，成年猞猁能拥有五岁孩子的智慧呢。”
　　熊大吃饱喝足，秦时鸥带着它做晚上的锻炼来减肥，这样它慢慢的跑着，辛巴一直坐在它的肩膀上，五官皱巴在一起，看样子满足的不行。


第1029章 郁金花香
　　后面两天，辛巴大王出尽风头，秦时鸥估计它已经成为了猞猁一族的骄傲，人家是狐假虎威，它是猫假熊威，只要熊大出行，它便趴在其肩膀或者背上，也是威风凛凛。
　　可惜，熊大太懒，除了和虎豹狼菠萝打闹的时候，就只有秦时鸥和薇妮带它减肥锻炼的时候才会跑，其他时候它会找个地方藏起来睡觉。
　　秦时鸥不明白，这熊哪来的这么多觉？他以前以为熊就是很懒，平时没事干就会睡觉。
　　可是他在网上搜索过资料后发现，科迪亚克棕熊是比较勤快的，因为它们胃口大，需要不断的走动寻找食物，否则只能饿肚子了。
　　所以，科迪亚克棕熊体型都是比较健美的，战斗力也特别彪悍，在北美洲它们山林中几乎无敌的存在，诸如北美山狮、北美灰狼、野猪、猎豹，见了它们只有逃跑的份。
　　三月底，阿姆斯特丹的海产品博览会要召开了，巴特勒已经拿到了参展资格，让秦时鸥带上薇妮和孩子去荷兰转一圈。
　　薇妮摇摇头说她不去了，让秦时鸥自己过去看看就行了，她要在家里看孩子，小甜瓜毕竟太小，乘坐飞机不合适。
　　这样秦时鸥只好带上伯德和尼尔森这两个专职保镖出行，圣约翰斯又直飞阿姆斯特丹的航班，其实出行很方便。
　　阿姆斯特丹是荷兰最大城市，位于荷兰的北荷兰省，其名称源于Amstel dam，一个位于阿姆斯特尔河上的水坝，即现在的水坝广场址。
　　在12世纪晚期前，阿姆斯特丹只是一个小渔村，而后由于贸易的发展，这座城市在荷兰黄金时代一跃而成为世界上重要的港口。在那个时代，阿姆斯特丹是金融和钻石的中心。
　　现在它的地位也很重要，是欧洲第四大航空港仅次于伦敦、巴黎、法兰克福。
　　飞机降临在机场，秦时鸥背着行李包一走出去，便有一辆计程车停在面前，那司机探出头用纯熟的英语问道：“嗨，朋友，去哪里？”
　　秦时鸥报了个酒店的名字，这是巴特勒给他的地址，说给他安排好了行程。
　　一听‘郁金花香’这个酒店名字，中年司机笑了起来，道：“我想你一定是中国人，对吗？”
　　秦时鸥问道：“难道我的口音带有中国味道？”
　　中年司机摇摇头，笑道：“不，东方来的旅客，喜欢居住在郁金花香酒店的大多数都是中国人，杰克·陈，功夫龙，他曾经在那里拍过电影，电影叫《我是谁》，你应该知道的，对吗？”
　　秦时鸥点头道：“是的，我知道，我看过这个电影，原来它是在阿姆斯特丹拍摄的？哦，请原谅，我看这部电影的时候还很小，对世界缺乏认识。”
　　他看这部电影是在小学时候，那时候连纽约洛杉矶都不知道，哪里知道阿姆斯特丹。
　　等尼尔森和伯德上了车，司机便热情的开始介绍《我是谁》这部电影在阿姆斯特丹的情况。
　　秦时鸥之前确实不了解相关情况，听了司机介绍才知道，成龙在阿姆斯特丹的名气很大，几乎能与顶级的好莱坞巨星相提并论。
　　当时拍摄《我是谁》的时候，阿姆斯特丹市政府给出了大量优待，其中在十月三、四、五日三天，市政府规定码头外主道每天封路桥6小时，连市政大楼外的六线行车快道，也一样照封，借给他们拍戏。
　　荷兰的海军派出了300多官兵参与演出，包括海陆战队、蛙人、军车和多用战机，而且是只需提供饮食不计报酬。
　　出国之后秦时鸥发现，很多东西在国内时候宣传的和国外不一样，成龙在国内名声一般，因为小龙女事件和儿子的琐事，很多新生代影迷不把他当回事。
　　但是在国外，成龙是非常有名的，哪怕是在好莱坞，他都是很有号召力的名角。而在阿姆斯特丹这个城市，成龙简直就是中国电影和中国功夫的代名词。
　　郁金花是荷兰的国花，出租车开入市区之后，隔三岔五就会出现公园，里面都生长着茂盛的郁金花。
　　司机很热情的给他们介绍这些花的品种，但秦时鸥分辨不出来，他看到的就是一朵朵金黄的花朵在早春时节也蓬勃绽放，让这座城市变得热情洋溢起来。
　　汽车最后停在了一座看起来有岁月的大酒店门口，门童帮忙开门，秦时鸥递给他一张十加元的钞票，门童顿时眉开眼笑，后面还帮忙提行李送上楼去。
　　秦时鸥没有直接上楼，他站在酒店前的广场看了看，第一次来荷兰，他还是很好奇的。
　　酒店对面是一些简陋的建筑，而再往两边则是富丽堂皇的高楼大厦，秦时鸥有些奇怪，便问门童道：“那些建筑是名人故居吗？”
　　门童谨慎地说道：“不，先生，那是历史的教训，这曾经是犹太人居住区，二战之前，对面是犹太教的光辉教堂。”
　　接着，门童给秦时鸥讲了一段历史往事。
　　在1940年5月10日，纳粹德国入侵荷兰。德国人在阿姆斯特丹建立了纳粹政权并开始迫害犹太人，虽然一些市民冒着极大的风险庇护犹太人，但最终超过十万荷兰籍犹太人被关进集中营，只有5000名左右的荷兰籍犹太人幸免于难。
　　二战末期，阿姆斯特丹与其他地区的通讯完全中断，食品和燃料也极度短缺。冬季的时候，城市里的许多树木被市民砍伐当作柴火，犹太人的房子被优先拆掉，后来拆到了光辉教堂，虽然教徒们竭尽全力进行了保护，但其中的大多数木料还是被一抢而空。
　　二战结束后，阿姆斯特丹市政府对此深感耻辱，便保存下了这座已经无法使用的教堂，以此引以为戒，希望人们能够克制欲望，保存良知。
　　小门童看秦时鸥关注老教堂，以为他喜欢这种老派建筑，便给了他几个游览的景点。
　　阿姆斯特丹保存了大量古旧建筑，二战之后这座城市曾经也一度陷入拆迁改造热衷，战前的犹太人聚居区被拆除，一些窄小的街道，如犹太大街也被拆除。
　　大批拆除老建筑激怒了一部分市民，并最终引发了“新广场骚乱”。后来，市民的示威收到了效果，街道的拆除扩建被终止，只会在地下继续修建地铁，这也很大程度上保护了老建筑和城市风貌。


第1030章 你被捕了
　　秦时鸥觉得阿姆斯特丹政府这样挺好，留给后人和外国人一个了解自己历史的机会。
　　世界历史和文化，最为灿烂便在中国，四大文明古国，中国可是熬死了古埃及、古巴比伦和古代印度，留下了泱泱中华上下五千年。
　　但现在，中国介绍自己的文化，更多的是依靠古籍记载和现代建筑的复苏，缺少更直观的现实物品，这是非常遗憾的。
　　郁金花香是一家五星级酒店，里面特意有一个会客厅改成了展览室，是成龙在阿姆斯特丹拍摄电影时候留下的资料，有很多照片和道具，另外据说当时电影原盘也留在了这里。
　　这次的海水产博览会是在明日才举行，秦时鸥提前一天到来，是要休息一下。
　　不过他的身体素质和野兽一样，尼尔森和伯德更是人形暴龙，来了阿姆斯特丹自然不能躺下睡觉，三人放下行李洗漱之后，便决定要出去逛逛。
　　阿姆斯特丹有很多旅游景点，包括历史悠久的运河网、荷兰国家博物馆、凡·高博物馆、安妮之家等等，据说每年有超过400万游客来这里观光。
　　作为当前荷兰第一大城市，阿姆斯特丹历经了从渔村到大都市的发展过程，经历了辉煌与破坏，以及世界大战的洗礼，从一定程度上讲，她的历史也是荷兰历史的一个缩影。
　　他们来到酒店不久，巴特勒便赶来了，这家伙穿着一身嘻哈服饰，脖子上挂着大金链子，脸上带着墨镜，十根手指上的戒指没有一根重样的。要是在圣约翰斯碰到这种人，那可以当做流氓处理的。
　　巴特勒敲门进来之后扭着腰来了一段即兴舞，秦时鸥额头直接冒出了冷汗，无奈道：“伙计，你带着的金链子比我女儿手腕还粗，难道不累吗？”
　　黑胡子叔叔一脸理所当然：“这才叫身份！伙计，这才能彰显我独一无二的气质！”
　　秦时鸥耸耸肩，好吧，我被你打败了。
　　巴特勒看秦时鸥一行穿戴整齐，就知道他们想要干什么，他来过阿姆斯特丹多次，毕竟这是欧洲一座重要的海产品市场所在地，故而对一些景点轻车熟路，便做了几人的导游。
　　不愧号称是郁金香之都，从走出酒店大门开始，郁金香花就源源不断的出现了。
　　巴特勒花十二欧元买了几个郁金香球根，好像洋葱一样，秦时鸥拿在手里好奇这东西的作用，巴特勒解释说这是阿姆斯特丹的特产，种下就是郁金香花，另外还可以做食物……
　　“哇哦，这可真是功能齐全。”秦时鸥拿起一个拳头大小的球根看了看，最终还是没有下嘴。
　　伯德说道：“郁金香球根确实可以做食物，含有丰富的水分、维生素，淀粉含量是牛肉的六倍，吃在嘴里嘎嘣脆，要是撒一点孜然，那就有鸡肉的味道了。”
　　尼尔森笑着推了他一把，道：“球根不是什么虫子，你也不是贝爷！”
　　在周围稍微一溜达，巴特勒问道：“你们想要去哪里？我们不能乱逛。”
　　尼尔森顿时精神一振，高呼道：“红灯区！我要去红灯区！”
　　荷兰的红灯区是全世界男人最向往的两个地方，另一个则是很热时候的东京。
　　和加拿大有点类似，荷兰移民很多，几个世纪以来，阿姆斯特丹一直都像个磁铁般，不断吸引欧洲各国的受迫害的人前来寻求庇护，特别是从法国或其他天主教国家而来的犹太人或异教徒。
　　阿姆斯特丹人先后信奉天主教和新教，此地一直是各种不同民族的大熔炉，而由于与异国交涉的经验丰富，贸易非常频繁，一些特殊场所就兴盛起来，红灯区就是这些行业的巅峰产物。
　　秦时鸥虽然不是禁欲主义者，但好歹是个很有操守的男人，另外他觉得，家里有娇妻，没必要在外面拈花惹草，何况红灯区里的可不是娇花嫩草。
　　尼尔森一说出红灯区，连伯德这个好男人都露出向往的表情，阿姆斯特丹的这个产业实在太发达、太天下闻名了！
　　秦时鸥让巴特勒带他们去玩，他自己在周围溜达一下就行。
　　巴特勒给他雇佣了一辆计程车，说道：“你去梵高的纪念馆瞧瞧吧，我记得你出售过好几次梵高的画像不是吗？”
　　秦时鸥哑然失笑，道：“算了吧伙计，那可不是真画，只是赝品而已。不过，去梵高的纪念馆看看也不错，我们都要加强自己的文化修养。”
　　巴特勒举起脖子上的金链子，大笑道：“这就是我的文化修养！”
　　梵高艺术品纪念馆隔着酒店只有几个街区，是一座充满浪漫主义气息的建筑，秦时鸥去买票的时候有点郁闷，这里卖票竟然还是分国家的。
　　非欧盟国家的参观者，买一张票需要十欧元，欧盟国家的参观者则只需要五欧元。
　　秦时鸥不明白纪念馆设立这样售票机制的原因，另外售票员还告诉他，参观的时候不能穿外套，只能带随身物品进入。
　　这样，秦时鸥就没有兴趣了。
　　他本来对油画就没什么兴趣，否则也不会将梵高的真迹卖掉，于谦的那座印章他还好好的珍藏着呢，所以既然郁闷了，他便没有进纪念馆，而是去了旁边的礼品中心。
　　礼品中心销售的是各种梵高画作的复制品、明信片、海报之类，东西很多，也有衍生品，比如印有画作的T恤、杯子、衣裙等等。
　　秦时鸥买了一些复制品，全套的《向日葵》，还有一些梵高的自画像，有耳朵没耳朵的画像都有，反正价格不贵别墅空的地方又多，回去挂起来当装饰品也挺好。
　　提着买来的东西，秦时鸥看到街头咖啡厅很精致，便走进去随意点了一杯咖啡。
　　给秦时鸥上咖啡的时候，帅气的金发服务员小哥递给秦时鸥一个烟架，问道：“想要品尝一支什么味道的？”
　　秦时鸥摆摆手笑道：“谢谢，伙计，我不抽烟。”
　　东欧小帅哥耸耸肩便离开了，但是秦时鸥没喝两口咖啡，一个有着亚麻色头发的少年走过来，拿出一个烟盒问道：“先生，您想享受一个美好的下午时光吗？”
　　秦时鸥看这孩子年龄不大便出来卖烟，以为是勤工俭学或者家里条件不好出来打工的，便花二十欧元买了一支最好的香烟，还是薄荷味的。
　　结果他刚拿到香烟，两个彪形大汉从前后堵了过来，少年看到两人转身就想跑，可那大汉动手很利索，直接控制住了孩子。
　　秦时鸥以为是咖啡厅保安或者本地帮会之类，便站起来说道：“嗨，伙计们，你们……”
　　“先生，你被捕了，阿姆斯特丹警察！”一个大汉严肃地说道，手里拿着一个证件，上面是荷兰的警徽，见此，秦时鸥直接傻眼！


第1031章 荷兰警察局一日游
　　坐在阿姆斯特丹的警察局里，秦时鸥身边就是那少年，两人对视着，大眼瞪小眼，一时傻眼。
　　秦时鸥是个很老实的男人，遵纪守法、老老实实，出国以前他在中海油上班时候，即使出差也会乖乖蹲在宾馆里，顶多出去在景点溜达一下。
　　其实他胆子比较小，之所以这么谨慎，就是为了保护自己，防止出今天这篓子。
　　结果千防万防，小孩没防住，警察已经解释过逮捕他的罪名，那就是协助未成年人犯罪……
　　秦时鸥第一次听说还有这种罪名，好吧，入乡随俗，他没听说过只能算他孤陋寡闻。可是他冤枉的很，谁会知道这孩子出售的香烟竟然是大麻！
　　是的，这个看上去好像莱昂纳多少年版的小帅哥卖的香烟是含有大麻的，对此秦时鸥完全没做好心理准备，他还以为这孩子只是出售什么特产香烟的，哪料到这家伙放在中国，都算是毒贩子了。
　　两名便衣确认了秦时鸥手里那支烟含有大麻之后便将两人逮捕了，秦时鸥刚刚给出的钞票成了物证，被警察们带走，此时就放在不远处的物证袋里，随风飘荡……
　　看着秦时鸥一脸无力的样子，那少年鄙视的撇撇嘴，道：“看你年龄这么大，怎么这么胆小？别怕，这些条子不会把我们怎么样，我都进来好几次了，现在不还是活的好好的？”
　　听了少年的话，秦时鸥忍不住抽搐了一下嘴角，他么的，这就是个小痞子啊，他最讨厌这种人了，因为小时候他可没少被这种人欺负。
　　秦时鸥懒的和这小痞子说话，双臂抱在一起蹲到了房间的一个角落，默默的等待巴特勒一行人的到来。
　　真是他么没天理了，嫖娼的那些混蛋没事，他这个遵纪守法的好青年却被抓进了警察局，而且要是解决不好，他可能还会被遣返回加拿大接受审讯。
　　荷兰是全球为数不多的大麻销售合法化的国家，这个秦时鸥之前听说过，只要是在法律规定的数量范围内，销售一点大麻是不算违法的。
　　可是如果是向未成年人出售大麻或者从未成年人手里购买大麻，那问题就大了，要是秦时鸥没及时拿出护照，那就不是待在警察局的看守房里，而是直接被送进拘留室然后等待上法庭了。
　　看守房是荷兰警察局用来暂时拘留一些疑犯的地方，秦时鸥两人进来的时候里面已经有几个人待在里面了，他蹲下之后，一个发型搞的很乡村非主流的白人青年凑了上来，嬉皮笑脸地问道：“你是日本人？”
　　秦时鸥不想和这些人产生交集，他耸耸肩没有说话，转移了方向背对着青年，摆明不想和他打招呼。
　　结果他刚刚转身，就感觉自己屁股一紧，一只大手在他屁股上捏了一把。
　　秦时鸥大为吃惊赶紧转身，那非主流青年对他暧昧的挤挤眼，道：“嗨，日本宝贝，想不想吃荷兰哥哥的大香肠？哥哥待会带你出去爽一把怎么样？”
　　听了青年的话，秦时鸥顿时气急，他真想回去翻翻黄历，看看自己这次出行是冲撞了什么。一看这青年的鸟样，他就知道这人怎么回事，毫无疑问，这是个同性恋。
　　秦时鸥不歧视同性恋，他大学时代看过一份科研报告，说同性恋大多是天生的，跟内分泌激素有关，这是人性所不能控制的。
　　可是，他的性取向是正确的，不歧视这些人但也绝不想掺和进去。
　　青年以为他好欺负，嘻嘻淫笑着靠上来伸手要摸秦时鸥的脸，一脸轻佻的表情。
　　秦时鸥脸色一冷，推开青年恶狠狠地说道：“你，给我滚一边去，再靠近我，我会打的你满地找牙！我是中国人，中国功夫，杰克·陈，你懂吗？”
　　青年好像有点癫狂，脸上笑容一直不对劲，好像精神病一样。
　　被秦时鸥推开之后，他回头看着其他人呵呵笑道：“瞧，快来瞧，好一批日本烈马，很好，我就喜欢骑烈马。来，小宝贝，让我好好宠幸你。”
　　说着青年又靠了上来，秦时鸥忍无可忍，右拳紧握拧腰挥手，‘砰’的一声闷响，那青年直接双眼暴凸蹲在了地上，双臂抱着小腹‘喝喝’的抽着冷气，却说不出话来。
　　刚才秦时鸥的拳头是砸在了他的肝上，这是黑刀教他的，一拳就能让人失去战斗力，不会危及生命，但特别痛苦，还叫不出声来。
　　房间里的几个人和青年相识，见到这一幕便阴沉着脸要围上来，秦时鸥不想打架，或者说他不想惹麻烦，便一脚狠狠踹在了面前的铁栅栏上。
　　只听‘哗啦啦’的刺耳声音响起，一根成人拇指粗细的纯钢筋铁柱便被秦时鸥给踹弯了。
　　见此，几个想围上来的人眼睛都直了，他们吞了两口唾沫，老老实实的又退了回去，其中一人还嘟囔道：“该死的基佬，活该被打！中国陈，干的漂亮！”
　　秦时鸥踹铁门的声音太大，吸引了外面的警察，一个腆着大肚子的警察气势汹汹的走过来吼了几句，他是用荷兰语吼叫的，秦时鸥也听不懂，耸耸肩便又蹲下了，依然是一幅老实孩子的样子。
　　警察低头发现了弯曲的钢棍，瞳孔顿时收缩了起来，他摸出身后的警棍又喊了几声，秦时鸥怕被这些家伙给阴了，便掏出护照喊道：“我是加拿大公民！我听不懂你说什么！我要找我们的大使馆！”
　　警察瞪了他一眼，然后指着弯曲的钢棍，用生硬的英语问道：“闭嘴！这是谁干的？”
　　秦时鸥回头看向一行人，那些人都是痞子之类，他们不怕警察，因为他们知道自己没犯什么大案子，顶多是拘留一两天的惩罚，可是他们有点怕秦时鸥，看地上那家伙的惨样，万一吃上一拳估计得好几天动弹不了。
　　于是，几个人一起摇头表示不知道，而卖大麻给秦时鸥的少年则指着好像对虾一样蜷缩在地上的青年兴奋地喊道：“是他，是他干的！”
　　警察又不是傻瓜，他可不好糊弄，大概猜出是秦时鸥的事，便盯着他看。
　　紧急关头，巴特勒的声音响了起来：“嗨，秦，我的好伙计，你在哪里？”


第1032章 万国博览会
　　事实证明，开拓人脉是很有必要的一件事，巴特勒一幅流氓架势，可是进入警察局之后他就是有办法将秦时鸥捞出来。
　　巴特勒带了一个人一个电话，人是阿姆斯特丹很著名的一位律师，电话是阿姆斯特丹的一位市议员打来的，警察局长接听之后便出来说道：“谁接手的中国秦的案子？调查取证一下，没有问题把人送走。”
　　秦时鸥和那少年一起被带到了审讯室，一名胖胖的女警官说道：“两天之前，我们收到消息，说有未成年人在秋日私语咖啡厅出售大麻，我们的便衣警员进行了连续两天的设点，最后就抓捕了您二位。秦先生，您有什么想说的？”
　　律师咳嗽一声刚要说话，秦时鸥摇摇头，自己说道：“警官女士，我是一位传统的东方人，从小受到的教育便是吸烟有害健康，我是不抽烟的。另外，离开家乡后，我一直定居在加拿大一座远离大陆的小镇，在我们那里，孩子们会做一点小生意，作为家长的我们要做的就是支持，支持他们独立自主。”
　　“所以，当我看到一个孩子找我兜售香烟的时候，我认为我应该帮助他，这才有了我购买香烟的事情。事实上我并不抽烟，这件事完全是误会，我甚至不知道在贵地，大麻竟然可以这样流通！”
　　律师为秦时鸥补充道：“加拿大一直没有通过大麻合法化的申请，在圣约翰斯，拥有大麻是合法的，可是运输和出售大麻是非法的，我认为我的当事人没有类似经历，所以缺少相关经验。”
　　女警察看了秦时鸥一眼，然后查看电脑资料，和左右的警员开始小声商量。
　　秦时鸥听到这些人讨论他参加的一些慈善活动，包括不久之前举行的穿越海峡慈善赛，看起来这些活动为他加分很多，后来这些人点点头便结束了商讨。
　　女警察将一份手写资料给秦时鸥，让他看有没有问题，没有问题签字就可以了。
　　律师先看了一遍，随后点点头递给秦时鸥，示意没问题。
　　秦时鸥签字之后，女警察和他握手说道：“我们相信，这次事情是误会，但是如果再出现类似事情，那就不是误会了。另外，欢迎来到阿姆斯特丹，渔场主先生。”
　　这样，这件事总算告了一个段落。
　　秦时鸥离开的时候看到少年还被关在里面，便问女警察怎么处置他，女警察头疼地说道：“教育两天之后放出，谁让他是未成年人呢？其实我们是想让他们指正那些向他们兜售大麻的混蛋，但那不可能。”
　　这就不是秦时鸥能管的了，这个社会有自己的运行规则，这套规则比海洋食物链要更复杂，他只是个普通人，不是上帝，救不了这些失足的孩子。
　　走出警察局后，秦时鸥拍了拍巴特勒的肩膀道：“多谢了，伙计，幸亏有你。”
　　巴特勒不在乎的挥挥手，道：“这没什么，我还没有发力，你就出来了。事实上如果警察局不肯合作，那我还准备了更厉害的手段在等着呢。”
　　“是什么？”秦时鸥好奇的问道。
　　巴特勒笑道：“钓鱼执法！我会控告他们钓鱼执法，只要我给那孩子一万块钱，让他叫我爹他都愿意！”
　　这种底层小手段，是巴特勒在美国贫民窟厮混时候最拿手的把戏，而那些小痞子，也是他最了解的，说句夸张点的话，巴特勒对他们的了解还要超过他们对自己的了解。
　　经过这段插曲，此时已经是月满星稀，秦时鸥出去请了巴特勒几人吃饭，然后塞给他五千块，让他带尼尔森和伯德今晚去玩全套。
　　三个人之前估计刚做完前戏就被秦时鸥给拉了过来，对此秦时鸥还是很有些过意不去的。
　　伯德和尼尔森死活不愿意去了，他们两个觉得是自己不在身边才让秦时鸥进的警察局，如果他们恪尽职守，那秦时鸥不会不明所以的购买少年的大麻。
　　这样巴特勒就请他们去泡温泉，阿姆斯特丹的夜间温泉在全欧洲都有名。
　　到了温泉池里，秦时鸥享受着温热喷泉的抚慰，疲惫的身体和精神得到了放松。
　　巴特勒坐到了旁边，秦时鸥转过头刚要说话，结果发现一条好粗的金链子漂在水面上……
　　“卧槽，你这是金链子还是塑料链子？”秦时鸥震惊地说道，连设想好的话题都丢掉了。
　　巴特勒讪笑着将金链子摘下来放到一边，解释道：“这其实是金片，为了塑形，里面有点塑料之类的东西，所以这没什么好奇怪的，所有的粗金链子都是这样。”
　　也是，巴特勒戴着的金链子足有成人拇指粗细，就跟栓藏獒的狗链子一样，要是纯金的，戴一天就能给他坠到颈椎错位。
　　洗了澡，秦时鸥一行便返回了酒店，第二天水产品博览会就开幕了。
　　博览会是上午十点开始，上午跟秦时鸥没关系，他在酒店待到中午吃过饭才去了博览会现场，一座体育馆。
　　体育馆里人满为患，外面插着无数旗帜，中国的五星红旗和加拿大的枫叶旗都在飘扬，来自全球一百多个国家和地区的水产部门和海鲜公司的展位将偌大体育馆堵塞的满满当当。
　　从正门走入，大厅里有人在进行演讲，秦时鸥驻足听了一下：“……水产行业是世界上最富活力也最不可预测的产业之一，每年水产业都要面临很多新的变化和挑战。行业内那些无法及时应对变化和挑战的公司也很难有长久的发展……像阿姆斯特丹国际渔业博览会这样高水平的专业展会可以吸引世界各地的水产业人士聚集到一起，共同应对行业内新的机遇和挑战……”
　　听了一会，秦时鸥觉得没意思，便带着尼尔森和伯德离开，今天展示的重点除了各国的海水产，还有一些大型的水产加工企业、加工设备提供商、水产养殖场和远洋捕捞公司来展示他们的新设备、新服务和技术。
　　海水产对秦时鸥来说没用，那些货色根本不是大秦渔场的对手，反倒是这些加工器械和新型发展技术对他来说比较有用。


第1033章 大秦海产保健品
　　随着海洋开发热的到来，海产品在人类生活中占据的作用越来越大，开采设备越来越先进，技术越来越好。
　　秦时鸥在展区逛了一圈收获不小，看到的东西大多比较实用，比如有一种纳米和纤维科技结合而成的新式渔网，这种渔网可用于拖网和围网，比纯纤维渔网更结实耐磨，一套渔网的使用期限可以超过两年。
　　但是，这种渔网有个缺点，那就是没法修补。
　　修补渔网是渔民日常生活中重要的工作，一套网下海之后，大多数用不了多久就会出现或大或小的漏洞，这就需要修补一下继续用了，即使秦时鸥这么土豪，也做不到渔网破残便扔掉换新网。
　　这种新式渔网一套价格超过五万加元，用两年或许会回本，可一旦出问题就只能扔掉，那有点太浪费了。
　　可是不扔也修补不了，新式渔网所用的材料过于先进，渔民们自己搞不定。
　　另外美国的LSN海洋开发集团发明了另外一种渔网，名叫‘记忆金属渔网’，渔民出海捕捞，最繁琐的工作不是捞鱼或者分鱼，而是收拾渔网。
　　渔网很容易纠结到一起，这样每次使用之后收回来，都得仔细的梳理好，这是一个非常费劲的工作。尤其是渔民们大多膀大腰圆、脾气暴躁，这种细致活是最磨人的。
　　而这种记忆金属渔网，用的是航天航空科技，渔网主体是一种以铝为主体的记忆金属，每次收上来之后只要折叠好就行，使用的时候撒入水中，一定时间后渔网会自己散开，而不会纠结起来。
　　LSN海洋开发集团的展台后有一座LED超级显示屏，屏幕上不断播放这种渔网的实用录像，看起来颇有一种科幻感，吸引了很多人围观。
　　秦时鸥凑上去看了会，对伯德说道：“这种渔网好像不错，是吧？”
　　伯德沉吟了一下道：“确实可以减轻我们的工作，网线不会纠缠到一起，这样也能在很大程度上保护渔网。不过，无论如何，渔网都会损坏，坏掉怎么办？”
　　LSN集团的一名业务员听到两人讨论，说道：“其实我们这款产品，主要针对北美洲客户，如果是在墨西哥、美国或者加拿大，那渔网损坏可以快递返还我们公司，由我们的工人来修补。”
　　秦时鸥看了看价格，一套渔网是一万五千欧元，出海最少要准备四套渔网，两套直接使用、两套备用，那就是六万欧元，而普通渔网只需要五分之一的价格。
　　但他觉得这种渔网价值比价格更大，远洋捕捞对渔夫们的精神折磨要大过肉体，因为在海上生活太枯燥了，而且渔夫们休息时间不够，很容易疲惫困乏，做细致活尤其折磨耐心和精神。
　　使用这种渔网，沙克、公牛这些渔夫们起码不用再在每次捕捞之后还要熬着耐心收拾渔网，可以直接休息，这样良性循环，能增加捕捞频率。
　　这么考虑着，秦时鸥便签单四副渔网，厂家直接送到他的渔场。
　　博览会上另一种重点产品就是鱼竿、鱼线和鱼钩之类，各种材质的鱼竿鱼线都有，秦时鸥对这个没有需求，大概看了看便离开了。
　　继续往前走，设备和技术展览位置就到头了，取而代之的是海洋保健品的展位。
　　在这里，诸如深海鱼油、鱼肝油、海参粉、珍珠粉、牡蛎汁等常规保健品在这里是没有市场的，来到展览会的都是平时市场上比较少见的新型货。
　　秦时鸥对这个产业了解不多，可是参观了一下之后突然来了兴趣，她发现海产保健品在保健品这个大类产品中出现的比较晚，可是现在发展很猛。
　　在接触这些保健品之前，他觉得自己搞渔场，那就是出售海产，可是今天参观了全球最先进的保健品市场之后，他忽然想到自己其实可以扩展一下大秦海产这个品牌的宽度的。
　　海鲜除了做海产出售，还可以做海产保健品的。
　　比如海带，海带中含有一种叫做褐藻酸钾的物质，它能起到很好的降血压作用。
　　展会上有很多家公司都做了褐藻酸钾含片，相比普通降血压药物，褐藻酸钾更容易被人吸收，能被胃酸很快的分解成褐藻酸和钾离子。
　　而褐藻酸可以与十二指肠中多余的钠离子结合成褐藻酸钠，然后被排出体外。这样小动脉壁中的钠含量减少，外周血管阻力下降，血压也会下降。
　　这种褐藻酸钾含片价格比较高，是现在欧美中产阶级使用的主流降血压保健品，因为它是从食物中提取出来的，所以不属于药品，和普通降压药比，它对人体危害更小，更容易被人接受。
　　大秦渔场里现在还有大量海带储存着，今年眼看又要种植海带了，光靠一个大秦海鲜处理不了这么多海带，如果能用来开发成保健品，那对秦时鸥来说就再好不过了。
　　除了海带，海藻也是一种海洋保健品的重要原料，将海藻通国科学方法加工成的天然保健食品，具有促进胎儿和婴幼儿大脑发育、提高学生记忆力、维护正常的视觉功能、保护视力、提高免疫力、保护心肌和肝脏、预防肥胖和心血管疾病的功能。
　　秦时鸥仔细查看了海洋保健品的展位，发现在海藻保健品行业，日本的实力很强，大多数相关企业都有日企的影子。
　　这很正常，日本人喜欢食用海藻，具有先进的加工技术，在海藻保健品研制方面走在世界前列。
　　秦时鸥看博览会官网介绍，日本拥有四千多家生产海藻保健品的厂家，相关产品有两百多种，比亚洲其他国家加起来都多。
　　展会上的海藻保健食品主要集中在减肥辅助产品、滋补类产品、维生素类产品和相关饮料方面，比如海藻滋补浸膏、海带片、海藻冲剂、维生素海藻粉、羊栖菜相关产品之类。
　　其他的诸如牡蛎、蛤蜊、贻贝、海螺、海参、海胆、海蜇、各种鱼虾蟹等海产，都可以用来开发保健品，对人体的保护作用是全方位的，从头发到指甲、从骨头到内脏，不一而足。
　　起初秦时鸥的见识和知识还能应付他看到的产品，但看的越多，他发现自己的见识和知识就越狭隘，很多东西他根本没见过，更不懂制成的保健品原理。


第1034章 原来是宝贝
　　带着伯德和尼尔森，秦时鸥一路惊叹，他知道海洋里到处是宝，可这么多宝贝还是大出他的意外，从博览会来看，他对海洋的了解还是太少了。
　　惊叹了一会，他看身后两人总是保持平淡表情，便问道：“我说，你们两个见过这些东西？角鲨烯能防癌，知道吗？海藻酸钠能防治动脉粥样硬化，懂吗？”
　　尼尔森耸耸肩道：“不知道，不懂。”
　　秦时鸥忍不住鄙视道：“孔子说，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！不懂就要学，不懂就要问！你看看你们两个，就跟着我瞎晃悠，能行？”
　　伯德和尼尔森对视了一眼，凑在一起低声说了几句话，然后先后摇头。
　　秦时鸥以为自己的话起效了，就得意的笑了起来。
　　结果后面，尼尔森迟疑地问道：“BOSS，你说的那句话，是一句古诗的对吗？我们学习中国文化，老师讲过这首诗，它不是孔子说的。而且，这首诗的意思，好像和你说的‘好学’没有关系？”
　　秦时鸥的笑容慢慢凝滞……
　　他是随意用中文说了一句话，只是需要押韵，根本没考虑什么含义。这是他和渔夫们聊天总结出来的经验，发表意见的时候来一句话名人诗词，他们这些大老粗会肃然起敬。
　　只是夜路走多了终究遇上鬼，这次掉链子了。
　　秦时鸥咳嗽一声，绞尽脑汁想要解释。他随意的看着周围的海产保健品，心里则在想怎么挽回自己的睿智形象，结果一样东西的入目让他吃了一惊：
　　“你们两个过来看，这是什么？”
　　尼尔森笑道：“BOSS你是要转移话题吗？我得说这一手并不漂亮。”
　　秦时鸥是真吃惊了，他看到的是一个二十一寸电脑液晶屏一样大小的黑色龟壳样物品，不过上面是很平坦很粗糙的，不是像龟壳那样有纹路。
　　而在展位上还有个模型，正有人拿起来看，露出这个黑壳的腹面，这样能看到它的腹面有一张特别大的嘴巴，横亘了腹部中央。而在黑壳四周，则是一条条节肢，密密麻麻。
　　秦时鸥见过这个东西，就是在那个海底黑洞里，当时这怪物几十上百只头尾相连成串，吃掉了巨妖的一支触手，后来巨妖使用狼牙棒复仇，将它们砸死了好一批。
　　当时他就奇怪这是什么东西，特意去网上搜寻过，但是没有找到，而且他还问了桑德斯，见多识广的桑德斯也不知道这是什么东西。这样他就以为这是一种未曾发现过的生物，一直没有在意。
　　但是现在看来，这东西是有人发现了的，而且还做成了保健品？
　　他走过去拿起模型给伯德和尼尔森看，两人看后一起摇头说不知道，这次他们相信秦时鸥不是转移话题了。
　　看到秦时鸥对这个模型感兴趣，一名工作人员走过来，问道：“先生，您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　秦时鸥举起手里的模型问道：“请问这是什么？您能告诉我吗？”
　　这工作人员笑道：“齐古拉拉黑盖巨虫，一种很神奇的海生虫，它和龙王鲸是一个时代的存在，生存于3900万至3400万年前的始新世晚期，现代已经极其罕见。”
　　龙王鲸又称帝王蜥蜴、械齿鲸，是龙王鲸科中的一个属，被认为是现代鲸的祖先，现已灭绝。
　　这种鲸鱼为肉食性动物，体长约为15～20米，由陆地动物进化而来的，是拥有最强咬合力的哺乳动物。
　　秦时鸥掏出手机上网搜索，工作人员摇头道：“先生，您搜集不到这种生物的信息资料，因为这种生物几乎没有化石残存下来，对于其研究很少。”
　　这样，秦时鸥奇怪问道：“那你们是从哪里得到的模型？还有如果资料很少，你们从哪里得到的名字？”
　　工作人员微笑道：“我们曾经在北大西洋的冰岛收购到过这种生物的甲壳，通过当地人捕捞过它们，而这个名字就是当地人对它的称呼，黑盖巨虫则是我们公司为其进行的命名。”
　　看秦时鸥感兴趣，这工作人员索性将了解的信息说了出来：“根据我们公司的研究，这种黑盖巨虫生活在寒冷海域的深海处，是近代海洋生物中个体最大的甲虫类生物，能长到一米长。”
　　“它们是一种很奇怪的生物，生命代谢速率很低，只需要一点食物就能在海底维持生命。它们的价值在于这个甲壳，因为行动缓慢，黑盖巨虫只能进行被动防御，故而拥有一个千锤百炼的甲壳。”
　　“奇妙的是，它的甲壳中含有一种很物质，这种物质类似蛋白氨基酸，很容易被生命体吸收，然后可以减缓机体细胞代谢速率。我们的研究人员认为，黑盖巨虫之所以代谢缓慢，就是吸收了甲壳中这种物质的原因。”
　　听着工作人员的解释，秦时鸥却摇了摇头。他知道这人说的不对，很多地方有错误。
　　首先，它们不只是能长到一米，而是三米，甚至更长！其次，它们的移动一点不慢，群体移动的时候能打的巨妖都措手不及！
　　秦时鸥问道：“如果没有什么化石，为什么你们还能做出模型？”
　　这个是解释不通的。
　　工作人员笑道：“很简单，我前面说过，可能您没注意，我们通过冰岛的当地渔夫曾经捕捞到过这种生物。只是很可惜，它们是深海生物，被捕捞上来的过程中，因为压力原因会死亡。”
　　“那你们没有将这种生物的标本交给国家生物研究机构吗？”秦时鸥好奇的问道。
　　工作人员耸耸肩笑道：“样本太少，再说这是我们公司自己发现的生物，并没有义务送到国家去，不是吗？”
　　虽然这人这么说，秦时鸥却知道肯定不是这么简单，这家公司的科研人员一定发现了这种深海甲虫蕴藏的什么价值，不想让其他机构得知，尤其是不想让国家知道。
　　看到秦时鸥对黑盖巨虫这么感兴趣，一名中年白人走了出来，热切地问道：“先生，请问您见过这种生物吗？如果您有相关了解，我们能不能详细谈一下？”
　　这人急切的态度，更让秦时鸥确定了自己的怀疑没错：这种能够让大王乌贼吃瘪的巨虫是宝贝！


第1035章 开拍黑鲔鱼
　　对于黑盖巨虫，秦时鸥还并不了解，他只是知道这种生物是大有研究价值和经济价值，如果自己能用好了，或许可以成为渔场进军保健品市场的王牌。
　　这样，他自然不会将自己对巨虫的了解说出来，再说即使他说出来，保健品公司想要从北大西洋的最深处捞出这种巨虫也很有难度。
　　秦时鸥没有料到，巨妖无意中竟然给他找到了这样一个富有研究潜力的生物。
　　不管保健品公司的工作人员怎么说，秦时鸥就是不说自己在海底见过这种巨虫，也不说据他所知巨虫能够长到两三米长、一米多宽。
　　不过为了获得这家保健品公司的信息，他拿出了自己当初在冰火岛游览的经历，说在那里见过这种生物的甲壳。
　　得到这个消息，保健品公司的经理精神振奋，高兴之下他也将自己了解的一些信息说了出来：根据他们的研究，黑盖巨虫的甲壳对于鲨鱼和鲸鱼具有强烈的吸引力，在新世晚期，它们就是龙王鲸的食物，因为一直被鲸鱼鲨鱼捕食，所以才导致稀缺化石。
　　鲸鱼属于哺乳类动物，体型巨大，在寒冷海域生存，它们消耗的能量非常恐怖，而黑盖巨虫的甲壳中含有降低代谢速率的物质，自然会引发鲸鱼、鲨鱼们的觊觎。
　　这样秦时鸥就把黑盖巨虫和巨妖之间的冲突事件联系起来了，肯定是长尾鲨发现了这种巨虫，然后吸引巨妖过去，这样才有了两虎相争的事情。
　　如此一来秦时鸥得感谢那只长尾鲨，否则他还真发现不了这种黑盖巨虫，因为据他观察，巨虫们生活在黑洞中，一般情况下不会外出，如果不是巧合，谁能在广袤的海底发现一个黑洞？
　　了解了黑盖巨虫的相关信息之后，秦时鸥便离开了博览会，回到酒店之后，他立马将海神意识放入北大西洋，寻找那座海底黑洞。
　　可惜当时秦时鸥没有重视黑盖巨虫，没有留下坐标，这样要在茫茫海底搜索一个黑洞太费劲了，好在巨妖对黑洞留有深刻印象，秦时鸥给它下达命令搜寻黑洞，跟着巨妖才找到黑盖巨虫的老巢。
　　了解这种生物的重要性后，秦时鸥就对它们重视起来，海神意识进入黑洞，首先看到的是堆积在一起的甲壳，也不知道积攒了多少年，巨虫们世代老死在这里，才积攒了这些甲壳。
　　平时巨虫们的新陈代谢速率很低，它们不捕食的时候便会安静的藏在黑洞中，这样都是一个个甲壳，也分不清哪些是活虫哪些是甲壳，他用海神意识卷起海浪，这样才分清。
　　在黑洞这种半封闭的空间，海神意识的威力格外大，暗流互相撞击，海水剧烈荡漾，巨虫甲壳都被晃了起来，这样活虫挣扎着攀附到黑洞四壁，便知道了有多少活虫。
　　这些巨虫在黑洞中不知生活了多久，种族繁衍的非常旺盛，光是两三米长的成年虫就有两百多只，它们攀附在黑洞四周的时候，好像给黑洞度了一层黑色漆。
　　另外还有小的巨虫，它们密密麻麻的凑在一起抵抗海底暗流，秦时鸥估计得有上千只，这是一个很庞大的种群了。
　　决定以后要研究这些巨虫，秦时鸥便很大方的给小虫子注入了海神能量。
　　巨虫虽然体积不小，可实际上因为诞生于几千万年前，脑容量很小，几乎可以算是单细胞生物，秦时鸥输入海神能量，结果它们并没有什么反应，不像鱼虾蟹，接收海神能量之后会活力大增。
　　海神意识卷起几块黑色甲壳飘荡出黑洞，守候在旁的巨妖伸出触手用吸盘吸住，然后带向岸边。
　　这时候就需要看桑德斯的能力了，秦时鸥打算拿到甲壳之后就交给他，让他好好研究巨虫甲壳的物质组成，争取研究出点结果。
　　在酒店休息了一下，下午秦时鸥带着尼尔森和伯德重新回到博览会现场，蓝鳍金枪鱼拍卖会要开始了。
　　荷兰是欧洲各国捕获金枪鱼最多的国家之一，虽然欧洲人对于食用金枪鱼并不热衷，但因为口感和营养成分，现在欧洲人也开始接受蓝鳍金枪鱼。
　　当然，蓝鳍金枪鱼拍卖会针对的客户还是日本人，他们对金枪鱼才是真爱。
　　秦时鸥到达拍卖会之后便碰到了手冢孝太，喜代村的社长依然是标准的西装皮鞋领带正式装，看到秦时鸥之后他眼睛闪烁了几下，过来鞠躬道：“秦桑，真是太巧了，我们又相遇了。”
　　秦时鸥也鞠躬道：“手冢先生您好，我们中国人喜欢说有缘千里来相会，咱们之间的缘分可真是不浅。”
　　和手冢孝太寒暄了几句，秦时鸥正要离开，又有一名日本人走了过来，依然是一个九十度鞠躬：“秦桑，您好，鄙人井边青山，是大荔日鲁株式会社的社长，很高兴认识您。”
　　秦时鸥心里叹了口气，看来自己渔场有蓝鳍金枪鱼的消息已经传出去了，井边青山和他打招呼当然不是因为他长得帅，而是和手冢孝太一样，想要和他合作。
　　除了手冢孝太和井边青山，秦时鸥后面还看到了拜访过他的莫里兄弟。
　　美国人就是傲娇，因为之前的冲突，莫里兄弟看到他之后什么话都没说，只是露出一个皮笑肉不笑的表情算是打过招呼便完事。
　　秦时鸥不在乎，反正这些人都是来参加蓝鳍金枪鱼拍卖会的，鱼王是他的，这些人不管对他什么态度，最终赚钱的都是他。
　　这次的拍卖会也准备了几百条蓝鳍金枪鱼，而不出所料，鱼王是巴特勒带来的那条一千多磅的优质大鱼。
　　阿姆斯特丹的金枪鱼拍卖会和东京筑地市场的拍卖会不一样，后者是除了鱼王，其他的金枪鱼都是按照正常价格拍出，最终的鱼王才会引发争夺战。
　　而这里的金枪鱼拍卖会其实并没有鱼王这个称呼，只是最好的鱼会参与压轴拍卖，在拍卖会全程中，参拍的金枪鱼都会拍出比普通售卖更好的价格，但也贵不了多少。
　　另外和筑地市场的拍卖会不同，阿姆斯特丹的拍卖会是很正式的，就像拍卖艺术品一样，大家落座，而在筑地市场拍卖会，海鲜商和料理店老板都是站着的——在日本人看来，这样更有拍卖氛围。
　　随着一声脆响，金枪鱼拍卖会开始了。


第1036章 不一样的拍卖会
　　一名颔下蓄着大胡须的白人中年男子站上拍卖台，有两个青年推出一辆小车，上面躺着一条两米长短的蓝鳍金枪鱼，上面标注着1号。
　　这条鱼出现之后，大胡子拍卖师身后的巨大LED屏幕亮了起来，一些参数出现在上面，有这条鱼的三百六十度拍摄图片，有鱼头长度、鱼身长度、几个部位的脂肪度、身躯厚度，还有产地、预测鱼龄等。
　　这点和东京筑地市场拍卖会就很不一样了，在东京，参拍者会亲自观摩参拍的金枪鱼，鱼肉质地如何自有评价，这样往往会出现同一条鱼，在不同人眼里价值不同的情况。
　　阿姆斯特丹的拍卖会上，金枪鱼的情况也允许观看，但不是像东京那样随时自由观看，只是大家走马观花看一遍，心里有个大概情况就可以。
　　拍卖会主办方会对这些金枪鱼进行全面评估，评估资料会随着每一条鱼的出现而展示出来，这样参拍者可以结合这些资料和自己的观测来给鱼定位。
　　“这是一条来自乔治浅滩的大鱼，六尺六寸长、四百五十磅，脂肪率13.8%，起拍价两万两千欧元，请出价！”大胡子拍卖师热切地喊道。
　　秦时鸥不是参拍者，所以坐到了后面位置，这里风景更好，能一览全场情形。当然，在这里是看不清参拍金枪鱼现在品相的，重量级的参拍者都在前两排坐着。
　　看不清这条鱼的品相，秦时鸥不好估测价格，图片具有欺骗性，但从脂肪率和长度重量比来看，这条鱼质量一般般，起拍单价这都有接近五十欧元了，不算便宜。
　　秦时鸥摇头，觉得这条鱼可能会流拍，可他显然小看了今年的金枪鱼市场热烈程度，即使是这个价格，也有人举起手应价了。
　　金枪鱼拍卖节奏很快，众人举手此起彼伏。这对拍卖师的要求很高，需要他眼观六路耳听八方，第一时间发现出价者，同时挑动拍卖会气氛，拍出更高的价格。
　　“这位先生出价两万两千五百欧元！”
　　“帅气的给价，价格已经升到了两万四千欧元！”
　　“干得漂亮，这位先生给出了漂亮的价格，两万四千五百欧元！”
　　“两万四千五百欧元！现在价格已经出到了两万四千五百欧元！还有给出更高价的吗？OK，看来这条鱼已经是这位先生的囊中之物了，两万四千五百欧元一次！两万四千五百欧元两次！两万四千五百欧元，成交！”
　　“啪！”一声脆响，拍卖师重重挥拳，随即这条鱼便被挂上成交人的牌号被拉了下去。
　　一条鱼离开，另一条鱼又被拉了上来，同样的程序再来一遍。
　　如果是在电视前面看，秦时鸥一定不耐烦，就是一圈圈报价而已，拍卖品都是一样的东西，顶多大小不同、脂肪含量不同而已，没什么意思。
　　可是在现场，氛围完全不同，不像艺术品的拍卖会，大家都懒洋洋的给价，在这里给价的频率很快，拍卖师声音也很洪亮，气氛非常热烈，很容易让人参与进去。
　　一条条金枪鱼被拉上来，又一条条的拉下去，成交率是100%，没有一条鱼流拍。
　　后面巴特勒悄悄走到了秦时鸥身边坐下，低声道：“怎么样，这里比起筑地市场的拍卖会另有一番风味吧？”
　　秦时鸥点点头，同样低声道：“确实不错，你怎么才来？”
　　巴特勒神秘一笑避而不谈，反而说道：“好好的看吧，伙计，这才是刚刚开始，现在只是热身阶段，待会拍卖会气氛会更热烈的！”
　　第一轮拍卖会进行了四十五分钟结束，一共拍出了大概一百条金枪鱼，最大的不过六百磅，质量在秦时鸥看来普普通通，价格却都不错，这样让他对自己的鱼王充满了期待感。
　　不过他注意到，井边青山、手冢孝太都不怎么积极，他们虽然举了几次手，但最后也没有拿下一条鱼，看来他们的判断和秦时鸥一样，这些鱼不错，可质量也只是不错，配不上这样的价格。
　　倒是莫里兄弟大出风头，没有手冢孝太和井边青山这两个力敌来抬价，他们拍下了一百条鱼中的一多半。
　　休息十分钟，巴特勒问秦时鸥是不是要去后台瞧瞧，他说拍卖会的重头戏都在后面，一共还有五十条大鱼。
　　秦时鸥好奇问道：“一共一百五十来条鱼？这个拍卖会的规模不是很大吗？”
　　筑地市场的拍卖会，一次可以拍出五百条金枪鱼，相比之下今天的拍卖会规模确实有点小。
　　巴特勒却不这么看，他笑道：“当然、当然，我的伙计，你看成交总额都超过两百万欧元了，这样的规模还不算大吗？”
　　看秦时鸥耸耸肩做出不可思议的姿势，巴特勒继续说道：“伙计，阿姆斯特丹拍卖会是海产拍卖场中档次是最高级的，它不是找不到足够的金枪鱼，而是只接受最好的金枪鱼，确保每一条鱼入场后都会被人买走。”
　　“另外，如果你关注这个拍卖会就会发现，到目前为止，在这里还没有一条金枪鱼流拍！知道有多少金枪鱼从这里流出过吗？五千条鱼！”
　　听巴特勒说出这个数字，秦时鸥就比较服气了，五千多条金枪鱼竟然没有一条流拍，由此可知这个拍卖市场在海产界的地位，确实是可以与筑地市场相媲美的一个存在。
　　筑地市场是真正的市场，而阿姆斯特丹的拍卖会则是真正的拍卖会，进入这里的金枪鱼都是可以当做艺术品的。
　　休息时间结束，众人纷纷回场，第二轮拍卖会开始了，巴特勒对秦时鸥挤挤眼，示意他好好看。
　　这一轮拍卖会的拍卖师换成了一位七十岁左右的老牌拍卖师，白发白须，面色红润，穿着笔挺的马甲和西装，秦时鸥看到他就想起了哈姆雷，都是英国牌的绅士。
　　老拍卖师用木槌敲出清脆响声，又有人拖着小车走了出来，而这次出来的不是青年了，而是两个身材高挑、前凸后翘穿着比基尼的金发美女。
　　而这次出来的金枪鱼个头更大，品相也更好，而且看起来很新鲜，灯光照射在鱼身上缓慢移动，能看到有七彩光晕在金枪鱼表面流动起来。
　　不知道是这条鱼的原因还是两位美女的刺激，她们一出现，现场氛围顿时更加激烈起来。
　　莫里兄弟、手冢孝太、井边青山一行人对视一眼，脸上的慵懒一扫而空，取而代之的是凝重和热切。


第1037章 有点问题了
　　第二轮拍卖会一开始，拉出来的蓝鳍金枪鱼就有三米长、六百四十磅，大腹脂肪率检测是14.8%，综合脂肪率是14.4%，这已经是一条上好的金枪鱼了。
　　老拍卖师虽然年龄不小，可是声音依然洪亮，掌控气氛和节奏的能力极佳，用高亢声音喊出了这条鱼的价格：“起拍价，七万五千欧元！”
　　秦时鸥揉了揉鼻子，一百多欧元的单价，果然够高，看来今年的金枪鱼市场确实很火爆啊。
　　从前两年开始，各国政府就在哭着喊着说遭遇经济危机，但即使这样，奢侈品市场的交易额还是居高不下。
　　蓝鳍金枪鱼也属于奢侈品消费的一种，一百欧元一磅的价格对于食客来说其实不贵，可是前来参拍的没有食客，都是各家大型海水产公司或者料理店老板，他们花一百欧元一磅的单价拍下这条鱼，以后出售的时候是按照‘片’来卖的，一磅能卖出上千欧元！
　　价格高到这种地步，各国金枪鱼食客尤其是日本人，依然趋之若鹜，这就像是日本进口到纽约高档餐厅的和牛肉，要吃这东西还要排队预定呢。
　　巴特勒也曾经想学日本和牛，玩饥饿营销，但秦时鸥否决了这点，因为渔场的海鲜实在太多，必须得大量倾销，只要稳定住价格，那供给量没问题。
　　和牛肉采用饥饿营销，不是日本人想炒它的身价，而是这种牛养殖起来确实费劲，哪像秦时鸥这边，鱼苗往渔场一撒就不用管了。
　　拍卖师的声音落下，莫里家族的三公子查尔斯·莫里就举起手，说道：“七万六千元！”
　　老拍卖师立马将手指向他，大声喊道：“那位绅士出价七万六千元！”
　　“七万七千元！”手冢孝太身边的一名日本青年也举手喊道。
　　秦时鸥看向几个人的方向，注意到井边青山对着手冢孝太笑了起来，举手喊道：“八万元！”
　　他这个价格抬得比较高，一次就加了三千欧元，摆明是要和手冢孝太抬杠。
　　对于今年的东京金枪鱼市场，井边青山是有很大野心的，他拿下了筑地市场拍卖会上的鱼王，媒体报纸将他的企业大荔日鲁株式会社炒的火热，称呼他将取代手冢孝太成为东京的新一代金枪鱼帝国统治者。
　　手冢孝太现在保持低调，对于外界的评论置之不理，见到井边青山出高价，他笑眯眯的摇了摇头，示意身边的青年不用再加价了。
　　对于老对手的反常表现，井边青山满腹疑问，他是这里最了解手冢孝太的人，知道这位同胞的手腕有多么强硬。
　　可是现在据他所知，喜代村株式会社并没有多少优质黑鲔鱼储备，这样他怎么继续统治东京的金枪鱼市场？光靠强硬手腕是没用的，巧妇难为无米之炊，那么他为什么不急着拍下这些优质金枪鱼？
　　就如秦时鸥所知晓的那样，井边青山所带领的大荔日鲁株式会社在结束不久的筑地市场拍卖会上大获全胜，除了鱼王，他们还拍下了大量蓝鳍金枪鱼。
　　当时井边青山几乎是带着破釜沉舟的气势，只要手冢孝太参拍一条鱼，他就一定会插一脚，并且跟他扛到最后，硬生生从手冢孝太手里抢走了大量的鱼。
　　其实大荔日鲁株式会社的金枪鱼储备量已经足够了，这次来参加拍卖会，井边青山并不是冲着鱼来的，而是想给手冢孝太添堵，让这个老对手花费更多的钱来买更少的鱼。
　　所以，手冢孝太一报价，他就大幅提价，想要坑这个老对手一把，哪知人家根本不上钩。
　　手冢孝太没有报价，查尔斯·莫里再度提价：“七万一千元！”
　　井边青山也摇摇头，他只想打击手冢孝太这个老对手，至于美国的莫里兄弟，他们之间没有冲突，没必要耗费高价来买他已经不需要的金枪鱼。
　　随后又有一条大鱼拉了出来，这次鱼的重量直接提到了七百磅，大腹脂肪率也不错，起拍价格便是十一万欧元。
　　依然是莫里兄弟第一个举手，喊道：“十一万两千欧元！”
　　紧随其后，另外两名海水产公司的老板也出了价格，将价格提到了十一万五千欧元。
　　手冢孝太似乎坐不住了，抢在井边青山之前高声喊道：“十二万欧元！”
　　查尔斯·莫里立马接了价格：“十二万两千欧元！”
　　手冢孝太额头青筋隐隐露出，沉声喝道：“十二万五千欧元！”
　　这个价格是比较高的了，莫里兄弟凑在一起商量了几句话便没有接下去，而其他海产商也摇头，十二万五千欧元是这条鱼的极限价格，更高的价格拍下来也没什么效益。
　　这样井边青山终于有了出价的机会，举起手挑衅的看着手冢孝太道：“十三万欧元！”
　　手冢孝太冷冷的看着不远处的井边青山，说道：“井上君，你很有野心呀。”
　　井边青山对着他微微鞠躬，笑眯眯地说道：“实在抱歉，手冢君，我非常喜欢这条鱼，恐怕我要横刀夺爱了。”
　　手冢孝太嘴角抽搐了几下，好像是咬着牙一样大声道：“十四万欧元！”
　　井边青山很享受逼迫手冢孝太进入绝境的感觉，他懒洋洋的举起手，道：“十四万五千欧元！”
　　他预料手冢孝太必须得拍下剩下的鱼中的大多数，因为阿姆斯特丹之后就没有金枪鱼拍卖会了，这样要想去买蓝鳍金枪鱼，只能通过散收，而那样搜集起来是很慢的。
　　可是他猜错了，当他报出这个价格之后，手冢孝太并没有跟价，而是冷哼一声坐下，面色阴翳的不知道在想着什么。
　　秦时鸥觉得这不正常，手冢孝太太低调了，难道他的经济出了什么问题？否则以他的性格，即使知道吃亏，他也会拿下这些鱼的，去年拍卖鱼王的时候，手冢孝太就是这么做的。
　　后面出来的金枪鱼质量越来越好，重量也越来越大，价格自然更是一路攀升。
　　手冢孝太积极了起来，几乎都是第一个开价的，井边青山专门等着他，只要他一出价，井边青山就大幅提价。可是手冢孝太似乎不想和他顶牛，井边青山出价后他就闭嘴，但是莫里兄弟会跟上价格。
　　井边青山不跟莫里兄弟报价，其他人的报价都比较理智，如此一来，秦时鸥就发现有点问题了！


第1038章 疯狂鱼王
　　等到第二轮拍卖快要结束的时候，一直在苦苦思索的秦时鸥忽然心思一震，突然发现了一个问题：开拍至今，除了鱼王其他的鱼都已经拍完了，可是手冢孝太只高价拍下了两条鱼。
　　井边青山因为一直在用价格堵手冢孝太，反而用高价拍下了十多条大鱼。
　　其中，拍下金枪鱼数量最多的是谁？莫里兄弟！
　　有了这个发现，秦时鸥心里出现了一个猜测，他惊愕的看向巴特勒，低声道：“法克，手冢孝太和莫里兄弟合作了！”
　　巴特勒奇怪的看向他，问道：“为什么这么说？”
　　秦时鸥没有直接回答，每一条鱼拍出，拍卖席上都有书记官记下价格，他示意尼尔森去要一张价格登记表，拿到手后仔细看了起来。
　　如他记忆中那样，莫里兄弟、井边青山和手冢孝太是这次拍卖会的三个巨头，他们一个是美国的海产家族，两个是日本最强的蓝鳍金枪鱼海产商，实力最足、对金枪鱼的需求量最大。
　　其他参拍者来了只是陪太子读书的，他们只要拍个一条两条鱼回去炒作一下就行，所以在竞价方面，是莫里兄弟、井边青山、手冢孝太三足鼎立。
　　而井边青山盯着手冢孝太，后者所出价格，都会被他抬起，而他抬价是很盲目的，只是不想让手冢孝太拍到金枪鱼而已。所以一般他提起的价格，最后都是他拍下。
　　可是拍卖过程中，几乎都是莫里兄弟先出价，手冢孝太偶尔跟拍，而他一出价，井边青山也会跟着出价，可是手冢孝太不是所有的鱼都出价的。
　　秦时鸥联系手中资料回忆了一下，手冢孝太出价的鱼都不是好鱼，而这些鱼最后大多高价落到了井边青山手里……
　　毫无疑问，井边青山被坑了！他绝对没有想到，手冢孝太和莫里兄弟结盟了，从第一轮拍卖开始，手冢孝太就没有动作，让莫里兄弟自由操作，拿下了第一轮大多数的鱼。
　　第一轮手冢孝太不做出动作是为了麻痹井边青山，到了第二轮，他和莫里兄弟开始联手坑他了，好鱼手冢孝太不出价，莫里兄弟自会拿下。
　　而遇到与价值不符的金枪鱼后，他反而会出价，吸引井边青山跟着报价，并且还是报高价，那时候手冢孝太和莫里兄弟及时收手，让井边青山吞下自己酿造的苦酒。
　　秦时鸥越想越是这么回事，他看向手冢孝太，发现对方虽然脸上带有阴霾，可其实并不紧张，也并不着急。
　　井边青山是当局者迷，他有了不对劲的感觉，却没有找到问题所在，所以还以为自己占便宜击败了手冢孝太这个宿敌，正得意洋洋呢。
　　秦时鸥摇摇头，巴特勒凑上来，脸上带着诡异的笑容，道：“你刚才是什么意思？”
　　秦时鸥怜悯的看着井边青山，低声将自己的猜测告诉巴特勒，后面随意的看了他一眼，看清他的表情之后有点恍然大悟：“细特，你知道这件事？”
　　巴特勒咧开嘴笑了起来，咬着他耳朵道：“不得不承认，秦，你现在成长的很快。我也是拍卖会开始之前才得到这个消息的，刚才你不是问我为什么没有及时来吗？我就是在处理这个消息。”
　　秦时鸥问道：“莫里家族和手冢孝太联手，目的不是打垮井边青山吧？”
　　巴特勒冷冷一笑，点点头道：“当然，我们在迈阿密和纽约的成功让莫里家族害怕了，手冢孝太是个厉害的家伙，眼光很长远，竟然提前发现了我们想要攻入日本海产市场的战略，特意来找莫里家族结盟。”
　　秦时鸥叹道：“这些家伙动手倒是够快的，看来我们要进入日本市场不会很简单了。”
　　巴特勒笑了笑，道：“不，一样没有难度，在绝对的力量面前，任何计谋都是无用的。他们以为我们就没有盟友吗？他们以为自己走了一步妙棋？错！”
　　黑叔叔少见的收敛了他的街头痞相，露出森冷笑容，“手冢孝太这家伙太贪心了，联合莫里家族对付我们就算了，竟然还想顺手打掉井边青山？敌人的敌人，就是朋友，这个道理都没懂，活该他守不住日本的海产市场。”
　　都是聪明人，有些事一点而透，巴特勒的话说完秦时鸥便明白了他的意思：井边青山将不得不和他们结盟，甚至不是结盟，而是成为他们的棋子！
　　井边青山已经完蛋了，拍卖会结束他就会发现，自己枉费这么多钱，还是没能封锁手冢孝太获得蓝鳍金枪鱼的渠道，反而对方用了更小的代价拿下了更多更好的鱼。
　　拍卖会再度告一段落，接下来有几分钟的缓和时间，然后就是重头戏出场：拍卖鱼王！
　　巴特勒掏出手机摁了几下，一个青年悄悄入场——这是秦时鸥的熟人，之前的喜代村株式会社的社长助理西村棱！
　　去年的这个时候，秦时鸥去东京就是西村棱招待的，后来手冢孝太来渔场给他道歉，将泄漏渔场金枪鱼机密的罪名安插在了他的身上，双方关系彻底恶化，西村棱貌似是被巴特勒带走了。
　　从那之后秦时鸥再没有见过西村棱，现在看到他，心里便有了些猜测，手冢孝太和莫里家族结盟的消息，应该就是他告诉巴特勒的。
　　入场之后，西村棱直接走到井边青山身边鞠了一躬，随即便开始和他咬耳朵。
　　看到西村棱，井边青山本来脸上带有鄙夷之色，可是随着他说话，脸上表情开始变化，由鄙夷变为惊奇，又变为难以置信，最后脸色铁青，满脸绝望！
　　西村棱又低声说了一些话，井边青山大口的喘着粗气，回头看向秦时鸥和巴特勒，脸上表情很是挣扎，双手扶着桌子几次想要站起来，最后却没有站起。
　　这时候，拍卖会的重头戏出来了，一条四米长的‘大鱼雷’被拖了出来，鱼王出场！
　　参拍者忍不住站了起来，一直保持低调冷静的手冢孝太脸上也露出狂热之色，站起来死死盯着这条饱满健美的大蓝鳍金枪鱼，几乎要流出口水！
　　鱼王刚刚露面，还没有开出价格，现场氛围就变得疯狂起来，所有人的情绪都调动了起来，硬仗要开打了！


第1039章 往死里撑
　　“这条鱼捕捞地是哪里？真是一条该死的好鱼！”
　　“狗屎，我带的钱太少了，如果有机会，拿下这条鱼该多好！”
　　“哦，上帝，又有好戏可以看了，日本人会打破头的！”
　　“嗨，汤普森，我的好伙计，我们一起联手拿下这条鱼怎么样？日本人对它志在必得，我们转手卖给纽约的日式料理店，一定能大赚一笔！”
　　西村棱对着井边青山不急不缓的说着什么，后者频频回头看秦时鸥和巴特勒，偶尔会用愤恨的眼光看向手冢孝太，额头青筋小蛇一样扭曲着鼓起，表情阴晴不定。
　　老拍卖师沉着的再度用木槌敲击桌面，沉重响亮的声音急促响起，狂热的现场氛围这样才有所收敛，在老拍卖师的指挥下，众人纷纷回到座位坐下，之前都快要围到鱼王四周了。
　　LED显示屏上再度出现这条鱼的信息：“NO.150，蓝鳍金枪鱼，捕获地：北大西洋纽芬兰海域；体长：十三尺五寸；重量：1080磅；大腹脂肪率：16.6%；综合脂肪率：16.2%；品质定级：SS级。”
　　介绍了鱼王的相关信息之后，老拍卖师用洪亮的声音凝重地说道：“这条鱼的起拍价是，54万欧元！每次加价一万欧元，现在拍卖正式开始！”
　　这条鱼的信息和报价一出来，井边青山的表情便变得彻底绝望，好像寡妇得到消息儿子挂了，那种欲哭无泪的样子，让远处观望的秦时鸥都感到怜悯不已。
　　不管是从重量、脂肪率还是肉质来看，这条鱼王都比东京筑地市场上的那条鱼王更好，而井边青山拿下那条鱼花费了足足三百六十多万美金！
　　54万欧元VS三百六十万美金，虽然欧元和美元之间汇率有差距，可是差距并不大，这条鱼的起拍价相比起来可是太低廉了。
　　“要是您放任这条鱼被手冢孝太那混账拿走，那么您会一败涂地，到时候会产生什么样的影响，我想井边先生比我更清楚！”西村棱微笑着说道。
　　日本的等级非常森严，西村棱的话音落下，井边青山眼睛顿时瞪大，低声吼道：“八嘎！西村君，注意你的身份！手冢孝太可是你的老上司，你个混蛋想想刚才你是怎么称呼他的？”
　　西村棱并不被井边青山的咆哮震慑住，他依然保持微笑，微微鞠躬表示歉意，随即说道：“井边先生的人格魅力令我钦佩，但自从手冢孝太设陷阱污蔑我之后，我想我们的关系只剩下敌对了！”
　　“此外，”他话音一转继续道，“现在我称呼手冢孝太为混账，井边先生您为他仗义执言。可是不知道，等您破产之后无力偿付员工薪水补偿而被员工们痛骂时候，手冢孝太是不是也会这样为您仗义执言呢？”
　　井边青山瞪大眼睛看着西村棱，西村棱毫不畏惧与他对视，接着说道：“井边先生，请您准备报价吧，手冢孝太和莫里家族如果拿下这条鱼王，那将成为今年金枪鱼市场上的最大赢家！而您，将是彻头彻尾的失败者！”
　　激烈的竞价已经开始了，这次对鱼王有兴趣的人太多了，莫里兄弟都没捞着起价，好几个人同时举起手喊道：“五十五万欧元！”
　　“五十六万欧元！”
　　“我出五十八万欧元！”
　　“该死的，六十万欧元！”
　　一眨眼，拍卖价就从五十四万欧元攀升到了六十万欧元，这时候莫里兄弟总算找到了出价的机会，但抢在他们之前，手冢孝太先举手喊道：“七十万欧元！”
　　秦时鸥耸耸肩，对巴特勒说道：“手冢先生不愧是东京金枪鱼帝国的霸主，这价格出的霸气！”
　　巴特勒哼道：“这价格算什么？这样的价格拿下鱼王简直是占尽便宜！你知道去年的鱼王，手冢这家伙赚到了多少钱吗？”
　　确实，这种价格的攀升看上去很快，其实价值差距并不大，不像是筑地市场拍卖单价，金枪鱼一千多磅，单价长十块就是总体长一万块，长一百块那就是十万！
　　秦时鸥好奇问道：“不是说拍到鱼王是赔本赚吆喝吗？”
　　他还真没有了解这一块，去年在日本参加了拍卖会后他就没有关注后续发展。
　　巴特勒冷笑道：“赚了至少两百万美金！”
　　秦时鸥难以置信地叫道：“怎么可能？”
　　去年的鱼有一千多磅，是条罕见的大鱼，最终拍出了三百万美元的价格，如果手冢孝太因此而赚了两百万美金，那就是这条鱼最后进入市场创造了五百万美元的价值——一磅鱼肉卖五千美元？！
　　这个价格有点不可思议了。
　　巴特勒叹了口气，说道：“不得不承认，手冢孝太是个厉害家伙，他不是单纯的将那条鱼王出售给了食客，而是进行了全方位包装销售，炒作的非常成功，好几家美食节目用了他的那条鱼，价格非常高。”
　　秦时鸥恍然大悟，原来如此。
　　手冢孝太一下子提价了五万，这个魄力还是值得秦时鸥为他点赞的，其他参拍者被他的气势所震慑，对视一眼便犹豫起来。
　　老拍卖师将手指向手冢孝太：“这位来自日本东京的贵宾出价七十万欧元！其他人有继续出价的吗？那么……”
　　井边青山用充满恶毒嫉妒恨的眼神盯着手冢孝太，看着老对手意气风发的样子，他终于压抑不住心里的绝望和恨意，双手一拍桌子站了起来，打断拍卖师的话喊道：“一百万！”
　　“轰！”
　　这个报价就像是原子弹爆炸，现场再度陷入狂热混乱之中，七十万欧元还在参拍者们心理价位中，一百万欧元的价格就太变态了，另外一次性提升三十万欧元的报价气势，更是让他们震撼。
　　手冢孝太却并不意味，他冷冷的看着井边青山，缓缓说道：“一百一十万欧元！”
　　莫里兄弟对视一眼，老二米开郎其罗急忙跟价道：“一百二十万欧元！”
　　他们希望能够以尽量小的代价拿下这条鱼王，本来计划是在一百万欧元范围之内，这样他们可以占到大便宜。
　　这个计划是可能成功的，如果井边青山没有知道他们和手冢孝太暗地里的小动作，他们不管开什么价格他都不跟，只要手冢孝太拿不走鱼王就行。
　　可惜，他们的计划败露了，井边青山已经被他们陷害到了破产边缘，此时只能放手一搏，生死不论！
　　莫里兄弟报价后紧张的看向井边青山，矮壮的日本人冷冷一笑，再度举手！


第1040章 撕逼大战
　　认真的举起手臂，井边青山状若冷静地说道：“不如这样，手冢酱，我直接给你我的底价，150万，加元！如果你跟，那这条鱼就是你的啦，如果你不跟，那么很遗憾，我就不好意思的收下了。”
　　最后的‘加元’单词，他是重重的咬出来的。
　　而等他说出这句话，拍卖会现场已经不是爆炸了，所有人震惊的张大嘴巴看着这个矮矮壮壮的日本人，就像在看疯子，在他们眼里，这也确实是个疯子。
　　秦时鸥听了井边青山的话却感觉有些熟悉，貌似当初在筑地市场参加拍卖会的时候，手冢孝太曾经对他说过类似的话，当时井边青山便认输退出了拍卖会。
　　风水轮流转，今天井边青山又将一样的话回复给了手冢孝太，真是冤冤相报何时了。
　　由此也可以知道，井边青山是真把手冢孝太当对手的，连他说的一句话都记在了心里，找到复仇机会便说了出来。
　　都说日本人的性格受到生存环境的影响不够大气，过于心胸狭隘，看井边青山，正好印证了这点。
　　手冢孝太不像秦时鸥整天闲的蛋蛋疼且有海神能量改造大脑，他控制着东京最大的海鲜会社，每天忙的脚不沾地，怎么会记得自己曾经随口说过的一句话？
　　听到井边青山的报价，他的脸色顿时变得极为难看，莫里兄弟更是一副吃了屎的样子。
　　看到这一幕，巴特勒忍不住大笑不已，拍手哈哈笑道：“我喜欢这个日本人！瞧莫里兄弟那该死的傻样，我真该拍下来，然后发到我的推特上，我想当他们以后看到自己的样子，一定会很有意思。”
　　秦时鸥叹道：“日本人的报复心真是可怕！这个井边青山真是疯了，他竟然一下子提了一倍的拍卖价！”
　　不过他并不吃惊，不说佳士得、苏富比这些顶级拍卖会，就是小布莱克的利氏拍卖会上，也经常有拍品拍出几倍起拍价的价格，尤其是有人斗气的时候。
　　毫无疑问，此时井边青山就开始和手冢孝太斗气了，甚至两人不是斗气，而是生死相斗。
　　俗话说断人财路等于杀人父母，手冢孝太有点太狠，联合莫里家族竟然想顺手搞死井边青山，后者发现自己落入陷阱之后怎么能不抓狂？
　　如果说一百万这个价格，其他参拍者觉得还能接受，那一百五十万足够打消无关人员掺和一脚的念头了。
　　吃惊过后，回过神来的参拍人员一起放下了跃跃欲试的手臂，他们对视一眼，很有默契的安静坐下看日本人斗法，还有人拿出了手机，想要录下这场好戏。
　　手冢孝太开始展现他作为日本海产界大佬的架势，他冷冷的看着井边青山，平静地说道：“井边君，生意就是这样，不是你的社团被我吞并，就是我的社团被你吞掉……”
　　“你这个混账东西，竟然有脸说这种话！你怎么能联合美国人来瓜分我们的市场？八嘎！八嘎！八嘎！”一连咆哮三声，井边青山愤怒的握起拳头砸身边的桌子，“你真是给大日本帝国的男人丢脸！手冢孝太，你这个没有骨气的家伙！我井边青山，怎么会把你当做对手？耻辱，真是耻辱！”
　　秦时鸥心里鼓掌，不管怎么说，这个井边青山倒是有几分血气，他刚才说的那席话有点类似《天龙八部》中少林寺前，萧峰遭慕容复偷袭结果却完成反杀之后的冷笑：“萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！”
　　当日，井边青山比起盖世豪侠萧大王那是差了几条银河系，至于手冢孝太，比慕容复那也得几条银河系。
　　被井边青山辱骂，手冢孝太依然不生气，他说道：“我联合莫里家族，也是为了我们东京市场着想，井边君，现在列强都在虎视眈眈我们东京的海产市场，你以为凭我们两个人能保得住东京的市场吗？不如我们联起手来……”
　　“八嘎！手冢孝太，你把我井边青山当成什么人了？！我绝不会将自己的生意让给美国人！而且，你当我是傻子吗？你不就是想让我放弃这条鱼王吗？哈哈，然后呢？回过头来你就吞掉我的社团是吗？”
　　井边青山表情狰狞，越说越是愤怒：“一百五十万欧元，你自己看着办吧！”
　　秦时鸥感觉自己不是在看拍卖会，而是看狗血档电视剧，日本兄弟为了保家卫国互相撕逼……
　　手冢孝太一看自己目的被井边青山看穿，知道对方不好糊弄，便也露出了獠牙：“好，不就是一百五十万吗？我跟！一百五十一万！”
　　巴特勒对着秦时鸥挑挑眉头，说道：“怎么样，我说我有办法让这条鱼的价格在阿姆斯特丹飞涨起来，这次你相信了吧？”
　　秦时鸥只是觉得这家伙走了狗屎运，其实他们当时也是被手冢孝太玩了，他们以为手冢孝太没有在筑地市场寸土必争，是被巴特勒忽悠来阿姆斯特丹低价买另一条鱼王。
　　实际上人家是在演戏呢，他确实想低价拿下鱼王，可是却不是因为巴特勒的欺骗，而是早早联手莫里家族进行了部署，准备了一盘好棋。
　　很遗憾，这盘棋最终还是臭了，手冢孝太一定没想到，他苦心布置的一个局竟然被西村棱这么个小卒子给拱翻了，如果能料到有这样一天，他当初一定不会污蔑西村棱拿出来给秦时鸥出气。
　　手冢孝太说出新的报价，老拍卖师刚要喊话，井边青山接着说道：“我出一百六十万！”
　　这句话一出口，一直保持冷酷形象的手冢孝太顿时怒了：“井边青山，你这个杂种！言而无信！”
　　拍卖师除了主持拍卖会，还要维持纪律，他可不能让手冢孝太和井边青山在这里展开撕逼大战，便严厉警告道：“两位的恩怨请在私底下解决，与拍卖无关的行为和语言，严禁出现在会场！”
　　莫里兄弟知道事情不能善了了，便继续加价：“一百六十一万！”
　　他们在这次拍卖会取得的成就只差一步就能大获全胜，除了鱼王，如果不能拿下鱼王，那就没有炒作价值，他们设计的圈套也失去了价值。


第1041章 进军日本
　　井边青山和手冢孝太死扛上了，他恶狠狠的盯着莫里兄弟，表情极其狰狞，以至于彪悍如米开郎其罗·莫里，也有点心里发虚，暗暗对弟弟查尔斯嘀咕道：“这个日本人会不会被打击疯掉？”
　　查尔斯哼道：“他最好现在暴毙！如果他不死，我不知道我们还要浪费多少钱！”
　　想到当前这恐怖的价格，他的心里就哆嗦，原本预期一百万欧元拿下这条鱼，现在可是快要二百万了啊！
　　一百六十万距离二百万还有一段距离，但是井边青山立马拉近了这个距离：“一百七十万！”
　　现场响起一片惊叹声，有人说道：“上帝，这可真是一场充满传奇色彩的拍卖会！我敢说明天的阿姆斯特丹报纸一定会热销，已经多久没有出现过这样有意思的事情了？”
　　手冢孝太一脸沉重的坐下，将鱼王交给了莫里兄弟，他知道自己出口之后继续激怒井边青山，这次他可是把后者坑的不轻，如果让他低价拿下鱼王，那大荔日鲁株式会社估计回头就破产。
　　剩下的就是莫里兄弟和井边青山在斗法，后者完全咬死了价格，莫里兄弟一次加一万加元，井边青山则一次加九万直接凑成整数。
　　这样拍卖价从一百七十万提升到一百八十万接着是一百九十万、二百万，其他人不敢说话，只能瞪着眼在一边看热闹，他们生怕自己一报价会接手这个烫手山芋。
　　价格到了两百万欧元，莫里兄弟和手冢孝太已经坐不住了，脸色都变得很难看。
　　巴特勒给秦时鸥解释：“继续报价下去，这条鱼王就要赔钱了，虽然从质量来说，这条鱼比在筑地市场拍卖的鱼王更好。可是在肉质上差不了多少，宣传费用差距就大了。”
　　鱼王的真正价值不是多好吃，而是这东西是个象征，在筑地市场象征拍卖者的实力和志气，而在阿姆斯特丹就屁也不是了。
　　就像前面说的那样，两个拍卖会的卖点不一样，筑地市场是除了鱼王其他都是普通价格拍卖，鱼王会拍出超高价；阿姆斯特丹市场相反，严格来说没有鱼王的说法，所有的鱼都是好鱼，都会拍出高于市场的价格。
　　手冢孝太没有在筑地市场和井边青山大打出手，就是想要在阿姆斯特丹就相对低廉的价格拿到一条鱼王，然后用差价回东京做宣传。
　　现在好了，差价越来越小，利润越来越少，而偏偏莫里家族和手冢孝太的联盟必须要有这样一条鱼做王牌进行宣传，否则他们炒作不起来。
　　这是个炒作的社会，他们要怪也别怪井边青山太狠，只能怪自己当初的害人之心。
　　到了两百万欧元，井边青山还是不撒手，恶狠狠的盯着莫里兄弟，他们一出价，立马就加价。
　　查尔斯受不了了，当井边青山报价‘220万’之后，他忍不住骂道：“法克鱿，你这个该死的疯子！这是一条鱼，这不是黄金！你最好去瞧瞧你的精神，你有毛病你知道吗？你要去精神病院瞧瞧……”
　　老拍卖师一挥手，有保安上来将查尔斯强制带出，他已经重复过拍卖纪律了，这次查尔斯明知故犯，自然不手软。
　　巴特勒看着查尔斯被拖走大笑不已，一直翻来覆去的嘟囔：“为何放弃治疗？为何放弃治疗？”
　　压力放在了米开郎其罗·莫里身上，他只能硬着头皮报价，将价格提到221万欧元。
　　不出意外，井边青山冷冷地说道：“230万！”
　　米开郎其罗没有兴趣继续玩下去了，索性说道：“我们出250万！”
　　这是他不能承受的底价，如果井边青山继续抬价，那他放弃竞价，让井边青山自己拿着两条鱼王去玩吧。
　　鱼王价格太高，两条鱼合起来总价接近六百万美元，这样的鱼不管怎么卖都会赔本，米开郎其罗相信，光是这六百万美元的赔款，就能让井边青山赔的想跳楼。
　　结果，他一报出这个价格，井边青山什么话都没说，只是冷笑着坐下。
　　老拍卖师用激情四溢的声音喊道：“NO.150号蓝鳍金枪鱼，这位先生报价250万欧元，是否还有人出价？是否还有人出价？”
　　“250万欧元一次！”
　　“250万欧元两次！”
　　“250万欧元三次！”
　　“砰！恭喜这位先生！”
　　现场所有人起立鼓掌，好像看话剧一样，还有人高呼道：“好！漂亮！”
　　秦时鸥也鼓掌喊‘漂亮’，这条鱼拍出这个价格实在让他吃惊，他预计中能拍到一百万就很了不起了，拍到一百五十万那就是巴特勒厉害。
　　没想到，最后结果竟然是250万欧元！
　　这个价格很恐怖，只是数字不太好，对中国人来说，这是个傻子数，但有钱赚谁在乎？要是可以，秦时鸥想回到渔场再弄上个几十条大金枪鱼卖250万……
　　世界上公认的疯狂拍卖会只有一个筑地市场的鱼王拍卖，为了所谓传统和传说，拍卖者会不计价值的给价，正常情况下，再好的金枪鱼也不可能拍出这样的价格。
　　今天的阿姆斯特丹拍卖会给了众人一个开眼界的机会，原来还有比筑地市场还要疯狂的拍卖会啊。
　　筑地市场的鱼王成交价高，那是因为起拍价也高的缘故，这次价格可是硬生生炒上去的！
　　拍卖会结束，被赶出去的查尔斯回来，收拾了东西铁青着脸和哥哥、手冢孝太一起离开，三人虽然拿下了拍卖会上最多的鱼和最好的鱼，可是心里沉甸甸的，憋屈的想要杀人。
　　手冢孝太离开之前终于将目光放到了西村棱身上，他从旁边经过的时候低声笑道：“好，很好，西村君，你做了一件了不起的大事！”
　　西村棱‘唰’的一下子来了个九十度鞠躬，诚惶诚恐地说道：“多谢手冢社长夸奖，社长谬赞了！都是社长栽培，西村一定会继续努力！希望社长日后还能多多指教！”
　　双方错身而过，秦时鸥没有过去，这件事和他没关系，是巴特勒一手主持的，如果是他，肯定不会将手冢孝太坑的这么惨。
　　拍卖会结束之后，秦时鸥便回到了酒店，傍晚的时候巴特勒赶到，要带他去吃晚餐，顺便认识几个人。
　　到了一家酒店，秦时鸥一进包房就看到了西村棱和井边青山，两人二话没说，九十度鞠躬！


第1042章 满意而归
　　秦时鸥客套的回礼，然后双方一一握手，巴特勒哈哈笑道：“我们都是熟人了，就不用再多介绍，来吧，伙计们，让我们落座享受美妙的夜餐！”
　　坐下后，巴特勒和井边青山寒暄了几句，然后说道：“井边先生演技真不错，如果有机会，我们一起投资一部电影，由井边先生做主角，一定能大赚特赚！”
　　井边青山站起来鞠躬，微笑道：“巴特勒桑谬赞！我只是按照西村桑的叮嘱来做的，希望自己没有搞砸！”
　　巴特勒摆手道：“不不不，你不但没有搞砸，反而干的很好，如果不是你，我们的鱼可卖不出二百五十万欧元的价格。”
　　说着，他看向西村棱满意的点头：“西村，你这个家伙干的很好！这些日子辛苦你了，你的努力我都看在眼里，经过秦桑的批准，我们决定将接下来的东京大秦牌海鲜分店交给你，希望你不要让秦桑和我失望！”
　　一听这话，西村棱满脸的惊喜，站起来重重鞠躬道：“谢谢秦社长信任！谢谢巴特勒社长栽培！西村以后定然不负社长信任，一定会努力工作报答公司！”
　　这件事来的路上巴特勒和他说过，其实井边青山之前的反应可能是他真实想法，不过也有西村棱的安排原因。
　　巴特勒想要宰手冢孝太和莫里兄弟，需要一个能让他们信任的对手，胡乱安排一个人来抬价可不行，那几个人都是老狐狸，不好糊弄，是不是托一眼能看出来。
　　本来他是安排了西村棱来做这个角色，用报复手冢孝太陷害的理由，可是拍卖会开始之前，西村棱立下大功，查到了手冢孝太和莫里家族秘密结盟这件事。
　　然后巴特勒就顺势而为，让西村棱去和井边青山谈判，让他来配合演戏，逼迫手冢孝太以高价拿下鱼王，也就他的出手才堪称滴水不漏，因为手冢孝太和莫里家族确实想要坑死井边青山。
　　而巴特勒给井边青山的报酬就是，双方也结盟，大秦海鲜将在后面一段时间向大荔日鲁株式会社提供蓝鳍金枪鱼，在这段时间里，他们在东京不做蓝鳍金枪鱼生意。
　　其中，大秦海鲜提供的蓝鳍金枪鱼都是质量最好的品种，价格则安装正常交易价。
　　当然这个时间是暂时的，他们联手先干掉手冢孝太和莫里家族在东京的势力，至于以后？不用多说，他们还是对手。
　　井边青山其实是不想这么做的，他看出巴特勒用的是驱虎吞狼之计，让他和手冢孝太来残杀，然后他坐收渔翁之利。
　　可是他没有选择空间，巴特勒只是驱使他这只老虎来吞掉手冢孝太和莫里家族一群狼，起码他还有条活路，如果让那群狼活下来，那是要吃掉他的！
　　井边青山在拍卖会上指责手冢孝太那一幕堪称经典，事实上也是演戏，在金钱面前，什么硬骨头也得跪下！
　　至于西村棱，他在对付莫里家族和手冢孝太的过程中确实起了大作用，巴特勒说他没什么大野心，索性让他来负责东京的店铺来做奖励，否则他们也没有合适的人选来执掌东京市场。
　　饭桌上双方推杯换盏，迅速拉近关系，这顿饭吃完，井边青山和巴特勒几乎成了八拜之交，当然实际上怎么回事大家心里都明白。
　　秦时鸥从此不敢小看这个大胡子黑叔叔，人家已经用事实证明了自己的手腕，如果玩阴的，他还真玩不过巴特勒。
　　手冢孝太和莫里家族厉害吧，还不是被大胡子吃的死死的？
　　这次阿姆斯特丹拍卖会，手冢孝太一行还不算吃亏，巴特勒的杀手锏在后面，等他们耗费力气开始宣传这条鱼王的时候就会发现，井边青山那边也会有两条几乎差不多的鱼王在低价出售……
　　秦时鸥开始不明白巴特勒为什么不和手冢孝太合作，事实上后者可以说是被他们给逼到莫里家族一边的，他曾经很想和秦时鸥合作。
　　巴特勒的解释很清楚：手冢孝太是想合作，而他们和井边青山不是合作，是支配，他们支配井边青山；另外手冢孝太为人太有野心，只要给他机会，他一旦长成，那日本市场，大秦海鲜就进不去了。
　　手冢孝太的能力比井边青山强不知道多少，他要是有了足够资源，绝对可以将东京市场治理的坚如铁桶！
　　不管怎么说，日本高档海鲜市场的争夺战打响了，大秦渔场已经在迈阿密和纽约站稳了脚跟，下一步就是去东京开拓亚洲市场。
　　谈完之后第二天，秦时鸥便乘坐飞机回到了圣约翰斯，难怪巴特勒一定要他来阿姆斯特丹，好家伙，这次拍卖会对大秦牌海鲜来说可真是一次里程碑式发展。
　　回到圣约翰斯，一下飞机秦时鸥便深深的吸了口空气，感觉家里的空气太好了，很单纯，在阿姆斯特丹，他觉得空气中都有阴谋诡计的味道。
　　下了巡航艇告别号，秦时鸥照例先和壮壮的虎子豹子打闹一会，随后跑回去拥抱薇妮和小闺女。
　　分别了几天，小甜瓜似乎不认识他了，瞪大眼睛看着他，等他伸手要抱的时候，嘴里咿咿呀呀的小声叫着，扑楞着小腿不让抱。
　　薇妮嘻嘻笑道：“让你跑去荷兰，让你回来不先抱她先去逗虎子和豹子，女儿不高兴了，你隔着远点。”
　　秦时鸥作势强行要抱，小甜瓜终于怒了，咧开小嘴嗷嗷就哭，边哭边往薇妮的怀里钻。
　　这样，秦时鸥只好悻悻的停手，他将目光放到刚刚放学回来的孩子们。
　　戈登踩着风火轮飞快的跑了回来，小书包跟小兔子一样在他后背上蹦蹦跳跳，充满活力。
　　秦时鸥招手让他过来，问道：“我不在的日子里，你有没有调皮捣蛋？有没有被你们老师批评？”
　　戈登骄傲地说道：“没有，我们老师昨天还夸奖我来着。”
　　秦时鸥不太相信，问道：“你没有骗我？夸你？”
　　戈登使劲点头说道：“是的是的，夸我了，他是从侧面夸我的，骂了班上其他同学，唯独没有骂我，这算不算夸我？”
　　一听这话，秦时鸥笑了起来，这样也算夸奖了戈登，算这小子有长进。


第1043章 温馨家庭
　　薇妮哄好小甜瓜走过来，说道：“那戈登，你们老师怎么骂你同学的？”
　　戈登傻笑道：“我们老师骂他们是屎。”
　　秦时鸥吃惊，这老师不想混了？这么辱骂学生是要吃官司的。
　　薇妮继续微笑，说道：“你把原话说一下吧。”
　　戈登咳嗽一声，伸手往前指指点点：“戈登，你真是咱们班里的一条搅屎棍子！”说完这句话他高兴起来，得意洋洋的继续说道，“瞧，老师是不是在骂其他人是屎？”
　　秦时鸥：“……”
　　看秦时鸥和薇妮一幅自己也变成屎的表情，戈登耸耸肩道：“怎么了，这有什么不对吗？”
　　秦时鸥无奈的挥挥手让他滚蛋，嘟囔道：“但愿我别教育出一个混世魔头！”
　　后面其他人欢笑打闹着回来，秦时鸥拿出皮箱里的礼物挨个发放礼物，薇妮的是一个丝巾，上面有一朵奔放的郁金香，女儿小甜瓜是个小帽子，上面也是一圈的郁金香，很可爱，拿到手就往小嘴里塞。
　　威斯满头大汗的混在孩子圈里面，他和小沙克不知道撕扯什么，小沙克仗着年龄大块头大力气大欺负他，威斯开始不说什么，看到虎子和豹子顿时嚎叫起来：“咬他！”
　　威斯刚来渔场的时候没有朋友，便和虎子豹子们玩耍，他在家里同样也有一只拉布拉多犬，所以和它们玩的很开心。虎子豹子很精明，看出秦时鸥和威斯关系不一般，对这小子各种体贴。
　　得到威斯命令，虎子和豹子大耳朵摆动几下，一个从正面冲一个从侧面包夹，将小沙克直接扑倒在地，和他打闹了起来，小沙克顾头不顾尾，被舔了一脸口水。
　　威斯兴奋的挥挥拳头，秦时鸥问他怎么回事，他理直气壮地说道：“今天小沙克在学校里欺负一个女生，我是大侠威斯，当然要主持正义！”
　　“有种你自己来，我一定不打死你！”小沙克好不容易从虎子豹子口中逃出来，指着威斯一个劲嚎叫。
　　威斯鄙视地说道：“连我的军犬都打不过，还打我？算你命好，等我成为神雕大侠，我一定会打死你的！”
　　说着，他去厨房找了一条条的鱼肉，眼巴巴的跑到小布什和尼米兹跟前，去喂两个小家伙取悦它们。
　　小布什斜着眼用看傻逼的眼神看看威斯，它们从来不吃这种不新鲜的鱼肉好不好？它们自己能捕捉活鱼吃好不好？那些活鱼味道更好好不好？
　　威斯见两个小家伙不理睬自己，垂头叹了口气，便怏怏不乐的离开了。
　　秦时鸥拿出一个成龙的模型递给他，道：“瞧，我给你带了什么礼物？”
　　这个模型是成龙拍摄我是谁中的角色，摆出出拳的姿势，穿着的小T恤还印着‘CHINA KONGFU’的字母。
　　看到这个带有侠客味道的模型，威斯又高兴起来，跑去逗虎子豹子玩。
　　薇薇安微笑着看儿子和小伙伴们打闹、和萌宠们嬉笑，脸上一直带着满足的笑意。
　　秦时鸥将从荷兰带来的礼物送给她，耸耸肩道：“抱歉，这是赝品。”
　　他送给薇薇安的是一幅画作，色彩艳丽的《向日葵》，这当然是赝品，如果是真品，那可是价值上亿呢。
　　薇薇安收了起来，笑道：“我会回去挂到我们的客厅里。秦，谢谢你，我想告诉你一个消息，可能明天我要回芝加哥了，谢谢你这段时间的招待，我在这里过的很愉快。”
　　听了她的话，威斯将鱼肉随手一扔，跑过来抱住母亲的手臂就嗷嗷叫了起来：“不不不，妈咪，我不回芝加哥！我要留在这里，我不回去！”
　　正躺在地板上打瞌睡的熊大利索的爬起来，以迅雷不及掩耳之势冲上来抢到威斯扔掉的鱼肉，吃到嘴里满足的打了个嗝，又慢悠悠的跑回去打瞌睡了。
　　秦时鸥也借机挽留道：“是的，薇薇安，留在我们这里不开心吗？再玩一段时间吧，就当给自己放了个假。”
　　薇薇安不愧是大家族培养出来的精英，非常会做人，她来到渔场之后便尽量淡化自己存在的迹象，平时会安静的用电脑处理工作，帮薇妮做家务和看孩子。
　　此外，她还时不时的送孩子们礼物，威斯能这么快被一群小霸王接受，和她的关系很大。
　　薇薇安爱抚着儿子的秀发蹲下身在他额头上吻了一口，道：“谢谢你，秦，我在这里确实很开心。但是我积攒了不少工作，得回到芝加哥去处理。至于威斯，我想麻烦你帮忙照看他一下，不知道是否可以？”
　　威斯一愣，随即乐道：“我不用回芝加哥吗？太好了，妈咪，你慢走啊。”
　　说完，他毫不留恋的跑去大白鹅身边，想方设法要靠近跟在后面的小金雕，继续他未完成的神雕大侠的梦想。
　　薇薇安被气得不轻，笑骂了一句‘小混蛋’，然后对秦时鸥说道：“秦，以后要麻烦你一下，帮我和乔治照顾威斯可以吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“我非常乐意，你知道的，薇薇安，我和威斯很投缘。可是，我不确定他的身体在这里会怎么样。”
　　说到这个问题，薇薇安露出期盼的笑容：“这是我让威斯留下的原因，秦，你的气功很神奇，渔场的环境也很棒，威斯的情况很不错，前天我带他做过检查。难以置信，医生说他的身体和同龄孩子差不多，骨髓造血能力正在逐步恢复！”
　　既然这样，秦时鸥就不再多说，点头留下威斯。
　　第二天中午，在圣约翰斯，秦时鸥和威斯送薇薇安上了飞机。
　　威斯之前一幅不在意的样子，等母亲上了飞机，眼睛就红了起来。
　　秦时鸥明白，他一直装作不在意，希望冲淡分离的悲伤，可一个十来岁的孩子，突然离开父母，怎么会真的不在意呢？
　　蹲下身，秦时鸥伸出拳头道：“好好练武，天气暖和一些后我送你回芝加哥见你的父母好不好？”
　　“好！”威斯破涕为笑，对秦时鸥抱拳道，“多谢丝父！”
　　回去的路上，正好公牛和安妮带着儿子也返程，双方就一起上了巡航艇。
　　秦时鸥问他去圣约翰斯干嘛，公牛含含糊糊的说没什么，安妮则有什么说什么：“孩子一直不能翻身，公牛这傻家伙胡乱担心，我们去医院看了看。”


第1044章 霸道甜瓜
　　秦时鸥问检查结果如何，安妮耸耸肩说道：“还不错，没有问题，只是孩子太胖，要翻身和坐起的话，需要比别的孩子更多的时间。”
　　听了这话，他凑上去看小公牛。
　　俺娘，真是个胖孩子，要是长点毛那就是小时候的熊大了，秦时鸥看的大为惊异：只见在安妮的怀里，一大坨肥肉堆积在一起，大脑袋、大身子、小胳膊小短腿肥胖的不行，小眼睛眯成缝，小嘴，几个下巴……
　　大胖娃的活力倒是很足，被安妮抱在怀里毫不安生，一个劲的挣扎，身上肥肉抖动，看起来好像是一枚炸弹。
　　更让秦时鸥惊异的是，安妮瘦瘦弱弱的身材，抱着这么个大胖娃竟然还游刃有余，母爱的力量真是令人不可小觑。
　　秦时鸥伸手去逗弄大胖娃，他一把手伸过去，大胖娃就举起肥爪子来抓住了。
　　感受着大胖娃的力量，秦时鸥忍不住笑道：“哎哟，公牛，你儿子力气真大。”
　　大胖娃抓着他的手便往下拉，那边张开嘴，作势就要将秦时鸥手指拉进嘴里吃。
　　秦时鸥吓了一跳，赶紧挣回手。看到自己到嘴的食物飞走了，大胖娃顿时着急了，张开嘴扯着嗓子便嗷呜嗷呜的嚎啕大哭起来。
　　公牛瞪眼吹胡子，但是没用，大胖娃毫不理睬，继续哭自己的。安妮抱着大胖娃离开，轻轻颠着他来哄他，这样哭声才小了起来。
　　这让公牛有些尴尬，挠着后脑勺道：“抱歉，BOSS，我儿子太喜欢吃了。”
　　秦时鸥忍不住问道：“我说，你儿子怎么有的这样胃口？你不是平时喂他吃鱼饲料吧？能把儿子喂得这么胖，你也太厉害了。”
　　公牛：“……”
　　回到渔场，秦时鸥便邀请公牛和安妮带着小牛到家里来玩，之前因为孩子太小，安妮没怎么带孩子出来，这样秦时鸥觉得，现在是该让两个孩子认识一下了。
　　相对小牛犊子，小甜瓜要好收拾的多，薇妮将她放在沙发上，她自己便挣扎着在那里翻来翻去，自己玩的也怪开心。
　　秦时鸥一回家，小甜瓜侧着身子看到他，便利索的翻了个身，伸出手叽叽喳喳的要他抱。
　　看到小甜瓜轻松转身的一幕，公牛和安妮都大为羡慕，他们的胖儿子可做不到。
　　有人来做客，薇妮起身泡茶，她看安妮抱着儿子有些累了，便想接过来放沙发上。
　　结果安妮一放手，薇妮的俏脸顿时一白，秦时鸥能清晰看到她双臂位置下落的弧度，大胖娃好像坐秋千一样，一下子从高处落到低处。
　　好不容易抱住大胖娃，薇妮强笑道：“你儿子，好重！”
　　将大胖娃放到小甜瓜旁边，大胖娃躺在沙发上‘嗯嗯呜呜’的伸着小手往周围乱抓，小甜瓜本来在侧着身向秦时鸥伸手，这一扭头看到一个小伙伴来到身边，顿时有了兴趣。
　　第一次看到和自己一样的娃娃，小甜瓜好奇的不行，瞪着黑漆漆的大眼睛仔细打量，看了一会开心的咧开嘴，向着薇妮伸手‘啊啊’的叫了两声。
　　薇妮宠溺的笑着，她帮小甜瓜整理了一下衣服，小声逗着说道：“开心不开心？小朋友是不是很漂亮？去和他一起玩好不好？”
　　大胖娃还不会侧翻，只能仰躺着，他的小手乱抓，巧合下抓到了小甜瓜的帽子，下意识的蜷起手臂便要往嘴里塞。
　　正被薇妮哄着的小甜瓜眼睛瞪得更大了，这可是小姑奶奶的东西，你往嘴里塞是几个意思？
　　并躺在旁边的小甜瓜一转身，挥手抓住自己的小帽子便往后拉扯，同时一蹬腿，踹在大胖娃的大腿外侧，一把抢回了帽子，将大胖娃给蹬了出去。
　　这一套动作行云流水，秦时鸥在旁边看的叹为观止，自家女儿真是好身手啊。
　　旁边和虎子豹子打闹玩的小威斯也看到了这一幕，兴奋的鼓掌叫道：“KO！小丝妹厉害！”
　　大胖娃浑身上下都是肥肉，被踹一脚倒是不疼，毕竟小甜瓜也没什么力气，可是他到手的帽子又被抢走了，于是张开嘴哇哇大哭起来。
　　小甜瓜抱着帽子‘咕咚’一下翻过身来，趴在沙发上昂起头气鼓鼓的看着大胖娃，你在小姑奶奶的地盘上抢小姑奶奶的东西？现在还有脸哭？真讨厌，赶走你！
　　于是小甜瓜费力的转了转身，两条小腿开始连环踹，将大胖娃踹的跟个球一样。
　　大胖娃哭的更伤心了，拉开嗓子嚎啕大哭，哭声起伏不定，高低音搭配，跟唱歌一样。
　　安妮和薇妮一起上去安慰，可大胖娃这次太伤心了，怎么安抚都不行，泪如泉涌、哭声震天。
　　薇妮要从女儿手里拿出帽子给大胖娃，本来她要小甜瓜就给，对于父母小家伙还是很大方的。可是当她看到妈妈是拿走自己的帽子给大胖娃的时候，顿时生气了。
　　她伸出手‘啊啊’叫了几声，看薇妮不理睬自己，便也拿出杀手锏，小嘴一撇同样嚎啕大哭。
　　听着两个小家伙一浪高过一浪的响亮哭声，秦时鸥头疼不已，这养孩子怎么就这么费劲？他养过狗养过熊养过狼现在还养雕，养活这些家伙可比养孩子要简单多了。
　　虎豹熊狼和猞猁一听到小甜瓜的哭声，顿时爬了起来，一起凑到沙发前围着看。
　　之前秦时鸥担心它们伤害到小甜瓜，所以教导过它们怎么和小婴孩一起玩，还教过它们在小甜瓜哭的时候怎么去哄她。
　　虎子和豹子凑上去伸出舌头轻轻舔她的小脸，小甜瓜伸手在虎子下巴上挠了几下，觉得小伙伴毛茸茸的很好玩，终于转移注意力不再大哭，一只手伸出去要帽子，一只手则去挠虎子。
　　薇妮只好把帽子还给小甜瓜，她把豹子拉到大胖娃跟前，让它逗大胖娃。
　　看到毛茸茸的豹子，大胖娃的哭声一滞，努力瞪大缝一样的大眼睛看向豹子，伸出手想摸一下这个毛茸茸的大玩具。
　　孩子总是喜欢这种毛茸茸的东西。
　　小甜瓜侧着头看，看到大胖娃去玩豹子，顿时更不满了，正好豹子的屁股还在她这边，她伸手抓住豹子的尾巴，小嘴一撇拽了一下，豹子回头摇摇尾巴，便体贴的跑了回来。
　　看着心爱的大玩具隔着自己越来越远，大胖娃张开嘴巴，再度嚎啕大哭！
　　秦时鸥听他哭的那么伤心，都要心碎了，他觉得在大胖娃眼里，离开的不只是个玩具，还是个好大好大的食物……


第1045章 踏水无痕
　　婴孩待在一起实在费劲，尤其是两个贪心鬼凑上了，小甜瓜平时表现的很乖巧，偶尔还会卖卖萌。可是和大胖娃碰上，那就露出真面目了，你的是我的，我的还是我的，大家的也是我的……
　　本来公牛和安妮过来，是想让小公牛和小甜瓜熟悉一下，他们两个注定是青梅竹马，以后不知道感情怎么样，起码是要一起长大的。
　　现在看来，这感情可不好沟通，块头大的小公牛反而被小甜瓜欺负了，而且看小甜瓜那暴脾气的样子，近阶段双方是没法青梅竹马了。
　　不过收拾他们两个也简单，安妮将儿子抱到沙发左边，小甜瓜抱到右边，双方还不会爬行，一分开就闹不到一起了，小甜瓜只能侧过身来干瞪眼。
　　虎子和豹子是小甜瓜的，只要靠近大胖娃就不行，薇妮只好偷偷将小猞猁塞给大胖娃，小甜瓜没有看到，这件事就此作罢，俩小家伙总算消停下来。
　　傍晚，秦时鸥走上沙滩，悠然看着西方落日。
　　马上要进入四月份，气候终于渐渐温暖起来，秦时鸥一个冬天没能捞着吹海风，现在站到沙滩上嗅着空气中淡淡的海气，觉得神清气爽。
　　威斯跟着来到沙滩上，他也看向落日，小脸上露出落寞表情。
　　秦时鸥奇怪，问道：“怎么了？怎么又不开心了？想妈妈了吗？”
　　威斯摇头道：“不是，丝父，我是想，什么时候我能练成轻功，可以踏水无痕呢？”
　　秦时鸥嘴角抽搐了一下，鼓励他道：“你要先锻炼身体，这是第一步，前些天你不是感受到气感了吗？继续努力，努力学习，努力健身，正所谓‘心有菩提清风自来’，量变最后会引发质变，那时候你就能踏水无痕了。”
　　威斯听不懂师傅在说什么，不过听起来好像很厉害的样子，于是他就期待地问道：“丝父，那你能踏水无痕吗？”
　　秦时鸥真想给他一记铁砂掌，劈开他小脑瓜看看他想的都是什么玩意儿，咱们能不能正儿八经的过日子？你这武侠迷的也太厉害了，咱们到底谁才是中国人哪？
　　他正心里琢磨怎么回答能保持自己师傅的威严，海神意识随意在周围海域游荡，忽然心里一动，发现龟群回来了！
　　依然是棱皮龟游在最前，绿海龟追逐在后，比起秦时鸥当时在大堡礁时候看到龟群，这次回归的龟群数量壮大多了，至少壮大一倍，总共达到了两百多只。
　　龟群中最大的是棱皮龟，大的如尼古拉斯·龟四这种，游在海里好像一块小点的岛礁，大群棱皮龟前后呼应聚集在一起，就像是一片小岛礁在浮动。
　　跟在棱皮龟群后面的乌龟种类就比较复杂，巨大的绿海龟是主力，期间可能吸引了一些，从二十来只扩展到了五十多只，此外还有玳瑁龟、大西洋里达利龟等等，都是大型海龟。
　　棱皮龟数量也比离开大堡礁时候多了一些，离开时候是一百只左右，现在能有个一百四五十只。
　　这个季节的纽芬兰海域还有些春寒料峭，可是现在回归是个好的选择，五月和六月是海龟北上的黄金时节，但那时候海上会有捕龟船，专门捕捞海龟进行出售。
　　捕龟船属于非法捕捞船，大多挂着其他的牌子，和捕鲨船一样，是海警重点打击的船只之一。
　　海神能量对龟群的帮助是巨大的，它们几乎可以不停歇，一边游动一边陷入浅睡眠中，一路马不停蹄从南半球回归北半球。
　　看到这些大龟之后，秦时鸥心里一喜，控制了最大的几只，给它们输入海神能量调到了码头周围，然后他带着威斯，装作散步的样子走上码头。
　　到了码头尽头，秦时鸥摆出高手寂寞的架势，控制最强壮的尼古拉斯·龟四靠近过来浮在海面。
　　棱皮龟的龟壳是暗黑色，漂在水面上不仔细看是很难发现的，这是大自然进化的结果，为了躲避天敌的抓捕。
　　不过除了人，海洋中还真没怎么有东西能以棱皮龟为食，这些家伙很能长、很能跑，又长着坚不可摧的大甲壳，即使海洋之王逆戟鲸看到了也得绕着走。
　　秦时鸥先跳到一艘甲板艇上，脱下鞋袜后，背对海洋面朝威斯，笑道：“你想看看踏水无痕一样的轻功是吗？”
　　威斯期盼地问道：“你可以吗，丝父？”
　　秦时鸥向后倒退一步，一脚正好卡在尼古拉斯背壳的骨板上，有些光滑，但他稳定住了尼古拉斯，加上脚力确实不错，踩上去后总算站住了。
　　看到这一幕，威斯双眼顿时瞪得老大，跟两个小桃子一样，指着秦时鸥怪叫道：“啊啊啊！嗷嗷嗷！丝父，你老牛逼了！你真的能踏水无痕？”
　　大惊之下，威斯甚至说出了利索的中文，虽然他一直在努力学习中文，可熟练程度还一般，这样一整句话，他是第一次说出来。
　　秦时鸥微笑着点点头，很有风范的一甩双臂背在后面，转身迈着脚步又走了一步，尼古拉斯有两米半长，他可以在它身上走两步。
　　走过尼古拉斯，又有一只大棱皮龟浮了上来，秦时鸥这样迈上去，海水差不多没到他的脚踝，让他看上去确实像是凌空站在水面上。
　　威斯惊讶的眼珠子几乎瞪了出来，嘴巴大张让秦时鸥忍不住怀疑会不会造成下巴脱落，死死盯着他，脸色激动成潮红色，似乎下一步就要顶礼膜拜了。
　　秦时鸥在海面绕了个小小的圈子，棱皮龟们吸收着海神能量进行接力赛，倒也很给面子没有掉链子，让他安然转了一圈又走回了甲板艇。
　　他一踏上码头，威斯立马跳了过来一把抓住他的胳膊，激动地叫道：“丝父、丝父、丝父……”
　　秦时鸥不得不给他顺气，否则这孩子要憋死了。
　　威斯喘着粗气道：“我要学轻功！我要学踏水无痕的绝学！”
　　秦时鸥做出严肃姿态，说道：“饭要一口一口吃，路要一口一口走，徒儿，学武最忌好高骛远！现在，你首先要确立对生活和武学的信心，好好学习，好好锻炼自己，明白吗？”
　　威斯重重点头，一脸憧憬的看着落日，眼睛中散发出的期盼光芒，让秦时鸥暗暗后悔：这次B可能装大了，以后不是很好处理。


第1046章 折翼的神雕大侠
　　用棱皮龟糊弄了威斯一会，秦时鸥笑吟吟的走上沙滩，在傍晚海风的吹拂下散步。
　　威斯在海边站了一会，秦时鸥不知道他干嘛，结果这家伙闭着眼蹲了会马步，挽起裤腿，一步跳入水中，‘噗通’一声，水就没到了膝盖！
　　秦时鸥大急，赶紧过去一把将他拉上岸，厉声道：“你干什么，想跳海自杀吗？”
　　威斯一脸沮丧，嘟囔道：“我刚才感觉到了气感，以为自己也能施展轻功了。”
　　秦时鸥被他气得不行，轻功个蛋的轻功，他也是用棱皮龟作弊呢，于是用手摸了摸威斯的头发，严肃地说道：“你现在的功力还太浅，距离练轻功还差得远！”
　　威斯认真地说道：“我能感受到气感了！”
　　听了这句充满童真童趣的话，秦时鸥在心里笑了起来，气感个屁，但这话不能说，于是他说道：“对于轻功来说，气感还不行，你成年后要练内功，练成之后才行。”
　　威斯恍然大悟的点点头，憧憬了一会后怅然道：“唉，还有好多年才能成年呀。”
　　秦时鸥笑着安慰他说时间会过的很快的，两人沿着沙滩走了一会，几只来到渔场的棱皮龟开始爬上海滩的。
　　海龟除了孵卵，其他时间很少上岸，绿海龟还好，棱皮龟尤其是很少上岸。不过在渔场，它们却经常爬上沙滩来，在沙滩上晒太阳和嬉戏。
　　威斯歪着头仔细打量海龟，秦时鸥以为他察觉到了刚才的猫腻，结果小家伙看了一会忽然对他兴奋地喊道：“我见过这种乌龟，就在大堡礁的时候！”
　　见自己没有露出马脚，秦时鸥放下心来，他笑着点点头道：“对的，这些是棱皮龟，和当初在大堡礁碰到的那一只是一个类型的。”
　　想到威斯一直在学习汉语，秦时鸥便有心考验他一下，说道：“这是棱皮龟，告诉我棱皮龟怎么说？”
　　他这句话是用英语说的，自然是问他‘棱皮龟’这个词用汉语怎么说。
　　威斯挠挠头，秦时鸥刚要安慰他不用着急慢慢想，结果小家伙逮着一只大棱皮龟就趴下将耳朵凑到了乌龟的嘴巴前。
　　棱皮龟拥有一张恐怖的大嘴，而且它们满口利齿，要是一嘴巴咬在威斯耳朵上，这小子肯定得变成独耳怪！
　　好在，棱皮龟没有什么攻击性，吸收海神能量之后更人性化，这只大龟感受到威斯没有恶意，便往后缩了缩脖子，没有下嘴。
　　威斯侧耳听了一下，满脸茫然的爬起来对秦时鸥说道：“这只棱皮龟，它、它什么也没说……”
　　秦时鸥愕然：“……”
　　哈哈大笑着，秦时鸥回到别墅，将这件事给薇妮说了一遍，把薇妮也逗笑了。
　　威斯尴尬地说道：“我不知道你要我翻译棱皮龟这个单词，我以为你想让我听听它们说了什么。”
　　戈登狂笑道：“小子，你的傻气中透露着幽默，我非常欣赏你。”
　　被薇妮和秦时鸥笑话也就罢了，连戈登竟然也笑话自己，威斯顿时怒了，右手食指和中指并拢，指着戈登吼道：“你最好赶紧闭嘴！”
　　戈登轻蔑地笑道：“如果我说不呢？”
　　威斯点了点手指，严肃地说道：“你信不信我隔空戳死你？我已经练出气感了，我告诉你，只要我使用真气来一下子，你就完了！”
　　戈登眨眨眼，随即就离开了。
　　威斯以为自己吓跑了他，便眉开眼笑起来，而戈登一边走一边小声嘀咕：“老师说精神病杀人不犯法，我还是隔着这种精神病远点的好！”
　　等小家伙们离开，薇妮无奈的对秦时鸥说道：“天呐，你不能这么教导威斯了，我们家里会变成怪物集中营的！”
　　秦时鸥不服气地说道：“除了威斯，还有谁是怪物？”
　　薇妮用无奈的眼神看着一只跟在大白鹅屁股后找虫子吃的小金雕，这家伙把自己也当成鹅了……
　　小陈纳德童鞋一点没有自己是天空霸主的后代这一觉悟，每天蹦蹦跳跳寻找虫子吃，倒也是欢乐无比。
　　说到这个问题，秦时鸥有点蛋疼，想想当初教导小布什学飞时候的尴尬情景，他觉得在小陈纳德身上，还要经历一遍这个过程。
　　威斯一直没有断绝自己成为神雕大侠的念想，他最近开始温习《新神雕侠侣》这部电视剧。
　　在加拿大，这部电视剧在网上是收费的，不得不说，这里的版权的意识太强了，很多电影电视和音乐，都需要付费才能下载，而且下载后还不能传播。
　　秦时鸥下了一些经典华语电视剧和电影给孩子们看，帮助他们学习汉语，《新神雕侠侣》就是其中一部。
　　看了两集电视，威斯羡慕的看着小陈纳德，雪莉说道：“这是金雕，威斯，这不是神雕，你别轻易去招惹它，虽然它还小，可它还是会咬人。”
　　威斯向往地说道：“可是，雪莉姐姐，我真的很想成为神雕大侠。”
　　雪莉说道：“神雕大侠只有一条手臂。”
　　威斯不信地说道：“明明有两条手臂，怎么会是一条？”
　　秦时鸥看雪莉要剧透，便对她挤了挤眼睛。大萝莉冰雪聪明，明白秦时鸥的意思，便耸耸肩没有继续说下去，而是说道：“反正你别去招惹陈纳德，它的教母这只大鹅，非常可怕！”
　　威斯不服气，等一行人不注意，他便去厨房偷偷拿了几条鱼肉段，然后扔给了狮头鹅。
　　狮头鹅嘎嘎叫着将一条鱼肉段喂给小陈纳德，剩下的毫不客气便笑纳进了肚子里。
　　威斯以为自己这样就能获得狮头鹅的友谊了，便笑眯眯的跑过去想要抱起小陈纳德。
　　结果他刚碰到小金雕，狮头鹅立马疯了一样张开双翼，跟猛虎一样冲了上来，张开咬住威斯的屁股将他咬的凄厉惨叫。
　　小金雕被他的惨叫声吓坏了，肥嘟嘟的小翅膀张开，吱吱叫着蹦跳起来。
　　虎子和豹子听到他的惨叫声急忙上来帮忙，汪汪汪吼叫着将大白鹅吓得后退，这才救了威斯一条小命。
　　秦时鸥上来问他干什么，怎么还招惹狮头鹅？威斯把自己做的事情说了一遍，然后泪眼汪汪地说道：“我当初就是这么喂过虎子和豹子，它们就喜欢我了，为什么这个大鹅不行？”


第1047章 我要做教练
　　秦时鸥只能用虎子和豹子是乖宝宝而大白鹅因为保护金雕宝宝脾气暴躁来解释，雪莉安慰他说道：“等陈纳德大一点，白鹅教母会离开，那时候你再做神雕大侠。”
　　威斯委屈的点点头，后面他的表情忽然有点忸怩起来，对雪莉说道：“那我成了神雕大侠以后，能不能叫你姑姑？”
　　雪莉立马明白他的意思，她举起小手准备施展绕耳龙抓手、捏肉二指禅之类的功夫，随即想到这是小受威斯不是糙爷们戈登，估计受不了自己的劲爆攻击。
　　于是，她悻悻的收回手，委婉地说道：“神雕大侠，你知道的，姑姑是东方人，而我不是，你的姑姑还在秦的故乡呢。”
　　威斯偷偷瞥了她一眼，羞涩地说道：“如果是你，雪莉，我觉得无所谓。”
　　大萝莉不高兴地说道：“但我有所谓！我绝不做姑姑，除非你先去干掉那个终南山上的臭道士！”
　　威斯再度沮丧起来，这次大萝莉就不安慰他了，叫过正在运球的米歇尔陪他玩，自己跑去找鲍威尔了。
　　米歇尔不情愿的放下球，对雪莉说道：“你知道我要参加比赛了，能不能别打扰我？”
　　旁边经过的秦时鸥听到他的话，问道：“你要参加比赛？怎么回事？”
　　米歇尔傻笑着挠挠头，抱着球嗫嚅道：“没什么，就是篮球比赛。”
　　还是大萝莉更出头，她解释道：“是圣约翰斯的四年级到六年级校级篮球赛，米歇尔是我们格兰特小学的得分后卫，但他是替补球员，比赛和他有什么关系呢？”
　　刚刚还有点害羞的米歇尔一听这话生气了，他喊道：“我才练习篮球一年半的时间！机会给有准备的人，我想只要我努力准备，总会打动老师成为主力球员的！”
　　秦时鸥拉开要吵架的两人，劝走大萝莉，问米歇尔道：“你们的比赛是什么时候开始？我怎么没有收到消息？”
　　米歇尔说道：“四月份的第一个星期五就要打初选赛了，我们学校的篮球水平不太好，所以不重视，没有通知家长们。”说着，他有点沮丧了。
　　秦时鸥安慰的揉了揉他的头发，说道：“别丧失斗志，篮球是圆的，什么都有可能发生！告诉我，你喜欢篮球吗？你想取得胜利吗？”
　　米歇尔重重点头，秦时鸥笑了笑，道：“那好，你继续练习，我去问问你们的比赛是怎么回事，然后陪你一起练。”
　　说到做到，回到屋里以后，他立马给米歇尔的顾问考夫曼，问道：“嗨，伙计，你们学校要参加篮球比赛是吗？我想问问情况。”
　　这点加拿大的学校和美国一样，学生的活动很多，而且很重要。比如篮球比赛，如果能取得不错的成绩，那篮球队的学生将非常牛叉，比成绩好的学生在学校要有名气的多。
　　考夫曼解释了一下，说确实有这回事，但格兰特小学是重在参与，不太重视这种比赛，因为学校的体育方面实力太差了。
　　拿这次的篮球比赛举例，他们学校四年级到六年级，一共才有五十八个人，而篮球队最少要八个人，选球员都是矬子里拔将军，能找出好将军那真是见鬼了。
　　格兰特小学不重视这种赛事，也是为了保护学生，让学生们尽量不在意，否则太打击孩子们的信心了。
　　秦时鸥不认可，说这种消极的教育方式更糟糕，考夫曼无奈道：“那有什么办法？秦，我们学校甚至没有篮球教练，孩子们都不会保护自己，我们放任他们上场比赛，那才是伤害他们！”
　　挂了电话，秦时鸥沉默了一会，对薇妮说道：“亲爱的，我想这段时间，我有活要干了，不能老是陪伴在你和小甜瓜身边了，你能原谅我吗？”
　　薇妮笑道：“你要出海了吗？”
　　秦时鸥摇摇头，把米歇尔学校的比赛情况说了一遍，道：“我要去应聘他们的教练，起码在比赛期间，我会一直做他们的教练。”
　　薇妮伸手捧住他的脸，柔情道：“那你放心的去做好了，我和小甜瓜非常支持你，一定要带领孩子们拿下好名次哦。”
　　看着薇妮鼓励的眼神，秦时鸥忍不住搂住她轻轻亲吻了一口，低声道：“谢谢你，甜心，你是上帝赐给我的最好礼物！感谢上帝，感谢他让我在两年前的今年能够遇到你！”
　　薇妮对秦时鸥的支持真是全方位的，她从不要求什么，只是在背后默默的付出，秦时鸥在她面前其实就是个大孩子，更多的是索取，付出的并不多。
　　比如竞选镇长，秦时鸥已经扔掉了这个设想，薇妮却一直在攻读公共管理方面的书籍，甚至打算去纽芬兰纪念大学考一个公共管理学学士，目的自然是为了帮助秦时鸥管理小镇。
　　晚上，秦时鸥做了一番整理，第二天他跟随校车去了格兰特小学，查克老爹给他开门，热情的招呼道：“秦，听说你做爸爸了？喔，真是遗憾，我始终觉得你和谢莉尔老师才是一对。”
　　秦时鸥笑着道谢，老头对他不是一般的看好，一直想将小学的美女老师介绍给他。
　　进入学校，他直接去了校长室，将连夜准备好的资料递给校长米奇·格兰特，郑重道：“格兰特校长，您好，我想要应聘学校的篮球教练一职。”
　　格兰特吃惊的摘下眼镜，道：“秦，今天可不是愚人节。”
　　秦时鸥说道：“不，当然不是，所以我来应聘。我想我应该先阐述一下来意，我听说我们学校没有真正的篮球队，以致热爱体育的孩子们无法有效保护自己而享受这项运动的乐趣，于是想要应聘这个职位。”
　　格兰特苦笑道：“但我们是没有篮球教练这个编制的，而我们学校的资金也不算充裕，再应聘一位您这样身价的体育老师，那太困难了。”
　　秦时鸥打开自己的应聘书，微笑道：“那您不妨先看一下我的履历和我的薪资要求。”
　　他的薪资要求很简单，每个月只要一美元，不要编制。
　　这么做的原因，是他想要好好调教米歇尔，这孩子的篮球天赋真的很棒，他知道在加拿大这种校际比赛对于一名好的篮球苗子来说意味着什么，如果此时不培养，米歇尔的篮球之路就要终止了！
　　他绝不想看到这样的事情发生！


第1048章 磨刀不误砍柴工
　　米奇·格兰特挥手一批，秦时鸥有了新的身份，成为格兰特小学的篮球教练。
　　如果是体育方面稍微有点名气的学校，招聘一名篮球教练是相当严肃的事情，需要拥有国际篮球裁判至少二级的证书、需要在其他球队做过助理教练或者有过类似经历，甚至需要教育心理学、其他名教练推荐信之类的东西。
　　格兰特小学不需要，因为他们太底层了，秦时鸥的履历上能拿出手的就是纽芬兰州级联赛告别镇球队主力和大学校队主力两个身份，而后面那个还是他胡编乱造的……
　　但即使这样，格兰特觉得也足够了，他并不奢求学校真能在比赛中取得什么成绩，只要让孩子们能开心玩篮球就行了，在他眼里，秦时鸥的作用就是保护孩子们。
　　拿到批复，秦时鸥先去学校体育馆看了看。
　　这就是加拿大学校的好处，不管大小，一些基本设施如体育馆、实验室都是有的。
　　当然格兰特小学的体育馆不会有多大，只是一丁点的篮球场，座位数量少的可怜，而就这几个座位，比赛的时候还坐不满……
　　秦时鸥进入篮球馆后，心里生出了一种使命感，他知道自己不会因此而成为什么世界名教练，这个篮球馆不会因为他而扬名，可是他相信，这里会成为米歇尔的成神之地！
　　他所做这些，仅是为了米歇尔的篮球之路能走的更通畅。
　　因为靠近美国，加拿大的篮球氛围相当浓厚，足球、棒球和橄榄球在这里行不通，加拿大的冬季太冷，室外运动没法进行，篮球这种室内运动更盛行。
　　所以，为了培养孩子们的篮球兴趣，小学用的篮球架和正规比赛不同，场地也更小，当然球也稍微小点，小的不明显。
　　格兰特篮球馆的篮球架是老式那种，上面刷着绿色油漆，但一些油漆开裂的地方，能看到厚厚的铁锈。篮筐也没有了篮网，地板更是斑驳陆离，秦时鸥看着忍不住摇起头来。
　　不过有的玩也不错了，他去更衣室换下西装，换上运动服，拿了个篮球自如的来了个希尔的交叉步，一步跨到禁区冲天跳起，单臂抡了一圈将球砸入了篮圈。
　　被他这么一重击，篮圈‘嘎吱’一声涩响，竟然就这么歪了……
　　秦时鸥落地后仰头看着篮圈，心中一片凌乱：这他么条件也太差了吧？他们村头的篮球架，质量也没有这么差啊！
　　没办法，他只好打电话给珍妮佛，让她帮忙采购一幅小学生用篮球架送到告别镇来。反正这东西花不了多少钱，秦时鸥索性自己掏腰包，看格兰特小学财政吃紧的样子，估计让他们出钱也出不了。
　　运通集团的服务效率总是让人忍不住赞叹，秦时鸥上午应聘打了电话，午后一点钟，体育品公司就将一套崭新的篮球架和配套健身器械送了过来。
　　负责运送篮球架的工作员和秦时鸥交接后一边指挥人安装篮球架，一边介绍道：“这种儿童篮球架是专为青少年学生设计，你瞧，这个高度是可升降的。”
　　“移动也很方便，底座前面有2个轮子，在使用的时候轮子是不着地的，所以它非常稳重。如果你想移动的时候，只要把产品向前倾斜一定的角度，就像这样，那就可以推着跑了！”
　　很快，两个篮球架底座支撑起来，安装人员去外面取了一些沙子放入底座中，这样篮球架就变得坚不可摧了。
　　这两座篮球架有点变形金刚的味道，细节打磨很细腻，而整体看来充满现代气息，篮板上甚至有汽车人的透明浮雕，比较讨少年们喜欢。
　　工作员带秦时鸥去看建好的篮球架，介绍道：“我们的篮球架是现在最先进的，篮圈到地面的高度是可调节的，1.65米到2.05米之内可以随意调整，而且是电动力，很方便。”
　　“相对应的，篮板到地面的高度也可以调整，从2.1米到2.6米。篮圈内直径是42CM，材质是高强度伸缩酯塑胶，和NBA篮圈材质一样。篮板材料是高强度PP，篮网的材料是尼龙网包裹铁丝，绝对非常耐用的。”
　　秦时鸥听工作员说完点了点头，他拿起一颗篮球自如运了几下，切入篮下双脚狠狠跺地便飞身而起，双手持球在小腹一滞随即飞快旋转大半圈，‘轰然’一声巨响来了个彪悍的双手小风车暴扣。
　　工作员配合的吹响口哨，兴奋的夸赞道：“哇，伙计，你的身体素质和球性真是棒极了！我敢打赌，你大学时代一定是NCAA的高手！”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“差不多，我打的不是NCAA，不过在我们联赛，我的水平确实不错。”
　　他这是吹牛，在海神能量改造他身体素质之前，他在篮球场上是个小渣渣，顶多控球和投篮不错。
　　这样下午放学，四到六年级选出来的球员打打闹闹来到体育馆，打眼一看顿时惊呆，嬉闹声迅速消失，几个或高或矮的小少年吃惊的看着篮球架。
　　秦时鸥从门后走出来，问道：“现在球馆怎么样了？”
　　米歇尔看到他，欢呼一声和他撞拳，高兴地说道：“秦，你怎么来了？是你帮我们换的篮球架吗？”
　　秦时鸥看着一行少年，说道：“事实上，现在我是你们的篮球教练了，我来，是来带你们走向总冠军的。”
　　米歇尔握拳重重挥舞，叫道：“我们一定会拿下总冠军！”
　　其他几个少年跟着喊了起来，但应付性更大，显然不相信他们能在联赛中走多远。
　　加上米歇尔，一共是八个人，秦时鸥下午研究了一下四到六年级联赛的规则，很蛋疼的发现这玩意儿就是糊弄孩子玩的，简直太不正规了。
　　规则蛋疼到什么地步呢？拿一个方面举例，正规比赛是五人赛制，而在这种比赛中，如果一方过于弱势，只要比分落后到20分，那就可以在场上加一个人的。
　　最多的时候，弱势一方可以加三人，用八个人对抗对付的五个人。
　　但即使是这样，格兰特小学都没有赢过比赛，所以少年们对比赛没信心，那也是情有可原。
　　秦时鸥要做的，便是给这帮孩子树立信心，让他们感受篮球魅力。


第1049章 再寻黄金船
　　八个少年，全是白人，因为都是一个镇子上的，彼此很熟悉，不过秦时鸥对他们不太熟悉，他和镇子交流比较少，熟悉的也是他们的父辈。
　　不过，这些少年对秦时鸥倒是比较了解，不光是因为他的大渔场，还因为他曾经在纽芬兰州级篮球赛中表现神勇，如果他能一直打下去，是可以拿这个业余赛的MVP的。
　　秦时鸥让米歇尔去学校的小超市买了些佳得利功能饮料和小零食，示意少年们坐下聊天，今天不训练，大家互相熟悉一下。
　　八个少年中有三个内线五个外线，没有严格的位置分类，身高一米七以上的打中锋或者大前锋，三个孩子分别叫做山姆、瓦尔克、格雷，身高差不多，都在一米七左右。
　　其中，山姆是个瘦竹竿，格雷则是一个高大的胖子，秦时鸥看着两人真心有点捉急，不太相信这样的孩子能打好球，除非山姆是凯文·加内特、格雷是云梯杰克逊那样的天才。
　　剩下的就是后卫和小前锋，里斯特·欧格登、乔·休尔、巴特莱·欧格登、布兹·马克斯韦尔和米歇尔。
　　这些孩子都没有接受过正规的篮球训练，以前是学校的一名体育老师带领他们训练，而这位老师是冰球科班出身，对篮球根本不了解，能带好队就怪了。
　　互相了解之后，秦时鸥让孩子们起来热了下身，这一看简直要哭了！
　　后卫们运球都运不好，他们自己训练只是玩，根本不会进行紧逼之类的防守战术，这样少年们运着球都能运飞。
　　至于内线的球员们，他们不是抢篮板，而是捡篮板，至于篮下背打、勾手之类的得分方式，对他们来说这只存在于职业比赛的传说中。
　　表现最好的反而是米歇尔，不光投篮精准，因为接受过小休斯的街头篮球训练，球性也很好，运球技术细腻而自如，和其他孩子完全是两个层次的。
　　这样秦时鸥就奇怪了，他叫过少年们，问道：“你们看到了，米歇尔的表现是最好的对吗？可为什么他却是替补球员？他应该做主力的不是吗？”
　　秦时鸥为什么要来应聘篮球教练？就因为雪莉说米歇尔是替补，在他看来，米歇尔这个水平都只是替补，那主力们的实力应该很乐观才对。
　　可事实证明，他想多了，他被忽悠了！
　　山姆解释道：“我们的首发和替补，不是根据能力，而是年级，高年级的是首发，低年级就是替补。”
　　秦时鸥：“……”
　　冷汗狂流！
　　难怪米歇尔是替补，秦时鸥记得他前年入学的时候仅仅是二年级，现在也不过是四年级才对吧？
　　他问了一下，米歇尔摇头道：“不是的，秦，我们跳级了，我和戈登已经是五年级了，鲍威尔进入八年级了，雪莉是七年级。”
　　秦时鸥大惊，这他么山中无岁月世上已千年啊，他记得他将四个孩子送入学校的时候，米歇尔和雪莉是二年级，鲍威尔和戈登是四年级，怎么一眨眼变化这么大？
　　米歇尔说道：“很简单，我们年纪有些大，所以只要我们跟上了课程就可以跳级。雪莉去年跳了三级！鲍威尔也很厉害，每年跳两级！”
　　“戈登呢？”
　　“哦，他去年留级了……”
　　“该死的，这混蛋，回去我要狠狠的操练他！”
　　秦时鸥现在要抓狂了，同时也对鲍威尔和雪莉大加赞赏，这些孩子真是厉害，虽然加拿大的中小学学习很简单，可能做到一年跳三级和两年跳四级，都足够了不起。
　　难怪雪莉老是让戈登叫他姐姐，而戈登不敢反抗，原来是这么回事。
　　这种首发和替补分配方式纯粹胡闹，秦时鸥重新分配，说道：“从今以后，主力球员名单将由你们的实力和发挥来决定，而咱们的核心，那就是米歇尔。”
　　几个少年脸上顿时露出不满之情，米歇尔自然高兴无比，可惜没人和他击掌庆贺。
　　秦时鸥说完这席话后，才发现不太对，自己有点操之过急了，这些孩子将主力身份当做荣耀，他一上任，就扶正‘自己人’米歇尔，肯定会引发他们的不满。
　　不过秦时鸥也无所谓了，他破罐子破摔，反正本来目的就是培养米歇尔，这些少年甚至没有将篮球运动当做爱好，或许在他们心里，每天放学留下练球和参加比赛，反而是一种折磨。
　　重新安排了阵容，秦时鸥便宣布解散。
　　他带着米歇尔回到别墅，米歇尔找到雪莉便去炫耀：“我成为学校篮球队的首发后卫了，而且还是核心，我是核心知道吗？就像科比、邓肯、保罗那样的核心！”
　　秦时鸥看着米歇尔高兴的和每个人介绍自己的身份变化，忍不住笑了起来，现在米歇尔对篮球的兴趣，还要超过以前，这样他做篮球教练的目的就达到了。
　　后面手机响了起来，秦时鸥一看是小布莱克打来的，便接通问道：“怎么这么久没有联系？”
　　小布莱克的声音有些疲惫，“伙计，从今年开始我要独立负责利氏拍卖行的春拍了，所有事情都交给我，实在太疯狂了，该死的，我觉得我要累死了。”
　　秦时鸥赶紧安慰他道：“如果太累，那你要不来我的渔场休息一段时间吧，赚钱是为了让自己活的更开心，不是吗？”
　　小布莱克笑道：“会的，拍卖会结束我会去找你的，这次打电话过来，我是想要邀请你来多伦多参加马上开始的拍卖会，今年的压轴大戏小叶紫檀撞角、古金银币和黑珍珠首饰都是你的，你不来瞧瞧吗？”
　　如果没有之前的阿姆斯特丹渔业拍卖会，秦时鸥还真有兴趣去瞧瞧，可是刚刚从阿姆斯特丹回来，他没兴趣再跑去多伦多了。另外，他还忙着要训练少年篮球队呢，让拍卖会见鬼去吧。
　　小布莱克清楚秦时鸥的脾气和性格，被他拒绝之后便说了声等我好消息挂掉了电话。
　　秦时鸥想起好久没有和比利联系了，便给他打了个电话问他在哪里，比利满腹牢骚：“我在非洲海岸呢，这里气候真糟糕，我快要被热风折腾疯了！”
　　不用说，比利又去索马里海域搜寻黄金船了，他曾经答应比利会派出小白鲸组合去黄金船采样，一直没有动手，心里有点愧疚，抢先说道：“等我，伙计，我早就派出人带着白鲸和海豚去索马里海洋了，应该用不了多久就能找到你。”


第1050章 丰饶海底
　　快马加鞭，秦时鸥挂了比利电话之后，便叫过伯德，说道：“你从圣约翰斯直接飞到非洲，找个合适的机场降落，然后在当地雇佣一艘船，去找比利。记住，别露出马脚，你就说船是咱们的，就说你是从圣约翰斯一路飘过去的，明白吗？”
　　伯德言简意赅：“明白，不会露马脚。”
　　与此同时，他将海神意识放入海中，给冰刀雪球憨豆灌输海神能量，帮助它们修正航线，立马出大西洋，直奔非洲海岸，算是出去长长见识。
　　三小这次算是公费旅游，秦时鸥将全程给它们灌输海神能量，它们不会劳累，反而会在这个过程中变得强大不少。
　　两年的时间，雪球变化很大，和普通白鲸比，它成长的比较慢，可是成长的很结实，如今已经有四米多长，皮肤光滑如白玉，浮出水面闪闪发光，绝对的白鲸中的白高帅。
　　憨豆变化不大，还是那幅中二样子，时不时的会骑一下冰刀。冰刀被骑习惯了，现在已经见怪不怪，被骑一下也没什么，反正不会怀孕，也没有什么实质接触，毕竟沙虎鲨比海豚要大的多……
　　送走三小，秦时鸥去看了看自己的黑珍珠种植田。
　　上次他给黑蝶贝中放入了珍珠核，一直以来辛勤灌溉海神能量，黑蝶贝们生长很快，而生长过程中发现体内多了异物，外套膜会不断分泌珍珠质包裹珍珠核，最终就会形成黑珍珠。
　　不过他放入珍珠核时日还短，也就两个多月的时间，珍珠核已经变成了黑珍珠，但是形状不一，且大多小小的，没有出现大黑珍珠，还不到收获的季节。
　　一个冬天，渔场里积累了不少水母，秦时鸥去看了看忍不住皱起眉头，竟然还有剧毒的箱水母，看来优良的水质不光吸引了鱼虾蟹的到来，还吸引了其他生物。
　　棱皮龟们倒是开心了，渔场水质更好了，食物也更多了，而且水母的质量是和水质有直接关系的，它们在海洋里漂流了那么久，储备的脂肪消耗殆尽，现在逮着这么多优质食物，疯狂进食，跟开派对一样。
　　相对来说，其他如玳瑁和绿海龟之类，对水母便没什么兴趣了，它们喜欢的是海藻，到来渔场便在海底牧场扎根了。
　　渔场的生态链已经变得很丰富了，尤其是在珊瑚礁海域，三小离开，这里的鱼就缺少保障了，比如佛州刀鲚鱼，鱼肉极其美味，外面从大鳕鱼到金枪鱼，一直对它们虎视眈眈。
　　刀鲚鱼的繁衍很慢，来到渔场之后种群没有出现爆发式扩展，秦时鸥再度给它们输入海神能量，然后将海蟒群调集了过来，让它们守住珊瑚区海域，绝不允许金枪鱼群和鲨鱼群之类进入。
　　与之相比，鲷鱼群的繁衍就比较快了，秦时鸥从佛罗里达州海域带来的胸棘鲷密密麻麻的排布在海底，无数手指长短的小鱼混迹在鱼群之中，让鱼群看起来壮观无比。
　　一个秋季和冬季的休养生息，胸棘鲷群完成了第一次大规模繁衍，这个种群成功的在渔场驻扎下来，已经具备经济性了。
　　秦时鸥将胸棘鲷加入了捕捞计划，现在有了更大规模的拖网型渔船甜瓜公主号，同类型的丰收号可以退役了，这样秦时鸥想将它改造成底栖捕捞船，专门用来捕捞虾蟹和胸棘鲷等底栖鱼。
　　想要捕捞胸棘鲷的不光是他，鳕鱼群们也早就觊觎上了这盘美食。
　　海神意识来到海底后不久，一个庞大的大西洋鳕鱼群也到来了，几万甚至十几万条成年大西洋鳕鱼在鲷鱼群上方游荡，来来回回穿梭，寻找着攻击机会。
　　这是一种比较少见的现象，人以类聚、物以群分，鱼和动物一样，都有固定的生活环境，鳕鱼是中低层海洋生物，它们正常情况下不会游到海底捕食的。
　　现在这个大鱼群竟然钻到海底来，由此可知这些胸棘鲷对鳕鱼来说有多大的诱惑力。
　　不过捕捞胸棘鲷需要一定的勇气，这是一个很团结的鱼群，它们色彩艳丽，鲜红欲滴，成群结队在海底游荡的时候，好像燃烧的火线。
　　鳕鱼的攻击性比较弱，它们到来后游荡了好一会没有发起攻击，秦时鸥驱动海神意识引动鱼群中的领头鱼离开这片海域，中层水域有的是沙丁鱼、鲱鱼、鲭鱼和投足类生物，用不着捕食胸棘鲷。
　　他刚刚送走鳕鱼，一群大鱼雷呼啸而来，蓝鳍金枪鱼群经过这里了。
　　蓝鳍金枪鱼的彪悍可不是鳕鱼能比的，它们闪电一样钻进鱼群里，张开大嘴将一条条中小型胸棘鲷吞了下去，在鲷鱼群里掀起一道道波澜。
　　秦时鸥不是胸棘鲷的保姆，弱肉强食是海洋规则，他给鱼群输入了一些海神能量就离开了。
　　在渔场大概的巡游了一圈，确定没什么问题，秦时鸥便离开了渔场。
　　他现在开始体会养成的快乐了，前年和去年，他就像养孩子一样来引导渔场的成长，投入海藻籽、放养鱼苗，隔三岔五的输出海神能量，促进珊瑚礁生长，引导经济鱼种进入渔场，忙里忙外，真是又当爹又当娘。
　　今年开始，他可以收获了，渔场以海底牧场为基础，完成了生态链的建设，即使是诸如蓝鳍金枪鱼和黄鳍金枪鱼这些珍贵的鱼种，都已经可以在渔场进行自给自足式种族繁衍了。
　　现在渔场比较稀缺的是蟹类和贝壳类物种，虽然皇后蟹不少，可是这种螃蟹经济价值一般，不如阿拉斯加雪蟹和格陵兰雪蟹更有经济潜力。
　　离开渔场，秦时鸥愉快的回到宿舍，拉出电脑登陆CS OL，随便进了一个房间去玩了几局，虎子和豹子人立而起，前爪搭在电脑桌上，脑袋卡在桌面上，好像能看懂一样陪着秦时鸥玩。
　　它们可不懂游戏，可是聪明的很，很快发现了诀窍，那就是秦时鸥眉飞色舞的时候，就是它们可以开心的嗷嗷叫的时候，而当秦时鸥叹气了，它们就要愤怒的叫。
　　薇妮抱着小甜瓜进屋，放下她后咳嗽一声，秦时鸥立马利索的退出游戏，找了一篇童话故事，跑到小甜瓜身边开始讲故事。
　　薇妮嘻嘻一笑，拧了拧他的耳朵满意地说道：“这才差不多，要做个乖爹爹明白吗？”


第1051章 改造丰收号
　　清晨起床，秦时鸥去看了看小甜瓜，这是每日必修课。
　　婴孩的睡眠时间很长，但没什么规律，故而小父母们经常被折腾的欲死欲仙。
　　小甜瓜不错，醒了之后不饿不会乱哭，这也是秦父秦母把孩子交给薇妮自己带的原因，这是一个很乖的宝宝，带起来很轻松，不费劲。
　　这次也一样，秦时鸥趴到小床前一看，小甜瓜已经醒了，一只手在小被子里抚摸什么，小小的身体不时挣扎几下，自己翻身自己玩。
　　秦时鸥拉开小被子一看，辛巴大王正缩在小甜瓜身边睡得香，小甜瓜的一只手就在它身上抓挠，猞猁不管不顾，闭着眼睛有节奏的打着小呼噜，还在酣睡。
　　看到秦时鸥，小甜瓜‘啊啊’叫了两声，伸出小爪子要抓他。
　　秦时鸥抱起她转了两圈，小甜瓜低头看到酣睡中的辛巴大王，又重新来了兴趣，伸手示意要躺回去和小猞猁去玩。
　　薇妮在床头坐起，微笑着看父女两个玩闹，最后拍拍手，小甜瓜就再次改变注意力，啊啊叫着要让薇妮去抱。到了妈妈怀里后，扑楞着自己玩手指，小脸表情很满足。
　　秦时鸥下楼，稍后穿戴整齐的米歇尔也下来了，他的晨练换了项目，开始培训米歇尔的篮球技巧。
　　看过格兰特小学那些后卫们的能力之后，秦时鸥对他们已经不抱希望，让米歇尔加强控球练习和体内储备，他得自己打天下了，起码要打双能卫，自己组织、自己得分。
　　秦时鸥一直在用海神能量改变身边人的身体素质，包括远在国内的父母、姐姐一家。父母自然不知道原因，他们发现了自己身体的变化，还以为是无事一身轻，精神好身体也好。
　　13岁的米歇尔已经有一米六，在白人孩子里还不算很高大，可比起一年半前刚来渔场时候的小土豆形态，也完全不一样了。
　　米歇尔的体型是比较修长的那种，吸收海神能量之后，呈现一种健康的强壮，好像一头小豹子，安静的时候好像瘦瘦弱弱，可一旦爆发出来，力量、速度和对抗能力，都非常强大。
　　秦时鸥让米歇尔带球跑步，他喊口号让他不断的调整节奏，有时候帮他设立一些障碍，让他带球穿过障碍。
　　虎子、豹子和初长成的小萝卜头抖擞皮毛迈着小碎步跟上来，秦时鸥挥挥手，三个小家伙上去抢米歇尔手里的球。
　　米歇尔急忙来了个胯下变向，虎子绕到后面，豹子和小萝卜头追着球跑，他不得不不停的换手、变向和背后运球之类，以此避开小家伙们的抢断。
　　这是很累的事情，没过多久，米歇尔就气喘吁吁、满头大汗了，秦时鸥吹了声口哨唤停小家伙们，他让米歇尔小跑着减负，回来帮他做按摩，以适应更强的运动强度。
　　早上一顿运动，米歇尔饭量大增，戈登刚睡醒不太饿，看看盘子里的三明治、煎蛋和肉排，便眼珠子一转，对米歇尔说道：“伙计，你最近吃的有点多啊，你要吃穷秦吗？”
　　米歇尔的性格有些内向，现在好多了，但比起不要脸的戈登还差得远，他反驳了戈登几句，便被戈登说的哑口无言。戈登趁机将自己餐盘推到他跟前，让他帮自己吃掉里面的东西。
　　秦时鸥咳嗽一声，阴沉着脸对戈登说道：“我说小子，你好像还欠我一个解释，为什么你现在还是五年级，而鲍威尔和雪莉都升入高年级了？”
　　戈登顿时萎靡不振，叹道：“都怪这该死的升学考核制度，不知道为什么，每次到了考试时候我就胃疼，严重影响了我的发挥，真是讨厌！”
　　米歇尔趁机说道：“你不知道原因？我来告诉你，就是因为你个混蛋不肯好好吃早餐，你的胃肠功能已经紊乱了，你知道吗你！”
　　戈登瞪眼，秦时鸥问道：“那有别的原因吗？”
　　垂头丧气的答应一声，戈登将盘子拉回来，勉强的吃着煎蛋说道：“或许是这样吧，那我好好吃早餐就是了。”
　　秦时鸥挠了挠他的细碎金发，说道：“听着，小子，昨天我去你们学校应聘老师了，从今天开始，我会去学校盯着你，所以你最好表现好点，否则你要惨了。”
　　戈登倒吸一口凉气，顿时更没有胃口了。
　　秦时鸥不可能一整天都耗在学校里，他只是放学后去给孩子们进行训练，平时还是呆在渔场里。
　　现在他的事情还是挺多的，决定要捕捞胸棘鲷了，秦时鸥让沙克去联系波塞冬造船厂，将丰收号改造一下，改造成底栖拖网捕捞船。
　　丰收号是渔场的第一座渔船，秦时鸥还是有些感情的，因此在改造之前，他让尼尔森拍照，给他和丰收号进行合影留念，过些年再看这些照片，一定会很有意思。
　　最后秦时鸥和薇妮抱着小甜瓜与丰收号来了一张全家福，小姑娘懵懵懂懂，怀里还搂着辛巴大王。
　　她的手臂还没力气，只能勒着辛巴大王的脖子，可把小家伙给勒坏了，镜头前面一个劲的翻白眼。
　　正拍着照，黑刀的声音从对讲机里响起：“BOSS，有人找你，奥尔巴赫老爹正在接待，是从圣约翰斯法院来的，请你去瞧瞧。”
　　法院的人上门，秦时鸥本能的先想自己犯了什么事，但想来想去自己可是乖宝宝，违法犯罪的事情从来没干过，倒是缴税的时候动了点手脚，可那是合法避税啊。
　　回到别墅，秦时鸥看到两位中年白人坐在沙发上和奥尔巴赫聊天，两人毕恭毕敬的坐着，奥尔巴赫则随意的倚靠在沙发上，好像领导和下属谈话一样，那叫一个挥洒自如。
　　这样秦时鸥就有数了，起码这两个人不是来找自己麻烦的。
　　他进来之后，奥尔巴赫站起来，那两名中年人也赶紧站起，老头子指着两人介绍道：“这是我们圣约翰斯法院的霍博特·贾艾斯法官和路易斯·马克西先生，这是秦，你们有事情随便谈。”


第1052章 拉拉法庭治疗犬
　　两人和秦时鸥握手，随后霍博特说道：“秦先生，您好，感谢您对圣约翰斯经济发展和慈善事业所作出的贡献，我和路易斯与您神交已久。这次来找您，是想和您合作一个项目，那就是借用您的两条爱犬，让它们做法庭治疗犬，不知道您是否有兴趣。”
　　秦时鸥第一次听说这个名词，奇怪的反问道：“法庭治疗犬？那是什么东西？”
　　霍博特笑了笑，向他解释道：“其实，说简单点，就是邀请您的爱犬去法庭上陪伴一些原告人或者证人。某些时候，这些人面对被告的时候会害怕紧张，治疗犬就是这时候上去陪伴这些人，让他们知道自己不孤单，有朋友在身边，可以鼓起勇气主持正义。”
　　接着，霍博特又给秦时鸥普及了一些法庭治疗犬的常识。
　　法庭治疗犬这个概念的提出源自美国，现在美国28个州，大概有87只法庭上的专业治疗犬，它们会在庭上抚慰原告和证人，特别是那些在暴力中受到伤害的孩子们，让他们有勇气去指控那些伤害他们的人。
　　秦时鸥为难地说道：“我想这不是很容易，我家的虎子和豹子是很和善的家伙，可它们毕竟没有受过相关训练，性格非常跳，我怕到时候反而起到反作用，比如大闹公堂。”
　　霍博特微笑道：“或许会出现这样的事情，但我们想试试，秦先生，如果能够成功，那我们圣约翰斯法院将引进法庭治疗犬，这对我市司法来说，是一个极大的进步。”
　　路易斯掏出电脑，打开后放到秦时鸥面前，说道：“请您先看看这个可以吗？”
　　这是一部简单纪录片，讲述的便是在美国华盛顿州法院上的一件事，当时是有人起诉了一个黑人恶棍谋杀一位家庭妇女，而证人是一名五岁的女孩和一名八岁的女孩，这都是那位妇女的孩子。
　　两个孩子在法庭上表现的非常焦灼，甚至一度拥抱在一起发抖，案子就此卡壳，秦时鸥感觉当时法庭上的气氛都冻结了，法官和律师都觉得审判无法继续下去。
　　后面两只金毛巡回犬上场，它们乖巧的依偎在姐妹两人怀里，不断用舌头舔两人的手心手背或者脸颊，两个女孩抱着可爱的金毛犬，后面终于鼓起勇气，指正了黑人青年谋杀母亲的事实。
　　“这就是专业的法庭治疗犬。”路易斯说道，“它们治疗孩子们的情绪，帮助他们变得勇敢起来，是非常了不起的小家伙。”
　　对于法庭的请求，秦时鸥并不反感，他觉得虎子和豹子如果可以做点这种公益事情也挺好的。
　　可是他刚才说的是实话，谁知道两个小家伙到时候在法庭上会干出什么事，说不准会当众打闹起来，那就麻烦了。
　　霍博特看他犹豫，便继续说道：“秦，您可能不知道，当一个人重温受创事件的时候，他们会经历和事件发生当时相似的生理反应。这种在攻击者面前作证的对质系统是残酷的，很多人事后都坏掉了，尤其是孩子。”
　　秦时鸥苦笑道：“我希望能够帮助到你们，但我真的不确定虎子和豹子能做到，我不明白你们为什么会想到用我家的狗狗，事实上你们可以去美国借用一下他们的狗狗不是更好吗？”
　　路易斯又拿出一份资料递给他，道：“是这样的，秦，这次需要你的狗狗帮助的，是三个孩子，他们来自单亲家庭，遭遇了父亲的可怕折磨。”
　　秦时鸥看资料，里面有照片，是三个年龄不一的孩子，但最大的一个也只是七八岁的样子。
　　“这些孩子们所受的创伤是如此严重，秦，我们无法想象的严重，光是使他们向调查人员敞开心扉诉说发生了什么就花了几个月。当出庭的时候来临时，因为仅仅面对他们的攻击者就已太过创伤，其中两人在法庭上甚至恐惧的无法开口！”路易斯沉重地说道。
　　秦时鸥叹了口气，怜悯地说道：“那太遗憾了！”
　　路易斯点点头，接着说道：“不过事情终究有转机。第一次出庭失败之后，三个孩子的情绪变得越来越糟糕，直到后来在新闻里，他们看到了你的两条爱犬。”
　　“当时你的两个宝贝陪你一起参加了穿越海峡的慈善赛，三个孩子竟然因为你的狗狗而热烈的讨论了起来，那是我们认识他们后，第一次看到他们可以像正常人那样谈话！”
　　秦时鸥明白了，难怪两人会找上门来，原来是虎子和豹子之前的表现上了电视，被人家看到了。
　　他翻看资料，发现里面还有一个十五六岁姑娘的照片，便问道：“请问这个是？”
　　路易斯说道：“这也是希望得到您的爱犬帮助的受害人。”
　　他看到薇妮抱着孩子走了进来，顿了顿说道：“在我诉说这个案子之前，我希望您的太太和孩子先离开，有些事情太黑暗了。”
　　薇妮抱歉的笑了笑，带着小甜瓜出了门。
　　等她离开，路易斯才继续说道：“这个可怜的姑娘叫朱蒂，她的父亲对她实行了性侵犯且让她受孕。这样可怕的事情不管发生在谁身上，都是令人难以想象的，不是吗？”
　　秦时鸥一怔，随即大怒。
　　他刚刚成为父亲，拥有了一个女儿，虽然他很少诉说对女儿的爱，可是从他为了给女儿夺得基金会冠名权而力争慈善赛第一这件事就能看出，他对女儿有着浓浓的爱。
　　当他听说有父亲这样伤害自己女儿的时候，简直难以置信，同时也感觉，这可怜的姑娘太不幸了！
　　受到侵犯的女孩指正一个不相关的人已经是很难的事情了，现在作案者还不是不相关的人，而是自己的亲生父亲，那要在法庭的众人瞩目下做出指正，的确是太可怕的事情。
　　看到这个案子，秦时鸥便下定决心，说道：“我会竭尽全力让虎子和豹子帮助这些可怜的孩子，但它们从没有干过类似的事情，所以，我想这可能急不来。”
　　得到他的保证，霍博特和路易斯便大喜，连忙道：“我们可以先让您的爱犬和孩子们接洽一下，相信只要我们努力，一定可以帮助到他们！”


第1053章 训练赛
　　秦时鸥吹了声口哨，正在草地上和小萝卜头打滚的虎子豹子甩甩大耳朵，随即迈着轻快的脚步跑了进来，乖巧的坐在他的沙发两边将脑袋放到了他的膝盖上。
　　霍博特和路易斯看到两只拉拉汪的乖巧，顿时双眼发亮，连连称赞：
　　“真是漂亮的小家伙，瞧它们的皮毛，简直像是镀了一层金一样！”
　　“期待来日在法庭上见到它们，我相信这两个小家伙会安慰到孩子们的。”
　　秦时鸥摸摸虎子和豹子的脑袋，伸手对两人指了指，拉拉汪歪着头看看两人，便迈着小碎步走过去，坐下之后伸出右前爪放到两人面前。
　　这一幕直接让霍博特和路易斯高潮，两人试探的和小家伙们握手，竖起大拇指叫道：“太聪明了，它们简直是孩子，它们不是狗啊！”
　　秦时鸥却比较谨慎，毕竟拉拉汪不是人，有些命令还是接受不了的。而且它们的成长空间比较闭塞，见到的陌生人太少，未必愿意接受陌生人。
　　虎子和豹子进来游玩了一番之后，霍博特和路易斯满意而去，临走之前他们从包里拿出一袋钙奶饼干分给两个拉拉汪。拉拉汪们抬头看看秦时鸥，等他点头，这才张开嘴接过饼干，分了后吃掉。
　　霍博特和路易斯再一次竖起大拇指，在他们眼里，虎子和豹子已经是神犬。
　　双方约定的下一次相见时间是在一周后，到时候虎子和豹子去和那些孩子认识一下，然后就要陪伴孩子们出庭了。
　　送走霍博特和路易斯，秦时鸥就回去了解了一下法庭治疗犬的情况。
　　他发现，在应用法庭治疗犬最多的美国，有关这种制度也是褒贬不一，相关情况一直在争辩不休。
　　有的检察官认为，法庭治疗犬的出现对于青少年迫害犯罪学是一个里程碑的发展，会成为以后庭审的潮流，已经有不少州允许经过训练的心理治疗犬在庭审时为当事人解压，尤其是儿童和易受伤害的证人。
　　例如，在过去的几年里，美国亚利桑那州，夏威夷，爱达荷，印第安纳州和其他一些地区的法院允许这些受过训练的狗出席庭审，对儿童和其他情绪脆弱的证人提供依偎式安慰。
　　然而，治疗犬的出现引起了一些法律争议，辩护律师认为在庭审中狗的出现会影响陪审团的裁决。
　　公共辩护人机构的一些知名律师认为治疗犬的确在为证人解压，但是这种压力也可能是面对有罪推定的压力，也可能是撒谎的压力，而陪审团会认为证人会在狗的引导下说出实话。
　　秦时鸥觉得这个有道理，治疗犬被看做是帮助了受害人减压，让他们说出了实话，可是这真的是实话吗？他们如果说的是谎话，但因为治疗犬在身边，依然会被人认为这是实话。
　　对于被告来说，这并不公平。
　　正是因为这个争议，加拿大一直没有通过治疗犬踏上法庭的决议，可是这一次，圣约翰斯决定打破常规。
　　为此，霍博特和路易斯得到秦时鸥的承诺之后，便回去在圣约翰斯法院官网上发布了一个民意调查，也通过网络和纸质媒体征求民众意见，是否允许治疗犬帮助原告和证人减压。
　　霍博特代表了圣约翰斯法院，他是一名法官，在调查之中，他承诺说，如果上诉案件中有法庭犬出现，他们会更慎重审理这个案件，因为法庭犬的确有可能影响陪审团的裁决。
　　对此，法院承认的确无法鉴别原告和证人证词的真假，但是这和治疗犬应该没有关系的才对，它们仅仅在做好自己的本职工作——帮助证人缓解压力。
　　霍博特此后接受了一个采访，说道：“每一次开庭，都需要几个小时的时间，我们认为可爱的法庭犬对于处在漫长煎熬的庭审过程中的儿童来说，是必不可少的抚慰，可以帮助到这些人。”
　　秦时鸥没有料到，虎子和豹子成为了风暴事件中的主角，此后几天，有关法庭治疗犬的争辩开始激烈的进行了起来，虎子和豹子的靓照出现在了网络和传统媒体上。
　　其中，圣约翰斯市长哈姆雷的说法比较经典：“我和这两条治疗犬的主人认识，说实话我们是密友，所以我认为我对它们的了解，要超过大家。虎子和豹子是好孩子，它们在告别镇帮助了很多人，现在，是它们要帮助更多人的时候了。”
　　反对者担心的就是：“当治疗犬获得法官信任之后，那么爱屋及乌，和治疗犬处于一方的原告也会获得法官信任天平的倾斜，这时候原告说的话是真是假还怎么判断？”
　　外面辩论的激烈，秦时鸥没什么精力参与，他还要训练格兰特小学的篮球队呢。
　　米歇尔是唯一的王牌，他本来在篮球上就拥有出众天赋，现在加强训练之后，成长的很快。
　　他的队友太渣了，训练赛中完全跟不上他的节奏，米歇尔可以随意的在他们面前突破和投篮，可这也代表，对手中的王牌球员可以随意蹂躏这些可怜的孩子。
　　米歇尔的强悍和秦时鸥对他的重视，引发了少年们的不满，之前他们才是这支球队的老大，而不是米歇尔这个晚辈。
　　虽然格兰特小学的篮球队没有一点名气，但聊胜于无，篮球队员们还是可以靠这一点来在班级里获得姑娘们的目光的，现在米歇尔的出现，让他们成了红花旁的绿叶，这样他们心里怎么能忍受？
　　可是秦时鸥在告别镇拥有极高的人气和名望，且篮球技能超级强悍，他们对秦时鸥也很崇拜，所以只能闷闷不乐的忍着，这影响了他们的训练态度，本来就能力不行的少年们战斗力更差了。
　　秦时鸥觉得这样不行，便想了个办法，他找外物进行刺激，搞一个公开训练赛，就像NBA那样。
　　NBA的公开训练赛是为了展示球员们的厉害好帮助球队卖票，秦时鸥组织的训练赛，是让球员们看到成为篮球高手的风光，增加他们对篮球的兴趣和训练动力。


第1054章 女妖米歇尔
　　格兰特小学的孩子们对于篮球赛实在没有兴趣，因为不管几年级的比赛，他们学校都是纽芬兰的倒数三强……
　　秦时鸥邀请到了七到九年级的球员们来做对手，条件是给少年们每人一件猛龙队的真牌球衣，得到这个条件，那些原本不情不愿的少年们立马兴高采烈起来。
　　对于吸引观众，秦时鸥也有办法，他买了很多饮料和零食，更是租用了一台爆米花机，观众可以随意吃。为了担心这样还不行，秦时鸥还搞了个抽奖会，奖品是苹果手环之类的小东西，对少年们很有吸引力。
　　这样周五放学，小体育馆一下子涌进了一大帮人，学生们几乎都跑了进来，将台阶式座位挤得满满当当，其他人不得不坐到场地四周。
　　除了学生，没事干的老师都来了，当然有爆乳女教师谢莉尔，秦时鸥看着身穿OL装做职场打扮的女老师，心里有点遗憾，要是没有薇妮，他估计会去追这位美女了。
　　可惜，现在他都是孩子她爹了。
　　不过莫名其妙的，秦时鸥突然想到，娶谢莉尔比薇妮有一个好处，那就是可以省下奶粉钱……
　　裁判自然是秦时鸥自己，他还找来小休斯帮忙，结果这家伙看到谢莉尔眼睛便发直，屁颠颠跟随左右跟哈巴狗一样，看的秦时鸥蛋碎不已。
　　秦时鸥派出的阵容是中锋瓦尔克、大前锋山姆，小前锋里斯特·欧格登，两个后卫是乔·休尔和米歇尔，其中米歇尔是双能卫，组织得分一把抓。
　　他手里实在没人能用，瓦尔克看上去不错，高高壮壮，但对篮球没有一点兴趣，篮球基本功更是差的令人发指，篮下打板都没法把球弄进篮圈里。
　　可没办法，秦时鸥不能用格雷吧？那孩子太胖了，上场之后估计都跟不上比赛节奏。
　　好在让秦时鸥省心的是，七到九年级的球员也是矬子里拔出来的，一个个那歪瓜裂枣的样子，一看就知道没有篮球好手。
　　瓦尔克和一个身披23号球衣的少年跳球，后者毕竟年纪大，身高有一米九，比瓦尔克高了一个脑袋。
　　秦时鸥以为这样跳球，瓦尔克死定了，哪知小休斯将球抛起来的时候，两个大个子先后跳起，却谁也没有碰到球……
　　小休斯绝望的看着他，秦时鸥尴尬的摸摸鼻子道：“发球，重新发球。”
　　球再度抛飞起来，这次还好，23号终于瞄准了下降的球，随手一下子拍了出去。
　　秦时鸥吹响哨声，比赛开始！
　　学生们虽然不喜欢篮球赛，可是对于比赛他们还是很有兴趣的，尤其是现在吃着秦时鸥的零食喝着他提供的饮料，很配合的一起鼓掌欢呼了起来：
　　“山姆，扣一个！扣一个！”
　　“查克，抱起球快跑，给这些低年级的小婊砸点颜色瞧瞧！”
　　“嗨，怎么回事，谁拿走了我的巧克力糖？别让我知道，否则我把篮球塞进他的屁眼！”
　　球权被高年级拿下，飞向他们的后卫，可是那24号控卫实在对不起他背负的号码，接球过于随意，身后的米歇尔快速一伸手将球给抢断了下来。
　　乔正好跑过，一把捞起球自己想运着往下跑，起初带球还不错，秦时鸥让他首发就是看中他的运球能力，不考虑对抗的情况下，他的技术可以。
　　可惜比赛中最多的就是对抗，23号中锋回防，张开双臂挡在他面前，乔顿时有些慌，他下意识的想加速，结果人过了球丢了……
　　一道身影从后面跟上，23号中锋刚来得及弯腰，球已经被人抢走！
　　拿到球，拔地而起，手臂自如曲起，手腕接着柔和抖动——橘色的篮球在空中划过一道彩虹般的弧线，‘唰’的一声脆响，一头钻入篮圈！
　　米歇尔这时候落地，举起手臂示意了一下，脸上挂着冷静的表情往后跑去。
　　秦时鸥示意两分有效，谢莉尔帮忙计分，2-0。
　　学生们没想到米歇尔第一个拿下得分，讨论声便响起了起来：
　　“嘿，五年级的米歇尔还真厉害，别看他平时像姑娘，关键时候不手软呀。”
　　“当然这是蒙的，查克才最厉害，待会查克会踢他屁股的！”
　　“法克，老子可口可乐又被谁拿走了？不光拿老子的巧克力糖，还拿老子饮料，别让老子知道谁干的！”
　　高年级队发球，他们技术也不怎么样，几次倒球之后，后卫们还是没有突破机会，23号中锋索性自己要球单打。
　　利用更强的力量和更高的身高，23号拿到球后往后一撞，将可怜的山姆撞飞，转身便跳投出手——
　　“啪！”一声闷响，一道身影快速的从侧面跟着跳起，手掌在篮球上狠狠一摁，直接将球给拍飞了出去……
　　又是米歇尔！
　　山姆抢到球递给米歇尔，后者拿到球如出膛炮弹，猫腰加速，右手快速的拍打着皮球，带领队友向前场冲去。
　　高年级方面身体素质占优势，回防很快，1号后卫盯上米歇尔想抢断。面对对方的紧逼，米歇尔脸上露出冷酷到绝情的表情，双腿一张来了个胯下运球，避过抢断后猛然转身，依然加速前冲！
　　冲进三分线一步，高年级两个人包夹，米歇尔毅然跳起，手臂快速甩动，出手速度格外快，场上球员只感觉眼前一花，橘色的皮球已经飞射了出去。
　　‘唰！’又是一声脆响，又是一个一箭穿心！
　　4-0，米歇尔瞥了眼比分跑回去防守，脸上表情始终古井不波。
　　场下观战的孩子们沸腾了，他们还是第一次看到身边有这么厉害的得分手。以前，他们见过很多厉害的球员，可那都是对手，现在米歇尔表现这么出色，顿时吸引了他们的注意力。
　　“五年级的米歇尔是怎么回事？上帝，他就像是鲁尼，射门太精准了！”
　　“蠢货，他是科比·布莱恩特！瞧，他一个人把查克那些家伙打哭了！”
　　“我只想知道，老子刚抽奖得到的发带又被谁拿走了？我跟你们拼了！”
　　“以前你们叫米歇尔什么来着？女孩是吗？你们见过这么硬的女孩吗？！”
　　“但米歇尔就是个姑娘的名字，他又那么羞涩！那不叫他女孩叫什么？”
　　“看他的球风，真是妖异！以后叫他女妖吧！加油，女妖！加油，米歇尔！”
　　喝彩声响了起来，女妖的篮球生涯也拉开了序幕。


第1055章 新入账
　　尽管米歇尔只有五年级，可是天才和普通人的差距不是年龄能弥补的。
　　哪怕带着的是坑队友，米歇尔依然展示出了他的妖式杀手本能。
　　持球推进，三分线内后撤步跳投命中……
　　对手失误，乔完成抢断，米歇尔和他打配合一同攻入前场禁区，对方盯人，米歇尔要球突破，杀入篮下打板得分……
　　对手投篮不中，米歇尔跳起抢下篮板，快攻反击，再度上篮得手同时造成对手打手犯规，2+1打成，拿下3分……
　　当然这只是低级别对抗比赛，双方包括米歇尔都犯了很多低级失误，诸如传球失误、突破丢球、24秒违例、紧逼之下6秒无法过半场等等，但是这不能掩饰米歇尔的出色才华。
　　最后一番苦战，低年级球队依然获得了胜利，45-30，他们算是拿下了一场大胜。
　　对于格兰特小学的师生来说，这场比赛没什么意义，除了米歇尔。
　　一向在学校里默默无闻的米歇尔，这个看上去好像姑娘一样羞涩的男孩向同学老师展示了他的另一面：见血封喉的远射，犀利如刀的中投，势若奔雷一样的快攻，灵敏如狐的突破，还有坚不可摧的防守意志，综合起来，那就是一位篮球新星在冉冉升起！
　　只用了一场比赛米歇尔便拿下了绰号，女妖这个绰号似乎带有侮辱意味，可是却代表了观众对他的认可，也代表了对手面对他时候的恐惧。
　　他就是球场上的女妖，为所欲为、不可阻挡，一场比赛总共45分，最后统计得分，米歇尔拿下了34分，甚至要超过对手的总得分！对于一个少年来说，这是辉煌的篮球生涯开局！
　　比赛没有统计助攻、封盖和篮板，但秦时鸥估计，除了助攻，其他数据米歇尔也是排名第一，即使面对的是一米九的对手，抢篮板的时候他依然占了上风。
　　海神能量对米歇尔的改造是这些局外人所不懂的，这个孩子脱掉衣服露出的身躯，是如秦时鸥一样的流线型的肌肉线条，虽然削瘦，可是没有多余脂肪的拖累，如果让专业机构来测量他的脂肪率，那一定低的让人赞叹！
　　这给米歇尔在篮球场上带来的优势就是，速度更快、力量更强、爆发力更恐怖、耐性更好、弹速更快，不管面对比他强壮还是灵活的对手，他都有一战之力！
　　比赛结束，小休斯上来拍着秦时鸥的肩膀怜悯地说道：“真是心疼你，秦，你就要带这样一群菜鸟去征战吗？那你一定要带上速效救心丸，我真怕你心肌梗死在球场边。”
　　秦时鸥给了他一肘子，乐观地说道：“你换个角度看就会发现，这些孩子都充满潜力，将这样一些菜鸟带成球场上战无不胜的无敌之师，那是多么有成就感的事情。”
　　看着自信的秦时鸥，小休斯摇摇头道：“你这是在自我安慰，这怎么可能？”
　　秦时鸥指着远处在帮助老师收拾记分牌和比赛用具的米歇尔，道：“有他在，有什么不可能？我敢打赌，最多五年，NCAA的名校就要为了争夺这孩子而打破头！”
　　小休斯沉默不语，秦时鸥说道：“你见到过这样的孩子吗？拿下了全场最高分，但比赛结束却先帮助工作人员收拾赛场，而不是去找姑娘显摆或者和伙计们吹嘘。如果你明天早起，你还会看到这孩子会早早就开始训练！”
　　听到这里，小休斯猛的抬起头说道：“好吧，伙计，我想你说的是对的，我要做你的助教！”
　　秦时鸥瞪眼：“什么？什么助教？谁说我要助教？”
　　小休斯理所当然地说道：“你当然需要助教，主教练没有助教，那多丢脸？”
　　真正打动他的是米歇尔，如秦时鸥所说，米歇尔这孩子展现出的可不是一般好的篮球天赋，以后经过专业化训练，他是有可能成为加拿大第二位NBA状元郎的人。
　　如果自己能参与调教出一名NBA状元郎，那得是多么让人骄傲的一件事，小休斯觉得自己下半辈子的牛皮，就靠吹米歇尔的了。
　　回家之后，秦时鸥翻了一下他的通讯录，找到库里、保罗、韦德一干NBA当红辣子鸡的联系方式，想了想还是先拨通了巴特勒的电话。
　　巴特勒一接电话就说道：“金枪鱼的钱还没有到账，咱们不是还有两条没有卖吗？我看看能不能一起卖给井边青山，拿到钱一起给你转账。”
　　秦时鸥道：“不是钱的事，你说你和热火队当家后卫韦德关系不错是吧？”
　　巴特勒说是，问他怎么回事。
　　秦时鸥精神一振，道：“你认识米歇尔对吗？就是那个跟姑娘一样的孩子，我跟你说，他是超级篮球天才，我想给他进行系统化、专业化的篮球培训，怎么做才好？”
　　巴特勒哈哈笑道：“这种事你找德怀恩·韦德没用，他哪有时间调教学生？如果要介绍合适的私人教练，那我比德怀恩的路子还要广，好吧，你告诉我这孩子的技术特点，我给你选择一位优秀的教练。”
　　得到巴特勒的保证，秦时鸥放下心来，他挂了电话将米歇尔的信息进行了整理，尤其是神射手潜质和出色的身体素质方面，进行了着重介绍之后，他才发到巴特勒的邮箱。
　　四月初，利氏拍卖行的今年春拍活动终于开始，从大清早秦时鸥的电话就响个不停，小布莱克不断的将拍卖信息给他传递过来：
　　“你的黑珍珠首饰成了明星，今天看来大有可为，等我的好消息……”
　　“第一枚金币拍出去了，二十五万美元！不过这是品相最好的一枚，其他的价格就低的多了，好在都处理掉了，连同八百二十五枚银币，一共是三千八百五十万美金！”
　　“你送来的八件黑珍珠首饰上拍了，该死的，现在有钱人真不少……OK，结束了，全部成交没有一件流拍，最高的价格是一百五十万美金，最低的是四十四万美金，一共是六百六十万美金！”
　　“轮到你的黑珍珠首饰拍卖了，真是激烈！南美风情首饰套装被一位阿根廷富豪拍走，而中国风首饰则被一位华侨拍走，一共入账了一千一百万美金！”
　　“终于要到撞角拍卖了！该死的，好戏要开幕了，快快快，打开视频申请，我给你来个现场直播！”


第1056章 撞角拍出
　　顶级的拍卖会类似秘密会议，全程不允许摄影和录像，这是为了保护参拍的富豪们，毕竟没人愿意一出门就被人绑走。
　　所以，普通人事后看拍卖新闻很少出现照片，大多是纯文字记录，而即使有照片，也是拍卖品和白手套拍卖师们的，而不是富豪们竞拍场景。
　　富豪们可以自由拍照，但他们不会将这些照片提供给新闻机构，因为没有那个必要，他们参加拍卖会仅仅是因为他们被宣传中的拍卖品打动了，而不是来炒作的。
　　能进入拍卖会的人，都是利氏拍卖行邀请而来的，对他们充满信心。
　　由此可知，小布莱克为了秦时鸥是做了多大的退步，如果没问题，那秦时鸥是第一位通过手机视频参加拍卖会的人。
　　可能有大富豪没有时间来参加拍卖会而指派了助手或者朋友前来，但他们之间的联系是靠电话，而不是视频。
　　就因为这一点，秦时鸥就该感到自豪。
　　加拿大的宽带速度很快，视频连通，秦时鸥看到了在一座小礼堂的前方，搁置着巨大的小叶紫檀撞角，撞角后面是一位拍卖师，四周座位上则是密密麻麻的人。
　　“人真不少。”秦时鸥赞叹道。
　　小布莱克得意地说道：“当然，伙计，你也不看看是谁主持的宣传工作。不过说实话，秦，我们的拍卖会能这么快拓展开业务，还得感谢你。”
　　秦时鸥明白小布莱克的意思，利氏拍卖行从前年春拍开始，后面几次大拍卖会的压轴宝贝都是他提供的，这对拍卖会的帮助是很大的。
　　小布莱克最骄傲的一件事，就是当初得知秦时鸥手里有玻耳修斯与美杜莎这座雕像的时候，他亲自来进行了谈判，并获得了对方的友谊。
　　这也是他在家族内部晋升如此之快的原因之一，这次撞角拿到手后，春拍这么重要的商业活动都直接交到了他的手里，让他成为了家族中最受期盼的明日之星。
　　听了小布莱克的话，秦时鸥用一句经典的话做了总结：“这是我们共同努力的结果，军功章上有我的一半，也有你的一半。”
　　两人聊了几句，拍卖开始了，拍卖师先介绍了撞角：属于五百年前挪威约翰国王的旗舰gribshunden号、材质是小叶紫檀、绰号是国王的恶魔等等。
　　现在撞角已经不是刚从海里捞上来时候那幅水淋淋的狼狈样子，利氏拍卖行对它进行了维护和整理，一些粗糙边缘重新打磨，腐烂碎裂的地方用同材质的小叶紫檀进行了填充，甚至在外表打上了一层蜡。
　　从摄像头里看撞角，表面散发着晶莹的光泽，内里是高贵典雅的紫黑色材质，造型威武霸气，绝对的高端大气上档次。
　　这还只是从手机里看，如果在现场，那效果就更好了。
　　拍卖师甚至不需要长篇累牍的介绍，他简单诉说之后，直接开拍：“底价四千五百万美金，每阶段加价为一百万的整数倍，现在正式开始，四千五百万……”
　　“四千六百万！”
　　立马有人举手高呼，声音很大，秦时鸥在手机这头都听到了。小布莱克转移视角，秦时鸥愕然发现这位竟然是熟人，中东最帅小王子哈曼丹。
　　而在小王子左右两边还坐着两个熟人，一个是萝莉公主萨玛拉，另一个是阿费夫。
　　小公主端庄的坐在拍卖位上，实际上无聊的很，上身笔挺，但小脑袋四处转动，找不到什么有意思的东西便打起了小哈欠。
　　哈曼丹这边一报价，一个高大的白人胖子也举手报价了，这人声音比较小，秦时鸥没有听清他报了什么价，是小布莱克帮他重复了一遍：“提升了一百万，四千七百万了。”
　　价格攀升的很快，秦时鸥注意到参加竞价的都是犹太人和中东富豪们，便感叹说现在世界财富是不是都集中到这些人手里了。
　　小布莱克说怎么会，现在有几个俄罗斯富豪竞价也很积极，就看最后结果了。
　　前面的拍品都很快完成了竞价，而秦时鸥打开视频五分钟，竞价还在继续，不过这些富豪都很理智，包括中东的王子亲王们，每次加价也是一百万，大家似乎是在比耐心。
　　不过毕竟时间在那里摆着，即使一次只加基础价，可五分钟后，价格还是升了两千万，一步步攀升到了恐怖的六千五百万！
　　秦时鸥看着沉着的富豪们，心里忍不住感慨，这社会贫富差距得大成什么样，几千万巨资，在富豪们眼里仿佛只是数字，他们轻飘飘的抛出一个又一个的高价，毫无压力！
　　大浪淘沙，价格提升着，不断有竞拍者摇头退出，最后剩下的就是几位犹太富豪和中东大土豪。
　　决战总是在最后关头，价格涨到了七千万之后，连哈曼丹和阿费夫都谨慎起来，而另外一起来的几位中东富豪，已经退出了。
　　后面的拍卖会氛围变得沉重了起来，拍卖师重复价格的声音变得越来越轻，而不是越发的激情四溢，一切很是反常。
　　两次加价之后，七千二百万，当一位儒雅的犹太中年人报出这个价格后，阿费夫率先摇头，萨玛拉小公主拉了拉身边的哈曼丹王子，后者不甘的看了那中年人一眼，终于也摇了摇头。
　　看得出来，没能拿下这个小叶紫檀的巨型撞角，帅哥王子很不甘心。
　　这一刻，拍卖师重新变得精神抖擞，他用沉稳厚重的声音重复了三遍价格，落锤！
　　当棰声响起的时候，小布莱克也吁了口气，难忍激动地说道：“七千二百万！七千二百万！”
　　对于世界拍卖会来说，这个价格不算什么，更夸张的价格还有的是，尤其是佳士得、苏富比的拍卖会，一次可能出现几个过亿美金的成交价。
　　比如去年，毕加索的油画《阿尔及尔女人（O版）》在纽约佳士得“展望过去”夜场拍卖中，就拍出了1.79亿美元的天价，撞角还比不上人家一个零头呢。
　　但是，对于小布莱克来说，这些艺术品都不属于他，不管拍出什么价，他顶多抽点抽成，可是撞角不一样，他是有分红的，七千多万美金的成交价，他能拿到手接近一千万！


第1057章 踏上圣约翰斯
　　看到儒雅的犹太白人和拍卖师握手，秦时鸥觉得他眼生，便问道：“这是谁？”
　　“阿曼德·布拉切，你应该不熟悉这个名字。”
　　秦时鸥想了想说道：“确实，他是哪位大亨？”
　　小布莱克笑道：“我说他的名字你不知道，但我说另一个你肯定就知道了，拉里·埃里森！阿曼德就是他的首席助手！”
　　如果是以前在国内的时候，秦时鸥还真不熟悉这个名字，现在经过一段时间在北美上流社会的摸滚打爬，有些以前闻所未闻的名字，现在堪称是如雷贯耳。
　　拉里·埃里森恰好就是其中之一，这个人在最近几年一直是世界首富的有力争夺者，他是世界上最大数据库软件公司甲骨文的老板，他的产品遍布全世界，他是硅谷的传奇！
　　明白阿曼德的身份后，秦时鸥叹道：“难怪，难怪，没想到这位顶级富豪的爱好还挺奇特，竟然会喜欢小叶紫檀的雕塑。”
　　埃里森花费七千二百万美金拍下撞角并不奇怪，这个男人在美国富豪圈子里是出了名的怪，他在去年刚刚向全球根除脊髓灰质炎行动小组捐助了1亿美元，以根除脊髓灰质炎。
　　另外，多年前他便订购了一艘超级豪华的大游艇，总价超过两亿美元，共有5层，长472英尺，内置酒窖和浴池，而他这么费心思的打造他的游艇只是为了和另一位顶级富豪保罗·艾伦攀比……
　　拍卖结束，秦时鸥挂断了电话，他大概的算了一下，金银币和撞角的总价值超过一亿美金，分到手他至少能拿到六千万美金，加上拍卖黑珍珠饰品和金枪鱼的钱，那税前，他的收入达到一亿！
　　将手机随手扔掉，秦时鸥兴奋的对薇妮说道：“嗨，亲爱的，你男人的身家又超过一亿美金了！”
　　因为大秦海鲜不断的给他赚钱，现在他的兜里也有六千多万，这样加上此次的进项，他能支配的金钱就有一亿六七千万了，非常恐怖的数字。
　　对他来说，这些钱也仅仅是数字，并没有什么实际价值。
　　薇妮回头笑了笑，道：“那给女儿买一个好点的玩具吧，我想她会喜欢MATTEL的芭比娃娃，对吗？”
　　秦时鸥豪气的一挥手，说道：“我给她买一房间的芭比娃娃！甜心，你呢？哦，威斯，你有没有想要的玩具？我送给你！”
　　威斯奇怪地问道：“为什么平白无故的送我礼物呢？”
　　秦时鸥骄傲的昂起头，道：“因为为师刚刚赚了一亿美元，怎么样，是不是很厉害？”
　　即使只是数字，这个数字依然很值得让人骄傲，秦时鸥不是圣人，下意识的就想找人共享一下这个令人亢奋的消息。薇妮对金钱不是很看重，而且她多半以为秦时鸥是在开玩笑，没有在意。
　　于是，秦时鸥找上了威斯。
　　可惜他找错人了。
　　钢铁之王的后代听了他的话后耸耸肩，道：“哦，原来是这样，丝父你真是太大方了，我爸爸每个月都能赚一亿，可是他从来不给我送礼物。”
　　秦时鸥：“……”
　　拍卖会结束之后，小白鲸们也到达了印度洋的非洲之角海域，比利他们的考察船便是位于这里，而伯德已经事前汇合了比利一行，他们要准备打捞黄金船了。
　　因为比利所提供的信息过于不确定，导致秦时鸥对本次打捞行动缺少信心和动力，否则他早就把三小派过去了，不会一直到比利提醒他才想起这茬子事。
　　三小刚刚到达，从北大西洋一路马不停蹄游到印度洋非洲海域，即使有海神能量源源不断的提供动力，三小还是疲惫的很，秦时鸥让小白鲸跟随伯德去和比利打了个招呼便安排它们去休息了。
　　在北大西洋还水温冰冷的时候，非洲海域已经很炎热了，不管小白鲸、虎鲨还是海豚，都喜欢温热的环境，来到非洲海域之后是真正的如鱼得水，欢乐无比。
　　秦时鸥索性给它们放假，让它们在这里好好玩几天再说。
　　四月里的第二周周一，秦时鸥早上给虎子和豹子喂饱之后，便带上它们乘船去了圣约翰斯。
　　虎子和豹子还是第一次去圣约翰斯，它们以前离开小岛就是跟着秦时鸥回中国老家，平时渔场就是它们的所有，顶多会跑去镇上撒撒野。
　　第一次踏上圣约翰斯市区的陆地，两个小家伙很好奇，不像平时那么调皮，上船的时候还在甲板上打闹，但上了码头之后，它们就老实下来，一左一右跟在秦时鸥身边。
　　有认识的渔夫、渔场主和秦时鸥打招呼，两个小家伙就躲到他的身后，露出脑袋来好奇的打量这些来来往往的人群和船舶，那满脸懵懂的样子实在太萌了。
　　路易斯特意来接秦时鸥和拉拉汪们，他等候在码头上，见到一人两狗便热情的迎了上来，先是和秦时鸥握手感谢他对圣约翰斯法院工作的支持，然后蹲下身对虎子伸出了手。
　　这种简单动作，虎子和豹子两个月大的时候就玩腻了，不过初次登上圣约翰斯它们比较内敛低调，看到路易斯伸手，虎子便抬起爪子放到他的手里。
　　然后，虎子主动摇晃了两下爪子。
　　立马，路易斯石化了，瞪大眼睛看了虎子足足四五秒钟，这才叫道：“哦上帝，哦我的上帝啊，这小家伙竟然还会主动打招呼？简直太棒了！”
　　轮到豹子，豹子也是握爪后摇了摇爪子，让路易斯乐的更是眉开眼笑。
　　上了法院的车子，他们直接去了一个小区，路易斯开车的时候介绍道：“三个孩子现在都住在这里，我们租赁了一座民宅，请一对和善的老夫妇来帮忙照顾她们，她们的状况都不太好。”
　　秦时鸥说道：“我会尽最大的努力帮助她们，愿上帝保佑这些孩子！”
　　路易斯回头笑道：“秦，你是好人，我很感谢上帝将你和两个小家伙赐给圣约翰斯。”
　　秦时鸥大惊：“这没什么，你倒是看路啊……”
　　新闻上总是宣传说加拿大人开车特别谨慎，特别遵守交通规则之类，秦时鸥来到这里之后发现并非如此，或许加拿大的司机们有很多优秀的小习惯，可是开车绝不谨慎。
　　造成这点的原因，就是加拿大地广车稀，一些卡车司机开上熟悉的路段之后，甚至敢闭上眼小憩个十几秒钟，这在车满为患的中国是绝对无法想象的！


第1058章 诡异
　　圣约翰斯法院给孩子们选择的居民小区很安静，周围是两个小湖泊，绿树成荫，环境很是优美，隔着马路比较远，除了他们自己，秦时鸥没有再遇到其他什么车。
　　虎子和豹子安静了一会，秦时鸥拉开窗玻璃，它们便趴在窗口往外看。
　　熊孩子永远都有取乐的法子，拉拉汪们很快发现在这样的车速下风很大，于是张开嘴吐出舌头让风吹着舌头和嘴皮摇摆，竟然玩的自得其乐。
　　路易斯看到后开心大笑，连连夸拉拉汪富有童心，秦时鸥则暗暗流冷汗，自家熊孩子是真不知道什么叫丢人啊。
　　停下车，路易斯之前打电话通知了负责照顾三个女孩的老夫妇，于是听到车声的时候便有人走出了房屋，后面逐渐走出了三个年龄不一的女孩。
　　看到秦时鸥后，三个女孩本能的往后缩身子，心灵显然受到了极大创伤。
　　随后虎子和豹子从秦时鸥身后溜出来，女孩们的目光陡然一亮，期盼的看着两条拉拉汪。
　　路易斯鼓励的看着三人，对最大的女孩说道：“朱蒂，这就是你们一直想认识的横渡海峡勇敢犬，带上两位妹妹，去和它们打个招呼好吗？”
　　秦时鸥对虎子和豹子挤挤眼，蹲下指了指女孩们，挠了挠拉拉汪的脖子，两个小家伙就摇头摆尾的跑了过去。
　　它们只是第一次来到圣约翰斯，但它们从不怕陌生人。
　　虎子和豹子靠近之后，三个女孩顿时兴奋起来，刚见面时候的颓丧和恐惧之情一扫而空，一起凑到前面围着去看拉布拉多犬，并且彼此小声的交谈着。
　　秦时鸥慢慢靠近，柔声说道：“嗨，女孩们，你们好，我是虎子和豹子的朋友，你们想做他们的朋友吗？”
　　遭遇家暴的两个小姑娘有些畏惧他，没有接话，只是低下头。朱蒂还好点，轻轻说道：“是的，我们喜欢他们，他们很勇敢，很可爱，很乖，很漂亮，很讨人喜欢。”
　　秦时鸥伸手挠虎子脖子下的软毛，虎子舒服，喉咙里打着小呼噜就趴下了，眯着眼睛咧着嘴，露出享受的表情。
　　在秦时鸥看来，这表情真是要多贱有多贱，但在孩子们看来，这却是萌萌哒。
　　朱蒂去挠了挠豹子的颈后皮，豹子甩了甩大耳朵，也趴在了草地上，欢快的轻声叫了起来，抬起爪子搭在朱蒂的膝盖上，将小脑袋靠在她脚上，主动凑上去求爱抚。
　　看到这一幕，剩下两个小姑娘大为意动，眼巴巴的看着虎子和豹子。
　　秦时鸥趁机让开，两个小姑娘去给虎子挠痒痒，虎子性格更活泼一些，被挠了一会就爬起身伸出舌头舔了舔小姑娘的脸颊。小姑娘感觉痒，便咯咯的笑了起来，她起身躲避，虎子便追了上去，陪着小姑娘们打闹了起来。
　　这样，路易斯就放下心来，他和秦时鸥进屋，轻松地说道：“太好了，我还是第一次看到罗珊笑的这么开心，刚认识的时候她就像是个石头人，真是吓人。”
　　秦时鸥说道：“看来虎子和豹子做的不错，它们的到来似乎是有效果的，不是吗？”
　　路易斯夸张的比划着手势道：“何止是不错，伙计，何止不错！你不知道它们做的有多好！我必须得代表这些孩子感谢你，没有这两个小家伙，我想我看不到她们这么放松的景象。”
　　一个慈眉善目的老妇人端上两杯咖啡，然后她看着窗外在和两条狗嬉戏打闹同时互相之间也在打闹的小姑娘们满足的笑了起来，说道：“难以置信，朱蒂她们还会这么开心，上帝慈悲！”
　　虎子和豹子追逐两个小丫头，朱蒂抱住虎子，豹子便上去抢夺自家兄弟，其他两个丫头也加入进去，争抢着去拖住豹子，拉拉汪力气大，撞倒三个女孩，然后便乱作一团了……
　　秦时鸥在这里待了五六个小时，虎子和豹子不知疲倦的和三个女孩则玩了五六个小时，期间女孩们劳累了便休息，而这时候拉拉汪们也是贴心的陪伴在她们身边的。
　　拉拉汪不只是乖，它们在和三个女孩熟悉之后，似乎能感受到她们的孤独和恐慌，在天性驱使下，它们去抚慰女孩们受伤的心灵。
　　能做到这点的，世界上只有两种犬，金毛寻回犬和拉布拉多犬，这是欧美动物专家们研究后的结论。
　　至于大家最喜欢的哈士奇？算了，这个别讨论了……
　　秦时鸥是等到三个女孩劳累的入睡后才带着虎子和豹子离开的，一天之后他们还会再见面，那时候见面的场合就是法庭上了。
　　在码头分开的时候，路易斯玩命的拥抱两个小家伙，还承诺说道：“我的太太快要生孩子了，等我的小宝贝降生，那就给他起名虎子或者豹子。嘿，秦，你觉得虎子和豹子哪个更好？”
　　“我觉得甜瓜更好。”秦时鸥不忘推销自己女儿的昵称。
　　路易斯耸耸肩：“你真会开玩笑。”
　　秦时鸥一下子不想和这个男人一起玩了。
　　回到渔场后，秦时鸥惊愕的发现渔场里竟然一个人都没有。
　　别墅里空荡荡的，雷达值班室里空荡荡的，甚至连渔夫公寓也是空荡荡的，好像突然之间，所有人都消失不见了。
　　秦时鸥难以置信，他不知道发生了什么事，人呢？人怎么不见了？
　　他掏出手机给薇妮、给奥尔巴赫、给沙克尼尔森公牛他们打电话，全部关机！
　　更诡异的是，当他登陆无线电公共频道后，发现以往每时每刻都很嘈杂混乱的公共频道也是特别安静，什么声音都没有，他喊了几声，也没有人回话。
　　秦时鸥有点着急了，渔场里不光没有人，也没有了小家伙们，熊大、小萝卜头、菠萝、高手它们都不见了，甚至连金雕宝宝和它的大白鹅奶妈也不见了！
　　真是见了鬼了，秦时鸥此时只有这么一个念头。
　　找了一圈，忽然之间他发现虎子和豹子也不见了，这下子他抓瞎了，就好像进入了一个噩梦，秦时鸥忍不住叫了起来：“虎子，豹子，你们在哪里？”
　　两个强壮的身影飞快的跑了过来，一前一后，正是虎子和豹子，好在，这两个小家伙没丢。
　　跑出来后，虎子和豹子还是那幅开心的样子，张着嘴巴吐着舌头，摇头摆尾的去秦时鸥面前卖萌。
　　秦时鸥急得要命，叫道：“人都没了，你们两个还卖个鸟的萌啊？快找人，找人！”
　　虎子和豹子愣了愣，随即抽了抽黑鼻头，汪汪叫了两声向外跑去。


第1059章 两周年
　　虎子和豹子真是越来越强壮，它们奔跑的时候，好像是两枚发射的导弹，呼啸一声便冲出十多米，而且还有余力去加速！
　　秦时鸥心急火燎的追在后面，一边追一边在心里暗骂坑爹，这两个小混蛋怎么跑这么快，自己不开车只是用跑的，根本没法追……想到这里，他再度暗骂一声，自己真是脑抽，有车不开，干嘛用跑的？
　　旁边是薇妮的凯迪拉克XLS，秦时鸥上车发动就便追了上去，结果两个小家伙现在精明了，跟着熊大学的懒了很多，看到车子追来便不跑了，吐着舌头在路边摇尾巴——它们要上车呢。
　　秦时鸥只好打开车门，两个小家伙挤在副驾驶上，探头向前看，一边看一边汪汪叫。
　　见此，秦时鸥便踩下油门顺着路冲去。
　　虎子和豹子用叫声指路，其实它们不叫唤秦时鸥也认识路，拉拉汪一直在对着前往镇子的方向叫，显然薇妮一行人是去了镇上。
　　一路踩油门，车子开到小镇，小镇一切如常，天气渐好、温度渐升，风和日丽、阳光温暖，旅游通道重新打开，国内的游客又多了起来。
　　秦时鸥停下车又拨打了薇妮的电话，刚拨号，有人在后面拍了他肩膀一下，他期盼的转身，结果看到的是一个中年白人在对他微笑，这是熟人，冰火岛卡比拉小镇的镇长，帕里·拉克。
　　“嗨，好久不见，伙计。”帕里热情的问候道，“听说你当爸爸了是吗？怎么样，是不是感觉生活美好又充满烦躁？”
　　秦时鸥苦笑：“现在我只有烦躁。”
　　他不知道渔场的人怎么都消失不见。
　　帕里哈哈笑道：“你要学着享受和孩子在一起时候的时光，多拍点照片，人的记忆有时候不靠谱，会让你遗忘很多美妙镜头。对了，你来镇上干嘛？我是来卖小礼品的，除了鲨鱼牙匕首，我们小镇又开发出了一些小东西，邀请你做代言怎么样？”
　　他的话刚说完，电话忽然接通，薇妮甜兮兮的声音响起：“来闪耀星酒吧，帅哥。”
　　秦时鸥松了口气，他对帕里做了个道歉的手势，问道：“甜心，你们怎么这时候去酒吧了？上帝，知不知道我多担心你们，渔场突然之间就空了，我还以为我穿越了！”
　　带上虎子和豹子，秦时鸥匆匆忙忙向酒吧走。
　　拉拉汪现在已经成了名犬，一是因为横渡海峡中的新闻报道，二是最近有关法庭治疗犬的争辩，它们两个都是主角。所以，走在街头上，人们纷纷和它们打招呼。
　　虎子和豹子很聪明了，秦时鸥猜测，在某些方面，它们的智商达到了十来岁孩子的地步。拉拉汪本来就是喜欢接受夸奖、喜欢炫耀的小东西，这样加上智商优势，它们便更能感受到人们对它们的喜爱。
　　这样，两个小家伙就不肯走了，磨磨蹭蹭的在那里显摆自己。
　　秦时鸥走了几步发现拉拉汪不在身边，他回头一看，虎子和豹子竟然昂头挺胸翘尾巴，不知道跟谁学的，在那里摆起了POSE，而在周围，有游客对着它们拍照。
　　尼玛，这俩坑爹玩意儿，秦时鸥暗骂一声，喊道：“快走！不走就留在这里被人炖狗肉吧！”
　　感觉到老爹的不满，精神抖擞的虎子和豹子顿时情绪低沉起来，夹着尾巴小跑着追上他，跟犯错的小孩子一样，垂头丧气。
　　童年时期的拉拉汪，心理成熟时间和生理成熟时间不统一，虽然现在它们看起来强壮魁梧如成年犬，其实心理还幼稚一些，有关自信心的培养是这个阶段最重要的事情。
　　秦时鸥知道薇妮她们没事便放心多了，现在看到虎子和豹子不高兴了，只好一左一右抱起两个大孩子，用脸贴在它们毛茸茸的脑袋上磨蹭它们。
　　拉拉汪的神经敏感又大线条，秦时鸥这么一安慰它们，立马傻兮兮的开心起来，伸着大舌头舔他的脸。
　　抱着拉拉汪到了酒吧，秦时鸥一推开门，‘砰砰砰’的几声闷响，好像有人开枪一样，吓得虎子和豹子在他怀里乱窜。
　　一大片彩带迎面而来，花花绿绿一片，弄的秦时鸥以为有人拿油漆泼他，事到临头才发现是细碎的彩带。
　　“哦，细特，你们这些家伙。”秦时鸥笑了起来，“今天有什么好事吗？我们要庆祝什么？”
　　薇妮抱着小甜瓜巧笑嫣然的站在一旁，眨眨眼问道：“你不记得今天是什么日子吗？”
　　秦时鸥脑子飞快转动，惊喜叫道：“哦，我知道了，我们认识两周年？”
　　薇妮也作惊喜的样子，说道：“哇，大情种先生，你竟然能想到这个，我真是感动。实际上，你只说对了一半，这确实是两周年纪念日，不过不是我们认识纪念日，而是你来到告别岛的纪念日。”
　　沙克摇晃着一个足有半人高的香槟酒瓶冲了出来，哈哈笑道：“是的，BOSS，欢迎来到告别岛，庆祝你上岛两周年！”
　　一边喊着，沙克一边拉开香槟的瓶塞，顿时一股酒水便在二氧化碳的冲击下喷了出来。
　　秦时鸥反应很快，看到沙克将香槟对准自己，立马将怀里的虎子和豹子并起挡在跟前。顿时，冲击来的水柱都喷在了两个拉拉身上。
　　拉拉汪被冲的眼睛都张不开了，虎子想张开嘴不满的叫一声，毕竟它如今是知名拉拉汪了，瞎了你们的狗眼，没看到来路上这么多人要跟自己合影吗？竟然敢用水枪喷拉拉大爷？
　　可是它一张开嘴，酒水溅射进了嗓子眼里，忍不住打起了小咳嗽，这样就别想愤怒咆哮了。
　　秦时鸥避开这波攻击，正高兴想笑，结果看到尼尔森推出一座小炮车，黑洞洞的炮管子正对准他，直接将他吓尿了：“卧槽，你们想要炮决我吗？！”
　　扔掉虎子和豹子，秦时鸥吹了声口哨指着尼尔森，趴在角落里打瞌睡的熊大耳朵一扑棱，直接跳了起来，以啸傲山林的姿势冲向尼尔森，一屁股甩上去，尼尔森连同炮车一起飞了出去……
　　看到这一幕秦时鸥大为欣慰，没白养这些孩子啊。


第1060章 虎豹出庭
　　薇妮和渔夫们在酒吧里给秦时鸥举行了一个上岛二周年纪念Party，连小甜瓜也参与了，其实很简单的活动，没有疯狂咆哮的DJ，没有大喊大叫的劝酒，只是大家包下了酒吧的半个场，一起聊天。
　　公牛的胖儿子也带了过来，和小甜瓜放在一起排排睡。
　　小牛犊子倒是挺乖的，看没人陪自己玩，吃饱喝足就睡觉。
　　可是小甜瓜不愿意让人和自己躺在一起，她趁薇妮不注意，快速翻了个身，手臂一使劲转了一圈，小短腿跟风火轮一样转了起来，踹的小牛犊子嗷嗷嚎叫。
　　薇妮被小甜瓜气的不行，只好把她抱到一边，秦时鸥把虎子抱给小牛犊子，感谢酒吧黯淡的光线，小甜瓜没有看到自己的拉拉汪去了小牛犊子身边，否则等着她继续嚎啕大哭吧。
　　虎子矜持的坐在小公牛身边，将一条尾巴塞给他就算打发了事——自己如今可是狗中大牌，你这样的小屁孩不配跟自己一起玩！
　　好在小公牛好打发，虎子尾巴在他脸上扫来扫去，也足够让他开心不已了。
　　喝着啤酒聊着天，身边都是简单的渔夫或者大兵，秦时鸥的心神放松下来。本来下午看到三个心灵受创的孩子，他的心情是有些沉重的，现在有了这一出就好受了很多。
　　对于今天的Party，他心里很感动，被人关怀的感觉很好，秦时鸥不太习惯过生日，这种什么周年日自然更不会过，现在有人帮忙组织，聚一下其实很好。
　　加拿大人和美国人一样，最喜欢开Party，什么事都能找到理由凑到一起玩。
　　聚会后第二天，路易斯大清早就来到渔场，同行的还有一个很有精神的小伙子。
　　秦时鸥招待两人，问有什么事情，是不是拉拉汪做法庭治疗犬的事有意外出现。
　　路易斯摇头，说道：“没有意外，只是需要一点保险，这位是坎拉尔，很厉害的兽医和犬类调教师，法庭雇佣他对虎子和豹子进行培训，确定它们能够适应法庭环境和氛围的压力。”
　　不是普通狗完成一些基本课程就能成为治疗狗的，美国的法庭治疗犬从刚出生就要挑选，选择活泼的、充满善意的可爱小狗来培养。
　　这个培养过程很复杂，让它们熟悉各种压力，然后等到这些狗长大，它们才会对混乱和高压情况免疫。
　　此外，有关法庭治疗犬的使用情况在美国也是争论不休，如果可以大规模普及这种犬，那金毛犬和拉布拉多犬就要多一个职业发展方向了。
　　纽芬兰还没有法庭治疗犬，故而只能用虎子和豹子做试用，要是效果好，他们会考虑正式培养治疗犬来为弱势群体提供法庭帮助。
　　坎拉尔是个很和善的青年，他向秦时鸥说道：“现在专业的治疗犬还很少，美国麻州和纽约州使用的治疗犬，也是兼职的，大多数甚至是从民间借用的。我们会很爱惜你的狗狗，所以请不要担心。”
　　秦时鸥笑了笑说道我不担心，他吹起口哨，虎豹熊狼一群小家伙争先恐后的跑了出来。
　　看到这么多动物甚至还有白头鹰飞来，坎拉尔吓了一跳，反应过来后心花怒放，羡慕的对秦时鸥说道：“上帝老爷啊，你是怎么做到的？怎么能收养这么多好孩子？”
　　路易斯已经知道这种情况，他帮秦时鸥说道：“秦是善良的人，善良的人总能得到小动物们的友情。”
　　跑过来后，小家伙们看到有陌生人在，就老老实实的坐在秦时鸥后面，看起来很是乖巧懂事。
　　它们确实很懂事，知道怎么让人喜欢，知道怎么给老爹老妈争面子，连小猞猁都懂的有陌生人在的时候得乖乖的，即使是装，也要装出娇憨可爱、天真烂漫的样子。
　　坎拉尔对虎子和豹子的检测很简单，他们开车来的，车上带着一些工具。
　　首先是一套冰凉的金属板，让虎子和豹子突然爬上去，感受这种冰冷。
　　虎子和豹子满脸莫名其妙，趴在金属板上傻乎乎的看着秦时鸥，后来它们以为是要看表演，便恍然大悟的点点头，在上面滚了两圈……
　　坎拉尔石化了，即使是精心训练过的拉布拉多犬，也很少有这么机灵的。
　　其次，他组装了一个漆黑的小房子，让虎子进去，体验封闭的环境。
　　虎子和豹子耐心的等在里面，黑暗环境下，拉布拉多犬能坚持五分钟不发出声音不冲撞就是优秀，一般狗狗遭遇这种环境，会惊恐起来。
　　但是虎子和豹子不怕，它们的嗅觉灵敏，通过小屋子的换气口，嗅到了秦时鸥的气息，知道就在旁边，安心的在里面等着。
　　另外还有其他检测，比如放一段轻音乐让狗狗放松下来，然后突然音乐跳转，变成噪音。
　　这个虎子和豹子比较敏感，因为它们的听力非常敏锐，噪音一换，立马站了起来，但昂着头往四周看看没有意外事情后，又安静下来。
　　坎拉尔又做了一些检测，最后在一张表上填写了些信息，对秦时鸥和路易斯说道：“非常愉快的检测，两个孩子的表现简直让人难以置信，他们那么乖，我从没见过这样懂事的拉拉犬，他们一定拥有顶级血统，是吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，笑道：“当然，他们的血统是最好的。”
　　坎拉尔羡慕的看着秦时鸥，说道：“他们的父母都是世界赛的冠军犬吗？你是花多少钱买到的这样小家伙？我敢打赌，至少得上百万，是吗？”
　　搂抱着两个拉拉汪，秦时鸥笑道：“不是金钱买到的，而是上帝将它们送来的。”
　　这件事就这么说定，转过一天要开庭了，秦时鸥和薇妮带上拉拉汪上了船。
　　薇妮特意给它们穿上了一套犬类小衣服，脖子上还打了蝴蝶结，看起来好像小绅士，可爱迷人的不行。
　　到达法院的时候，两个拉拉汪一露面就赢得了众人的注目礼，来参加庭审的记者们眼睛一亮，将摄像机对准虎子和豹子。
　　恰好，哈姆雷的妹妹帕丽斯也在，她和拉拉汪们熟悉，跑过去亲了两口。结果不小心把豹子的领结弄歪了，这让豹子很不满，用爪子推开帕丽斯，去找薇妮给自己整理领结。


第1061章 这就是价值
　　豹子的这个极具儿童性动作赢得了等候在法庭外准备进场的旁观群众的赞叹，这些人对虎子和豹子并不陌生，因为最近日子来，有关治疗犬的话题一直不间断，而虎子和豹子被拿出来做示范。
　　周围有人轻轻鼓掌，豹子侧着头看了看这些人，等薇妮将领结收拾好，它和虎子便在秦时鸥引导下乖巧的向主审大厅走去，步伐轻巧灵活，姿态低调严肃。
　　以前，秦时鸥听说有哪位大拿说过，什么欧洲发达国家，最宏伟的建筑主要是教堂，因为那里存放着他们的信仰——博爱、自由、平等；日本最奢华的建筑主要是学校，因为那里存放着他们的信仰——知识、技术、进取；而北美最壮观的建筑物是医院，因为那里存放着他们追求的健康。
　　当时没出过国，他便信以为真，可现在在全世界各地跑过之后，别的地方不敢说，反正同属北美的加拿大不是这样。
　　在加拿大，最雄伟的建筑物不是政府机构、超级公司、大学或者医院，而是法院。
　　这也好解释，法院代表了公正、公平和公开，加拿大人最看重立法的公正，因为这是一座移民组成的国家，如果法律不公平，那这个国家就会乱掉，这比健康、信仰和知识更重要。
　　圣约翰斯法院也就是纽芬兰最高法院使用了希腊神庙风格，据说是加拿大一位著名的希腊籍建筑师精心设计而成。法院门前的台阶精雕细琢，每一阶都有一句经典法律条文。
　　与其他建筑不同，法院的窗户不是长方形而是梯形结构的，这使得它从远处看起来显得更加宏伟壮观、稳定匀称，也体现了司法机关庄重、庄严以及程序安定等应有的形象。
　　秦时鸥早就听说过纽芬兰最高法院的恢弘，可是中国人的惯性思维，不想和这种场所拉得太近，所以没有来过这里。当初参加佳得利渔场拍卖，场所并不是在极富盛名的最高法院，而是省级法院。
　　法院内部采用了雅典神庙式风格，装饰着华美的红色天鹅绒帷幕，一进去之后就感觉有股凝重、威严的气息扑面而来。
　　这种气息不是虚无的，而是建筑风格、装饰风格和里面的物品摆设综合起来给人带来的感觉，当然，这也和日常不断的公正审判分不开。
　　秦时鸥和薇妮属于旁听这场审判的观众，他们和陪审员们一起排队进入法院大楼，大楼内有大大小小十几个法庭。
　　进入大楼后，正常来说陪审员优先进入审判庭。但因为秦时鸥要照顾治疗犬虎子和豹子，可以优先进入，于是他跟着小家伙沾光，走了个头名。
　　在进入的过程中，所有人都保持秩序，但可以看出记者是最积极的，都是抢先进去，排队的时候甚至偶尔有插队现象。
　　秦时鸥不明白，问旁边的路易斯道：“为什么记者们这么着急？”
　　路易斯解释道：“参加庭审的人选是固定的，只要座位坐满那就不能再有人进入了。而除了当事人亲属以外，所有人包括记者，得按到进入法庭的时间顺序，先到的人取得旁听资格，晚到的人就只能说抱歉了。”
　　在陪审员坐好之后，第一个案子的被告人、检察官、警方证人、被告人家属、被害人家属依次进入，最后进来的则是主审法官，一名穿着法官服的威严中年人。
　　主审法官一进来，所有人起立，然后这个案子有人宣读，随即就正式开庭了，而虎子和豹子也是这时候放开，跑到了原告人席位上，一左一右陪伴在她旁边。
　　今天第一个案子，审理的是未成年人性侵案，原告人是朱蒂。
　　朱蒂入席之后就表现的很紧张，缩在椅子里目光闪烁的看着周围，满脸的孤独之情，对环境显然缺乏安全感。
　　拉拉汪在秦时鸥指使下跑了过去，看到两个小家伙，朱蒂脸上露出开心笑容，一把将虎子搂在了怀里。豹子舔舔嘴唇，将哥哥拨拉开，自己钻到了女孩的怀里。
　　因为这是一起涉及未成年人的案件，又是涉及个人隐私的案件，都是法定可以不公开审理的原因。
　　但是案件仍然得公开审理，路易斯对秦时鸥解释过原因：两个不公开审理的原因都是为了保护当事人权利，而本案的被害人朱蒂放弃了这种权利，她不敢单独面对父亲。
　　朱蒂的父亲是一名四十来岁的白人男子，看上去形象不错，头发打理的井然有序，穿着也挺有品位的，应该是个中产阶级，这样的人即使单身也不会很缺女人，但他还对自己女儿下手，只能说心理有问题。
　　秦时鸥看着朱蒂的父亲撇撇嘴，低声对薇妮说道：“你说我要是现在让虎子和豹子去咬他，怎么样？”
　　薇妮嫣然一笑，推着他的胳膊怂恿道：“快快快，去咬他咬他咬他！不过到时候你就要取代他站到那个位置了，说不准还要进监狱。可是我保证，我为你守身如玉，和甜瓜一起等你出来。”
　　秦时鸥气得够呛，这娘们！
　　从法庭布置来看，陪审团的坐位是在法庭的左边；主持审判的专业法官的座位和证人的座位斜对着陪审团席位；在台下与旁听席平行而坐的是控辩双方。
　　陪审员是西方法律体系的一个特殊产物，这点能彰显出法律的公平性，加拿大的候选人员是从法庭所在地的具有选民资格的公民中用电脑随机选择来的，一共13人作为陪审员。
　　审判过程中，陪审员不能说话，只能坐着听，是主审法官和律师开始交流。
　　期间过程并不精彩，两位律师也不激动，只是心平气和的进行辩论，倒是引经据典、法律条文不断蹦出，可惜秦时鸥听不懂，要是奥尔巴赫也来就好了，起码可以给他解释一下。
　　虎子和豹子则陪伴在朱蒂身边各种卖乖，因为需要朱蒂来核实一些证词，所以拉拉汪的活也不少。
　　每次对方律师问一些敏感话题的时候，虎子和豹子就伸出舌头舔朱蒂的手掌，让她感受到温暖。其他时候则一个依偎在她身边一个不断转悠，尾巴时不时扫过，好像安慰小姑娘一样。
　　这样感觉确实不一样，朱蒂开始是很紧张的，声音细小而且颠三倒四，抱了拉拉汪一会之后，她的思绪就严谨起来，心平气和的将两位律师和法官需要知道的信息说出来。


第1062章 时代的脚步
　　秦时鸥第一次参加加拿大的庭审，起初还很有兴趣，但后面很快就觉得枯燥了。
　　与之相比，他反而觉得拍卖会更有意思，这和环境、氛围有关，拍卖会是花钱的地方，大家情绪都比较放松，不断轮换的艺术品也是个看点。
　　法庭的氛围过于凝重，除了法官、律师、书记员和被告原告之外，就再没人说话了，秦时鸥参与不进去，自然觉得没有兴趣。
　　不过在社会主义培养的价值观影响下，他还是坚持观看，就想听到最后的宣判。他觉得朱蒂父亲这种心理有问题犯下这种罪恶的人，必须得受到法律制裁。
　　他没有等太久，双方律师在一番交谈之后，陪审员进行密室讨论，主审法官听取意见，最后就做出了判决：起诉成立，原告剥夺对被告的监护权、剥夺政治权利十五年，有期徒刑十五年！
　　朱蒂父亲听到宣判之后沉默的点点头，表情看不出后悔或者不甘，好像失去了灵魂一样。
　　朱蒂也是一样，只是紧紧地抱着虎子和豹子，并没有露出逃出魔掌之后的喜悦。
　　秦时鸥觉得这种案子伤害的是双方，他不知道朱蒂以后怎么办，她还得负责抚养他们的孩子，而这个本来不该出生的孩子，又该怎么办？
　　从这件事，他又突然想到了伊沃森，当年伊沃森的父母，也是遭遇了一样的困境，留下了一个傻乎乎又胃口奇大的孩子。
　　要不是告别镇民风淳朴且镇民们善良，自觉的供养了伊沃森，那恐怕他早就死了。
　　好一些的是，朱蒂经济不会有问题，她属于单亲妈妈，将会接受政府的社保补贴、可以领取牛奶金，而她的父亲之前答应将存款转移到她的名下，那也是一笔不小的财富，有四十多万加元。
　　案子审判结束，进入休息时间，半个小时后第二个案子开启。
　　这样虎子和豹子就要和朱蒂分开了，但朱蒂一直死死的抱着两个小家伙，无论说什么也不松手，而且她并不和人说话，只是抱着拉拉汪。
　　路易斯为难的看着秦时鸥，秦时鸥心里不好受，他摇摇手，说道：“让虎子和豹子再陪她一会吧，不耽误下一场审判就可以。”
　　朱蒂总算有了点反应，她感激的看了秦时鸥一眼，带着拉拉汪坐在法庭外的草地上，怔怔的看着远处发呆，好像木偶人。
　　薇妮想了一会，提起自己的小包包走了过去，和朱蒂坐在一起低声聊了起来。
　　两场庭审都和虎子、豹子有关，第二个案子就是对罗珊小姐妹受虐案进行终审，虎子和豹子依然要做她们的治疗犬，所以还得提前入场。
　　不知道薇妮和朱蒂说了什么，总之在第二次庭审之前，她放开了虎子和豹子，薇妮抱住了她，秦时鸥过去问，她说道：“你进去陪虎子和豹子听审吧，我在这里陪一下这姑娘，在外面陪你回家。”
　　秦时鸥点点头，吹了声口哨带着两个拉拉汪走进了法庭。
　　这一进去他吓了一跳，法庭的布置进行了改变，两座摄像机好像大炮一样一左一右的架设在审判席两旁，一个对准法官，另一个则对着原告、被告席。
　　这让秦时鸥有些奇怪，据他所知，在加拿大，摄像机一直是不允许进入法庭拍摄审判过程的。
　　因此，电视台的记者过去在报道法庭审判的案件时，只能在法庭外介绍案件及审判的简况，或采访与案件有关的人员，如律师和当事人。这也是为什么在加拿大电视上，报道法庭案件时都是用素描图案来代替的原因。
　　路易斯负责陪同虎子豹子，因此秦时鸥有什么问题的时候他会帮忙解答，而看到摄像机后，不等秦时鸥发问，他就知道怎么回事：“你好奇摄像机为什么会进入法庭是吗？”
　　秦时鸥点头道：“是的，现在加拿大也允许对法庭现场直播了吗？”
　　其实以前不光加拿大，其他国家也不允许电视台对审判现场进行录播，认为这侮辱法庭威严和会侵犯当事人的隐私，也怕电视台录制会影响到原告、被告、当事人的情绪等等。
　　但是现在国际上有越来越多的国家通过电视来公开法庭审理案件的情况，比如美国审讯辛普森案和南非“刀锋战士”杀妻案等，当然，这种公开是有限度的，仅限于开庭和宣判以及司法专业人员作证阶段，在对犯罪者本人和证人的庭审环节还是保密的。
　　加拿大有些省级上诉法院，由于不会召集证人出庭，只听取律师的辩护，有时也偶尔会允许摄像机进入法庭，比如安大略省和新斯科舍省的一些法官就曾勉强地允许了几次。
　　联邦最高法院则从90年代中期起，已经在所有庭审中允许摄像机存在，包括一些非刑事案的听证。
　　但总体上来说，加拿大的法庭还没有向电视记者开放，法庭审判的电视直播还很少见。
　　这次开放的就是电视记者，难怪帕丽斯会来，她是《纽芬兰时报》和纽芬兰电视台的交换记者，可以参与后者的实地采访，信息够用。
　　经过一年历练，她已经不再是当初那个采访告别岛时候的呆萌小记者了，变成了职场丽人，从这点来看，有个好哥哥就是占便宜，帕丽斯的资源都是哈姆雷帮忙整合的。
　　帕丽斯在观看案子的介绍，秦时鸥和她打了个招呼，她抬起头看到虎子和豹子，顿时笑了起来。
　　有刁民想要害朕！虎子和豹子顿时警惕起来，它们看看彼此的领结，然后点点头，绕远路到了前庭，反正不经过帕丽斯的位置。
　　路易斯回答了秦时鸥之前的问题，说道：“显然人们观念改变，认为既然法院属于公共机构，那所有人都应该有权利知道那里正在发生什么。”
　　不过和法庭治疗犬来说，这种行径也是处于试行阶段。
　　“一开始，我们没有想到使用治疗犬，但罗珊姐妹恐惧在私底下和父亲的相见。于是我们提议了使用摄像机进行现场录制，告诉两个女孩，全国观众都在陪着她们，这样她们才拥有一些安全感。”路易斯接着说道，“这就是圣约翰斯第一次出现庭审录像的背景。”


第1063章 神级拉拉汪
　　重复了上一次开庭的过程，不过主审法官换了人，这位法官更年轻一些，眼神很犀利，秦时鸥和他对视了一眼，觉得这青年法官一定是个厉害人物。
　　而且，让他震惊的是，这位年轻的法官是黄皮肤、黑头发、黑眼睛，竟然是一位黄种人，只是不知道是不是华人。
　　大家起立然后坐下，庭审开始，虎子和豹子轻车熟路跳上特意给罗珊姐妹准备的排椅，两个小姐妹本来拥抱在一起，虎子和豹子跳上来之后，便一人抱上一条拉拉汪，表情欣喜。
　　两个姑娘都还小，拉拉汪蹲着和她们坐着个头差不多，于是虎子和豹子便改了姿态，不再是上一场庭审时候向朱蒂卖萌的样子，而是威严的坐着，好像帮助小姐妹遮风挡雨的勇士。
　　看到这一幕，陪审员里立马有人低声谈论起来，观众席上更是纷纷扰扰：
　　“天呐，着两条狗是怎么训练出来的？这是从美国借来的专业治疗犬吗？”
　　“据说是私人养的，拥有世界冠军血统吧？瞧它们的机灵劲，我真以为我看到的是两个大孩子！”
　　“就应该开放治疗犬制度！说什么干扰法官的判断，难道就因为狗狗安慰了孩子，法官就为难了？”
　　讨论声虽然小，可是因为讨论的人多，所以搞得现场有些乱。青年法官用严厉的眼神扫视观众席，使劲敲了敲木槌喝道：“安静！安静！安静！如果再有人扰乱法庭秩序，那就驱赶出去！”
　　被法官一警告，人们便闭上了嘴，但注意力依然集中在虎子和豹子身上，尤其是被家长带进来的孩子，看向拉拉汪的目光褶褶发亮。
　　正式开庭，双方律师起身将辩护提纲交给了法官。
　　罗珊姐妹的父亲是个三十多岁的白人，块头很大、肌肉发达，有一条腿是瘸的。即使经过打理，可依然难掩他的颓废和凶戾，从他的脸色、眼睛能看出他经常酗酒，是个标准的贫民窟粗汉。
　　这种人生活和工作都不怎么得意，往往脾气暴躁，是和美家庭的杀手。
　　果然，开庭之后原告律师开始控诉罗珊的父亲，这个男人不等律师说完，便拍着面前的小桌子喊道：“你们管的真宽！你们和我那些该死的邻居一样多嘴！法克鱿！法克鱿！她们是我的女儿，我爱怎么样就怎么样……”
　　他一咆哮起来，小姐妹便害怕的缩起身体，虎子和豹子挡住她们，昂头瞪大眼睛看着小姐妹的父亲，嘴巴往后抽了抽，作势要呲牙咆哮。
　　见此，路易斯急忙上去安抚了一下拉拉汪，它们毕竟不是专业的治疗犬。按照法庭的要求，治疗犬只能陪伴当事人，不能发出声音和进行攻击，这也是为了避免影响法官的判断。
　　虎子和豹子算熟悉了，路易斯抚摸着两个小家伙的颈后皮，它们便安静下来，回身用湿润的鼻子轻轻蹭罗珊姐妹，豹子还抬起一条前肢搭在罗珊妹妹的肩膀上，仿佛是给了她一个拥抱。
　　“哗！”下面观众席上又响起了惊叹声。
　　这次青年法官没有喝令，他也瞪大眼睛看着两只拉拉汪，露出的表情很有意思。
　　小姐妹的父亲还要继续咆哮，青年法官回过神来冷冷地说道：“先生，我需要提醒您，您此刻的吵闹只能成为我判断你心虚和恐惧的证据，辩方律师请和您的当事人协商好到底谁发言。”
　　律师向法官道歉，随即低声在小姐妹父亲的耳畔说了几句话，这个脾气暴躁的男人这才老实一些，但依然用恶狠狠的目光盯着小姐妹。
　　虎子回头，眼睛微微眯起，小眉毛一下子挑了起来，眼神也很犀利。
　　场下的观众嗨不住了，掏出手机一个劲的拍动。
　　秦时鸥哑然失笑，这是有样学样，虎子现在的眼神，和薇妮发怒的时候可真是相像，要是薇妮现在在场肯定会很骄傲的。
　　这个案子其实已经几成定论，故而小姐妹的父亲才会那么着急，青年法官说的对，他已经心虚和害怕了，等待他的法律判决，可不只是剥夺抚养权那么简单。
　　两位律师开始进行辩护，相比上一场庭审，这次律师的辩论就要激烈多了，小姐妹父亲的律师是个厉害人物，一直想要对小姐妹进行发问，从她们身上打开缺口。
　　这样秦时鸥就疑惑起来，小声问路易斯道：“这件事明摆着是这该死的男人的错，为什么这个律师这么卖力的为他进行辩护？好吧，我这个问题或许比较幼稚，可是相对上一场庭审，这次被告的性质要好的多吧？为什么刚才那位被告律师，就没有很卖力的辩护？”
　　路易斯道：“这不一样，这次的辩护律师，是罗珊姐妹的父亲花钱雇佣的。而上一次，朱蒂的父亲并没有雇佣律师，直接放弃了辩护，那位律师是我们法院指定的。”
　　这样秦时鸥明白了，原来一个是收了钱的一个是没收钱的，难怪两位律师的战斗力差这么多，动力就不一样。
　　该死的资本主义社会，秦时鸥站在正义的高岗上骂了一句。
　　这时候治疗犬的作用就展现出来了，前面两次开庭，小姐妹都害怕的不敢回答，导致了案件的流审，甚至被告律师想要迫使她们撤销起诉。
　　如今有了虎子和豹子的陪伴，小姐妹就胆大很多，姐姐罗珊可以抱着虎子起身回答问题，并且向着摄像机掀开衣服展示自己受过的伤害和遗留的伤疤。
　　虎子温柔的用毛茸茸的大耳朵蹭小姑娘的脸和手臂，有时候当被告律师发问严厉的时候，它还会挡住小姑娘，用鄙视的小眼神看那律师。
　　被告律师估计第一次遇到这种情况，被一条狗用鄙视的目光盯着，大大影响了他的发挥，最后无奈，要求撤离治疗犬：“它们的存在让我总是转移注意力，我抗议。”
　　青年法官冷冷的看着他，敲了下木槌说道：“抗议无效，治疗犬的出现是经过法庭决议允许出庭的，它们和你拥有一样的权益。辩护继续进行，原告律师请发言。”
　　相反，小姐妹的辩护律师则感觉越战越勇，他的当事人情绪越好，对他帮助越大，本来这就是答案清晰的案子，有了虎子和豹子帮忙，那结果就更简单明了了。


第1064章 我们会再见
　　陪审团的13人进入了密室，他们接下来要进行评议，然后将结果递交给主审法官，主审法官最终的判断是要考虑陪审团意见的，如果双方意见相左，那么这个审判也要流审。
　　法律没有限制陪审团的争论时间和方式，控辩双方和法官要在法庭上等待，可能一等就是一天、两天甚至于几月。
　　当然，晚上每个人都可以回家，然后第二天继续来讨论。但只要他们从密室中出来，把一致裁决的结果告诉专业法官，那就没有人可以改变自己的决定了。
　　这就是欧美法系的陪审团制度，陪审员们是随机产生的，他们可能没有法律常识，所做的判断仅仅来自于他们的本心，可法庭要的就是这个。
　　某种意义上，他们代表的就是民意，这就是一种民主。
　　别看陪审员们可能生活中身份很低微，但只要来到法庭上，他们就是法官和权威，就是代表国家行使审判权力的人。
　　不管检察官还是法官，他们做出任何判断，都必须认真考虑这些普通老百姓的裁判。
　　因为陪审员的临时性，他们不担心任何压力，也没有审判后担心报复的后顾之忧，这时候他们做出的判断能只服从良心、只遵循法律，因而更加公正。
　　一般陪审团的判断都是很快就能结束的，首先陪审员们有工作，他们来参加庭审得到的经济补充很少，一般每天只有二十加元和等额薪水，但这会耽误他们的工作，所以可以节省时间，他们尽量节省时间。
　　其次如果当庭不能做出判断，那后面就比较麻烦了，比如在晚上回家后，陪审团成员有可能接受贿赂或者受到威胁，一旦曝出这种事，那他们将接受法律的制裁，得不偿失。
　　此外，法律规定陪审员回家后不能与家人谈起案情，不看有关的报道，这是很难的事情，对他们来说也是一个折磨，综合几个原因，陪审团的结果产生的还是比较快的。
　　果然，这次结果出现的也很快，甚至效率快的有点惊人，陪审团成员进入密室之后仅仅不到二十分钟便出来了，检察长将结果递交给了青年法官。
　　青年法官观看了结果，随即皱眉沉思了几秒钟，和周围的监护法官、两位律师进行了商讨，这时候陪审团席位和观众席位周围就响起了噪音，这是掩饰法官们最后的讨论。
　　最终讨论结束，终审法官依靠律法、经验、过往经典案例和良心做出判罚，严肃地说道：“根据《宪法》和上帝赐予我的权力，我，纽芬兰最高法院终审法官郭嵩宣布本案判决如下……”
　　这话一出口，所有人站了起来，倾听判罚结果。
　　“本案控诉成立，被告人凯文·巴萨罗穆先生败诉，剥夺对两位女儿监护权力至成年，判处罚金四千加元，判处有期徒刑十八年零十个月……”
　　青年法官的话没说完，罗珊姐妹的父亲便已经愤怒的吼叫起来：“不不不，该死的我不服！这不是真的，你的判罚结果是无效的！该死的黄皮猴子，我要向上诉法院进行申诉！我没有罪！你们没有资格审判我！”
　　青年法官不理睬他的吼叫声，他冷静的将自己的判罚结果宣布出来，最后顿了顿，用犀利的眼神盯着暴怒的中年人，说道：“凯文·巴萨罗穆先生，您的上诉会被受理。如果你能胜诉，那到时候会有另一项起诉，那就是我要起诉你对我的种族歧视和对法官的侮辱。”
　　“当然，如果你的上诉失败，那么这项起诉就会推迟十八年零十个月，等你出狱之后再接受我的起诉。”
　　按照加拿大宪法规定，如果当事人不同意他们在省高级法院的审讯判决，可以将其案件“上诉”到省上诉法院。
　　这样会有来自另一个法院的法官复审他们的案件，以了解当庭终审法官是否作出了正确的判决。通常，将由来自上诉法院的三名法官来审理上诉。
　　但这个案子不可能被推翻的，加拿大对未成年人保护做的非常到位，到位到什么程度呢？每个省甚至都有一部自己的《儿童保护法》，一部比一部严格，违法惩治一条比一条严厉！
　　越小的孩子接受的保护措施越严谨，一旦伤害未成年人，那就要接受重罚。
　　所以，尽管相比罗珊姐妹受虐案，朱蒂的案件性质更恶劣，可对她父亲的判罚结果要更轻，主要原因便在于罗珊姐妹更小。
　　判罚结束，上午的案子就都结束了，散庭后秦时鸥带上虎子和豹子离开，剩下的事情便是接受外界的评价，看看拉拉汪治疗犬们表现怎么样。
　　秦时鸥刚走出法庭大门，突然听到有人叫自己，便回过头来，看到青年法官郭嵩在对他挥手。
　　“您好，法官先生。”秦时鸥微笑道，从名字能听出来，这个人应该是华裔。一个华裔能成为省最高法院的终审法官，而且年纪轻轻，秦大官人觉得人家比自己可要厉害多了。
　　“您好，秦先生，庭下不必称呼我法官，叫我名字吧，我叫郭嵩，十年前移民来到加拿大的，很高兴能在圣约翰斯认识你。”郭嵩伸出手诚恳地说道。
　　秦时鸥和他握手，夸奖了一下他的了不起之处。郭嵩矜持的笑了笑，摇头道：“相比起来，我这没什么，你教育出的拉布拉多犬才是真的了不起。我想，有了你的狗狗出彩表现，治疗犬制度很快可以引进纽芬兰法庭了。”
　　双方简单的了解之后便分开了，郭嵩似乎只是上来打个招呼。
　　秦时鸥最后挥挥手说‘有缘再见’，郭嵩笑了笑，道：“相信这一天用不了多久，我很期待与你再相见的那一天。”
　　这话有点深度，秦时鸥想问问什么意思，结果郭嵩说完后便点点头离开了，留给他一个高深莫测的背影。
　　虎子和豹子经过这次庭审之后一下子成了明星，陪审团成员和听审观众没有直接离开，而是留在法院外，虎子和豹子出来之后他们便纷纷上去拍照。
　　记者们更是积极，帕丽斯甚至蹲下将话筒放到虎子和豹子跟前，让它们叫两声，当做发言……
　　虎子嗅了嗅话筒，凑上去啃了两口，然后很失望的对着秦时鸥摇摇头，意思是这个不能吃……


第1065章 衣服惹的祸
　　回家之后，虎子和豹子一下抖擞起来了。
　　就像一个小品里说的那样，以前家里养的公鸡走道，挺胸抬头，气宇轩昂；自打生了公鸡蛋，走道姿势都改了，鸡爪子可着劲儿地划，一边走一边练签名……
　　虎子和豹子当然没有变成这样，可是它们回来后不和熊大、菠萝、小萝卜头这些小伙伴们一起玩了。
　　其实不管什么动物，它们的毛发都有感知力，不喜欢被穿上衣服受到束缚。
　　比如猫的感知力比较强，它们一旦穿上衣服那就不会动弹了，因为它们会感觉自己是被困在了管道之类的东西里。狗狗不是那么敏感，穿上外套可以自如运动，但不会很舒服，除了冬季寒冷，它们不愿意穿外套。
　　虎子和豹子是例外，薇妮给它们买的是拉拉汪小礼服，配上领结看起来确实很帅，可是按理说穿着不舒服，它们不会愿意才对。
　　但它们表现的却很自然，似乎挺喜欢穿衣服。而回到渔场之后，俩小家伙就穿着小礼服、系着小领带乱跑，薇妮想要给它们脱下来，却根本逮不到，它们是爬树越岭过草地钻葡萄架，各种手段躲避不让脱下衣服。
　　薇妮没辙，只好骂一声臭美。
　　等秦时鸥和薇妮离开，两个小家伙从葡萄架下探出头看了看，感觉没有威胁了才走出来。
　　一出来，它们便跑去熊大跟前，高傲的昂着头绕着熊大转圈。熊大以为是要找自己玩，便打着哈欠爬起来，带着大白扛着辛巴大王去追虎子和豹子。
　　但它失策了，拉拉汪只是来显摆的，根本不和它玩。
　　在熊大跟前显摆完了，拉拉汪又去找到菠萝，在它跟前也转了几圈，全方位的显摆自己的小衣服和领结。
　　下一个倒霉的是小萝卜头，小萝卜头正在阳光下用舌头舔着雪白的软毛打理自己的形象，然后虎子和豹子走过去，特意坐在它跟前甩了甩脑袋，将精致的小领结露了出来。
　　小萝卜头也是个傲娇丫头，它立马表现出了兴趣，凑上去打量虎子和豹子的装备。
　　虎子豹子往后退，不满的看着小萝卜头，似乎靠近会弄乱自己的衣服一样。
　　小萝卜头起初没明白，一个劲的想往上凑，虎子和豹子不愿意了，张开嘴呲着牙汪汪汪叫了起来，坚决不让小萝卜头靠近自己。
　　小白狼也是很聪明的，毕竟从小是吸收海神能量长大的，明白它们意思后顿时大怒，它恨恨的瞪了两个拉拉汪一眼，跑去屋子里找到秦时鸥，伸长脖子翘起嘴巴嗷呜呜的叫了两声。
　　秦时鸥满脸莫名其妙，不知道大女儿这是怎么了，接着菠萝和熊大也闷闷不乐的钻了进来，庞大的身躯将他一下子堵了起来。
　　辛巴大王跳到秦时鸥怀里，讨好的伸出嫩嫩的小舌头去舔他的手掌，大白还是那幅他强任他强清风拂山岗的超然态度，但也跟着凑在一旁。
　　松鼠小明本来是蹲在窗口磕松子，看到小伙伴们都凑在一起，便也上来凑热闹，这下子真是热闹了起来。
　　秦时鸥开始不知道这是怎么回事，可是后面菠萝把虎子和豹子赶了过来，熊大蹲坐在地上，伸出肥爪子指着两个拉拉汪身上衣服嗷嗷的叫唤，这样他便明白怎么回事了……
　　哭笑不得的，他抱着熊大开始解释：“衣服不好，穿在身上会很热，春天到了，天气该转暖了，明白吗？”
　　熊大这帮傻小子怎么能懂？再说这些小家伙可敏感的很，就懂得不患寡患不均的道理，只要小伙伴有的东西，不管好不好它们都要一份。
　　秦时鸥安慰来安慰去也没用，到了饭点时候，胖乎乎的小金雕陈纳德挤了进来，拍打着翅膀嘎嘎叫着要吃的，这样更是乱上加乱。
　　小金雕生长的很快，已经有薇妮小腿的一半高了，和小布什小时候有点像，因为暴饮暴食长得肥肥胖胖，以后学飞肯定也很费劲。
　　以前是大白鹅负责带着它找吃的，可是最近小陈同学长的太快，胃口变得也大，狮头鹅能捕鱼，捕捉到的都是整鱼，个头太大小金雕吃不了，只能吃小鱼。
　　而狮头鹅捕捉小鱼很费劲，这样要喂饱它就比较难，薇妮只好亲自来喂养。
　　慢慢的，小陈纳德发现薇妮喂给它的鱼块肉条大小正合适，正方便它吞着吃，而且跟着薇妮还能吃到比鱼肉好吃的羊肉条、牛肉条，这样它就更愿意跟着薇妮吃东西了。
　　现在每到了饭点，它便精明的拍打翅膀跑回来要吃的，吃饱后再拍打翅膀跑去找狮头鹅教母出去玩。
　　金雕的奔跑行动能力就是强，它们的爪子其实没有白头雕有力气，可是平衡性更好、运动能力更出色，哪怕陈纳德还小，那奔跑起来速度却很快。
　　而且，自从小陈同学学会奔跑中拍打翅膀助力之后，那就更不得了了，跟小喷气机一样，整天到处乱跑。
　　秦时鸥有时候就觉得奇怪，这小家伙运动量这么大，怎么还能长这么胖？
　　看到小金雕找吃的，威斯便抖擞起精神，跑出厨房拿出肉段来喂它，一心想驯化这小家伙然后等它大了自己好做神雕大侠。
　　但别看陈纳德小，可它不蠢，它能感觉到威斯对它的图谋不轨，从不吃威斯给它的东西，只会跟着薇妮，后者身上的母性光辉，对这些小动物的杀伤力很大。
　　找了薇妮一圈没找到，它便去找秦时鸥，这是第二选择。
　　看到小金雕无论如何不理睬自己，威斯失望的叹了口气，戈登嘲笑道：“金雕是不能被驯化的，你们自然课堂上是没有学过的吗？小弟弟，你真傻的可爱，不过如果你愿意把你的压岁钱给我，我可以帮你驯养一只短尾鹱。”
　　威斯不屑地说道：“然后呢？然后我以后行走江湖，就骑着一只二十公分长的短尾鹱？然后大家怎么称呼我？遛鸟侠？”
　　戈登气急败坏：“哎哟卧槽，你小子还挺嘚瑟，来来来，哥哥我陪你练几招。”
　　威斯伸出手：“别逼我，我的气感已经越来越强了，隔着十米我也能戳死你信不信？”
　　秦时鸥正要调节两人关系，老教授桑德斯又找了过来，说道：“嗨，BOSS，你现在忙吗？”
　　“你说呢？你看看现在这个情况，我忙不忙？”


第1066章 多简单的事
　　根本无暇理睬桑德斯，秦时鸥已经快被小家伙们吵得头晕目眩了……
　　他现在没办法呀，拉布拉多犬的衣服是薇妮从网上订的，即使给小家伙们买衣服，那也需要快递时间。而且，熊大、菠萝这么大块头，去哪里买宠物服？他都不知道薇妮给虎子和豹子在哪里买的。
　　这样威斯和戈登又要吵着打架，他索性放手不管，喊下楼上的薇妮将辛巴大王往她怀里一塞道：“都是你的拉拉汪儿子惹的事，自己解决吧！”
　　薇妮问清楚怎么回事之后，挽起袖子露出莲藕般的手臂，摆出利索的架势，嗔了秦时鸥一眼，道：“你呀你，还是老爹呢，要你何用？”
　　秦时鸥无奈的揉着太阳穴：“这么乱，我怎么弄？再说这能赖我吗？陈纳德还要找你吃肉条，我也不知道你从哪里订购的宠物服，我有什么办法？”
　　哼了一声，薇妮先看着要打架的威斯和戈登，对威斯说道：“你跟着你师傅学武，就是为了恃强凌弱的吗？就是为了打架的吗？侠之大者，为民为国，你看看你呢？”
　　威斯吞了口口水，皱起眉头想了想，然后做出受教的样子，拱手对戈登说道：“兄台，先前多有得罪，青山不改，绿水长流，我先走了。”
　　戈登一咧嘴又想嘴贱，薇妮微笑道：“你先别找威斯，先来告诉我，上学期你留学，是怎么回事？”
　　戈登咧开嘴但没说话，只是傻笑一声，转身溜走。
　　赶走两个要打架的小混蛋，薇妮又拍拍手掌，让虎豹熊狼一行小家伙排排坐好，然后她去厨房风卷残云一样快速收拾了一堆食物出来。
　　先喂了小陈纳德，两条羊肉、两条小牛肉、一条毛鳞鱼、两只知了猴，小陈纳德狼吞虎咽的吃着，吃掉后扯着脖子‘嘎嘎’叫，还要继续吃。
　　薇妮提起小陈纳德在肥嘟嘟的屁股上拍了两巴掌，这样小金雕就明白，这顿饭结束了，只好跑出去玩。
　　除了给小陈纳德拿了食物，她还给熊大准备了水果蔬菜沙拉，浇上糖浆之后在它面前晃悠了一圈，然后拿到别墅门口，让它脱离小集体。
　　熊大是吃货，忘性又大，看到吃的眼睛瞪得老大，连滚带爬跟着薇妮跑出去，眼巴巴的看着自己的饭盆，薇妮一放下，它立马把头埋进去。
　　分化一个熊大还能带走大白，这个生意不亏。
　　熊大走了，小猞猁就没了底气，它弱弱的看着虎子和豹子，张开嘴轻轻叫了两声。
　　薇妮从别墅外走回来，顺手关上了门，虎子和豹子感觉到事情不妙，警惕的看着薇妮，随时准备撒蹄子跑路。
　　“你还看什么？”薇妮一边不动声色的去抱起小猞猁一边对看戏的秦时鸥说道。
　　秦时鸥得到命令，立马冲上去将两个拉拉汪给抱住了，这下子虎子和豹子跑不了了，薇妮上来帮忙，将它们的小衣服和领结给摘了下来。
　　这可把拉拉汪给难受的啊，扯着嗓子嚎叫了起来，各种委屈各种不满。
　　薇妮将小衣服和领结收拾起来，亲了亲两个小家伙的脸颊，拍拍手道：“好了、好了，不穿衣服还很漂亮，而且还轻松，跑一跑，感觉一下。”
　　虎子和豹子其实从小就臭美，只是平时玩的太疯，有时候就忘了这回事。现在穿上衣服带上领结，它们就不愿意脱下了，但穿这东西确实不舒服。
　　拉拉汪跑着经过菠萝身边，菠萝抬起脚轻轻踢了虎子一下，将它顿时踢倒了。
　　虎子大怒，爬起来就和菠萝打闹在一起，豹子也上去帮哥哥，这样它们一玩闹起来，感觉没有衣服的束缚确实玩起来更舒服，便忘记了臭美这回事。
　　小萝卜头看看跑掉的小伙伴，知道自己掀不起波浪了，这样当薇妮要带着它去照顾小甜瓜的时候，便只能低头探口气，屁颠屁颠的跟了上去。
　　薇妮让小萝卜头躺下，将小甜瓜塞到它怀里，自己抱起平板电脑，在网上开始搜索宠物服，找到合适的下单，没有合适的就订制。
　　这样，小家伙们又恢复了正常，该吃的吃、该玩的玩、该打闹的打闹。
　　本来就只是上来凑热闹的小明眨巴眨巴眼，发现没有热闹可以凑之后，只能再度爬上阳台，找到自己的松子，嘎巴嘎巴的磕着吃了起来。
　　秦时鸥站在一旁也眨了眨眼，问道：“就这么解决了？”
　　薇妮漫不经心地说道：“当然啦，这又不是世界大战，处理起来有什么难的？”
　　秦时鸥转头往左右看看，妈的自己怎么就没有这样的小手段？
　　桑德斯教授一直坐在沙发上看，现在又问道：“嗨，BOSS，你还忙吗？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“你看我现在两手空空的，像忙的样子吗？说吧，有什么事？”
　　桑德斯拿出一份资料递给他，说道：“两件事，一是我们从藤壶中提炼出来的生物胶，目前分析工作已经结束，样品也研究出来了，黏性非常强。”
　　“第二件事是渔场的水质，我一直在采用检测，发现海水的重金属元素含量有点超标，这样时间长了，我们的海产可能无法通过食品检验局的检查。”
　　秦时鸥愕然，他看分析报告，渔场的海水中有关重金属元素含量这点确实有点太高了，尤其是钠、铜、铁、锌四项，高的有点离谱。
　　“这是怎么回事？”秦时鸥奇怪的问道。
　　桑德斯掀开报告让他看，同时解释道：“因为我们的海生物代谢太快，海藻从海底吸收重金属元素，然后通过生物链一层层富积，而越大型的海洋生物排泄物中重金属元素含量越高，最终就是这个情况。”
　　海水中重金属元素含量一旦超标，不光会导致海产质量不合格，还容易产生赤潮、黑潮等现象。为什么近海渔场讨厌周围有化工厂？就是因为化工厂排泄的污水中往往富含重金属元素！
　　看过报告，秦时鸥问道：“你有什么建议？”
　　这就是花大钱雇佣专家来渔场做顾问的原因，有什么问题有专家帮忙解决，秦时鸥可以省很多事。
　　桑德斯耸耸肩，道：“很简单，养螃蟹。”


第1067章 要养就养最好的
　　大多数人对螃蟹的认识，就是海底那些小坦克，它们长着甲壳举着大钳子，横行霸道吃肉喝酒，碰到海藻吃海藻、碰到虾米吃虾米、碰到小鱼吃小鱼，简直是海底的绿林好汉。
　　其实螃蟹对海洋的贡献也是很大的，它们是海洋重金属含量调整器，喜欢吃螃蟹的人知道，螃蟹的大甲壳下面有两大排软乎乎的肋条，那是它们的肺。
　　螃蟹生命过程中需要不断汲取海水，海水经过它们的肺的时候，重金属离子会被筛下，流出的海水中相关的离子含量就很低了。
　　桑德斯给秦时鸥说了一下，秦时鸥点点头，之前他也有养殖螃蟹的打算，后来发现渔场有很多皇后蟹，这件事便被搁置了下来。
　　后来因为皇后蟹冬季往近海进军，秦时鸥怕伤害到珊瑚礁，便组织渔夫进行了多次打捞，把几个大型的螃蟹群给收拾了一顿，卖去迈阿密和纽约换了钱。
　　现在渔场重金属含量超标了，那就得大规模养殖海蟹。
　　问题是，他们要养殖什么类型的螃蟹好？
　　最好的螃蟹往往来自太平洋，比如珍宝蟹、帝王蟹等等，北大西洋盛产的雪蟹在太平洋也有很多种群，说起来太平洋算是螃蟹的盛产地了。
　　秦时鸥想养殖的就是珍宝蟹，作为美国蟹类产品的重要资源，这种螃蟹正如其名字，确实是一种极具价值的珍品。
　　珍宝蟹的价值不仅在于美味，还因为它的出肉率很高，超过百分之二十五，也就是买一公斤的珍宝蟹，可以吃到半斤蟹肉，对于雪蟹、青蟹来说，简直是不敢想象的。
　　大秦渔场出产的皇后蟹在纽约和迈阿密能卖出高价，最好的螃蟹价格高出市场同类产品百分之二百，原因是它们的螃蟹不光美味、营养价值高，还有更高的蟹肉出产率。
　　可即使是最好的大秦牌皇后蟹，蟹肉出产率也不足20%，而正常的仅有16%-18%，至于外界的普通皇后蟹，那蟹肉出产率就低了，最多13%！
　　珍宝蟹的主要出产地是北美地区，而北美地区的珍宝蟹又有90%以上是由美国渔民捕捞的，加拿大的捕捞量很少。
　　加拿大捕捞量少，但销量却不低，通常大多数珍宝蟹在美国西海岸被打捞上来之后，就会通过美国的圣地亚哥到加拿大温哥华，然后通过温哥华销往了全加拿大的超级市场和餐馆。
　　所以，如果大秦渔场可以养殖珍宝蟹，那大秦牌海鲜就可以一举进入加拿大的拳头产品了。
　　蛋疼的问题就在这里，珍宝蟹是地域性生殖蟹，它们最多的种群生存在阿拉斯加海域，北太平洋其他海域的数量相对减少，在印度洋和大西洋，那几乎就没有了。
　　此外，阿拉斯加海域的珍宝蟹不光数量多，个体还最大，平均体重有1公斤。而华盛顿州、俄勒冈州、加利福尼亚州和加拿大哥伦比亚省出产的珍宝蟹平均体重要小25%。
　　大西洋海岸的国家和地区都曾经研究过怎么引进珍宝蟹，尤其是日本，这种螃蟹在岛国销量是很厉害，他们用来研究珍宝蟹的资金力量仅次于对蓝鳍金枪鱼的投入。
　　可是，在蓝鳍金枪鱼养殖技术已经取得革命性进展的现在，日本的珍宝蟹养殖技术还是一筹莫展。
　　好在日本的北海道海域属于北太平洋，也有这种螃蟹的出产，这才能解决日本食客对珍宝蟹的依赖。
　　在秦时鸥的认识中，最有经济价值和潜在价值的螃蟹就是珍宝蟹，现在有条件的国家和地区都会在冬季捕捞它们，导致了这种螃蟹产量的降低。
　　美国和加拿大对珍宝蟹的保护力度很大，只能捕捞雄蟹，捕捞到雌蟹必须得放回海中，不能运输和销售，一旦查到有人违法，除了大额罚款，此生还不会再发放珍宝蟹的捕捞证。
　　是的，捕捞珍宝蟹和猎取蓝鳍金枪鱼一样，需要向渔业部购买捕捞证才可以，否则都是违法捕捞。
　　秦时鸥说过他的打算后，桑德斯有些为难了。
　　他知道珍宝蟹在大西洋的养殖难度，事实上多伦多大学的海洋科学研究机构也研究过大西洋养殖珍宝蟹的办法，最终没有取得实质性进展。
　　毫无疑问，如果大秦渔场要养殖这种螃蟹，那技术压力就在他的身上，秦时鸥可不会白白花费高价养着他不做贡献。
　　另外，珍宝蟹的母蟹和蟹种是相当昂贵的，尤其是纽芬兰全省都没有珍宝蟹培养基地，要想养殖就得从哥伦比亚省运输，光是运费也是一笔天文数字。
　　如果桑德斯不能成功养殖这种螃蟹，那他真没办法向秦时鸥交代。
　　踌躇了一会，桑德斯决定还是先把话敞开说一下：“我说BOSS，在北大西洋进行珍宝蟹养殖，这和往海水里扔加元没有太大区别，说实话吧，我没有信心搞定这个课题。”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，用鼓励的姿态说道：“放开手脚加油干吧，我相信你肯定没问题！你想办法养殖就行了，我不需要你负责，坚持养殖珍宝蟹是我的主意，最后如果确实无法养殖成功，责任也在我身上。”
　　桑德斯苦笑一声，老板可以这么说，但他做下属的，到时候还真敢把责任推给老板？
　　他觉得秦时鸥有点疯狂，早知道这家伙想养殖珍宝蟹，他才不来大秦渔场任职，这不是来做技术顾问，而是在打算进军诺贝尔奖！
　　秦时鸥说的是实话，他觉得以海神能量对生物的强大改造性，将珍宝蟹改造的适应大西洋应该没什么问题。
　　桑德斯他另有大用，让这位老牌海洋专家挂职养殖，只是到时候找一个成功养殖珍宝蟹的名头，总不能没个解释就养成珍宝蟹吧？
　　他给桑德斯准备的课题，是去研究黑盖巨虫，他已经用派出巨妖拿回了十多块虫子的甲壳，如今就扔在珊瑚礁上，随时可以捞上来进行研究。
　　可桑德斯不知道啊，他苦着脸接受了珍宝蟹养殖课题，离开别墅后立马掏出手机给一帮老伙计打电话：“赶紧给我提供技术支持，我的小老板要养殖珍宝蟹！”
　　“哦，上帝，他疯了吗？”
　　“不，他没疯，是我疯了，我在陪着他疯！”
　　“好吧，那愿上帝保佑你，我已经预见到你们赔的连裤衩都不剩的场景了。”


第1068章 第二个课题
　　甩锅给了桑德斯让他准备珍宝蟹的养殖准备，秦时鸥又打电话给大脚雷耶克，问他有没有渠道搞到珍宝蟹的蟹种或者母蟹。
　　在秦时鸥看来，养殖母蟹更好，只要定向输入海神能量就行，到时候母蟹繁衍出来的小蟹已经被海神能量改造过，适应个北大西洋问题不大。
　　雷耶克接到电话后就开始苦笑，他可不是海洋百科全书，联系买个渔网保养下渔轮他没问题，购买珍宝蟹的蟹种和母蟹，那难度就大了。
　　因为珍宝蟹养殖难度的原因，加拿大和美国政府对母蟹捕捞一直卡的很严，商业船是不能运输和出售母蟹的，只有一些特殊的养殖场，才有对珍宝蟹母蟹的培养。
　　显然，雷耶克还联系不上这种养殖场。
　　这样秦时鸥便换了目标，联系迪克海水产植被公司的客户经理比尔·萨奇。
　　比尔接到这个电话之后还是很开心的，秦时鸥是大客户，一直在从他这里订购海藻的草籽，因为渔场的鱼太多，海藻繁殖根本跟不上速度，秦时鸥不得不继续进行人工种植。
　　大秦渔场的海底牧场，是他如今最骄傲的杰作，还要超过绚丽灿烂的珊瑚礁、价值连城的蓝鳍金枪鱼群和可能整个北大西洋只有他这里有的卑诗花斑鲍鱼。
　　但得知秦时鸥买的是母珍宝蟹，比尔无奈了：“这个我去动用我的资源试一试吧，你太会买了伙计，你击中了我们公司的阿克流斯之踵，恰好要买我们公司没有的产品。”
　　秦时鸥很遗憾，然后问道：“那你们那里有卑诗花斑鲍鱼吗？我也想养殖这个。”
　　那边的比尔好几秒钟没说话，再度开口后他说道：“秦，我们公司有美人鱼，你要不要养两条？”
　　“当然要，正好我女儿快要懂事了，她一定很喜欢美人鱼伙伴。”秦时鸥故作期盼地说道，“多少钱？我这就给你付定金，先来个两条看看吧。”
　　比尔：“求你别调戏我了，伙计！”
　　秦时鸥还真不信了，就是一个珍宝蟹，怎么这么不好搞？他在告别岛的超市里都见到过这种螃蟹在出售，当然那是雄性螃蟹，那雌螃蟹怎么就这么难买呢？
　　可惜他转了一圈，只能骂一句‘信了你的邪’，他甚至把电话打给了闫东磊，还是没有获得相关渠道。
　　其实主要原因，还是因为随着近年来珍宝蟹捕捞量的减少，加美两国严格控制母蟹的捕捞，珍宝蟹的成长是比较慢的，两年到三年才能长到两百克，七年到八年才能达到准许捕捞的八百客。
　　当然，这种生长速度比蓝鳍金枪鱼要快，可珍宝蟹的捕捞量绝不是金枪鱼能比的，以前正常时期，加拿大政府一年能出产珍宝蟹六千吨，现在只有两千吨！
　　最后没办法了，秦时鸥打电话给了万能的运通公司，然后珍妮佛没有让他失望，给了他联系方式和老板的信息，总算搭上了珍宝蟹的采购渠道。
　　这让桑德斯很失望，他还以为秦时鸥买不到母蟹呢，这样他就可以不用进行这项肯定会失败的研究了。
　　其实母珍宝蟹这么难买，并不是数量稀少，也不光是国家控制严格，还因为这东西是没有市场的，纽芬兰没有养殖场养殖这玩意儿，没有买卖就没有杀害，当然也就没有交易了。
　　秦时鸥联系上的这家专业海蟹养殖场，也没有现货，他们同样不养殖珍宝蟹，但隶属于渔业部辖下的一个科研机构，可以捕捞母蟹进行研究养殖，卖给秦时鸥，名义上就是参与大西洋养殖珍宝蟹的研究项目。
　　总算舒了口气，秦时鸥去珊瑚礁取黑盖巨虫的黑色甲壳，三小不在珊瑚礁，巨妖不能进入近海，海蟒军团出动过于夸张，秦时鸥便穿上他的潜水服，自己下海。
　　薇妮看着他抱着潜水服优哉游哉的上船，摇摇头说了声你真闲不住，便继续看孩子了。
　　桑德斯对海洋珊瑚礁一直很感兴趣，但他最近忙着研究从鹅颈藤壶中得到的生物胶，刚准备换研究项目去看看珊瑚礁，结果秦时鸥又要养珍宝蟹，可是把他弄的无奈至极。
　　秦时鸥邀请他下海潜水，桑德斯很期待，可是考虑了一下还是拒绝了，水太冷了，他可没有秦时鸥那样的野蛮身体素质！
　　要知道，因为秦时鸥光着膀子横渡了诺森海峡，他现在一直被媒体宣传成健身狂人。
　　因为退潮的原因，珊瑚礁水域很浅，海水又特别清澈，秦时鸥和桑德斯先乘船游荡在珊瑚礁周边水域，正午阳光灿烂，他们可以看到下面灿烂的珊瑚礁。
　　“多么美丽的世界！”桑德斯赞叹道，“我现在很羡慕雀尾螳螂虾，如果我能有它们那样的眼睛，观看到的珊瑚礁该多么的美丽？”
　　雀尾螳螂虾拥有全球已发现生物中最复杂的视锥细胞，这种细胞是专门用来感受色觉的，人类有三种，那就是绿色、蓝色和红色，看到的所有颜色都是这三种颜色的组合。
　　而雀尾螳螂虾拥有恐怖的十五种！
　　在人类眼睛里，海底沙子就是单纯的灰白色，在螳螂虾眼里，远比人类看到的彩虹更灿烂、更耀眼！
　　如果将螳螂虾看到彩虹时候的色彩导入人的大脑，那人类大脑会爆炸的……
　　秦时鸥陪同桑德斯说说笑笑，在经过几乎最靠近海面的一片珊瑚礁的时候，零散分部的黑盖巨虫的甲壳出现了。
　　他假装吃惊的指着这些甲壳，说道：“靠，这是什么东西的贝壳？是乌龟吗？”
　　桑德斯也大吃一惊，他急忙扶了扶眼镜，皱眉道：“不不，不是乌龟，也不是什么贝壳，不可能有这么大的贝壳。这种东西，捞上来，BOSS，我得仔细瞧瞧，或许我们会有其他发现。”
　　秦时鸥带潜水服来就是干这个的，他换上泳衣戴上大头盔，里面盛着液态空气，一种含有丰富氧分子的特殊溶液，可以让人自如在海底游动，且减小了患上潜水病的几率。
　　戴这个头盔，就是一开始时候鼻子吸进液体有点难受，一旦适应了，那就跟在陆地上呼吸差不多，只是感觉鼻腔更加湿润而已。
　　下水，捞到黑色甲壳，秦时鸥逐个搜集，交给了桑德斯。


第1069章 重启水晶宫
　　桑德斯拿到黑色甲壳之后，眉头皱了起来，喃喃道：“这东西是真的存在的？这种生物，我曾经在一次海洋生物研究会议中看到过，那时候我以为是有人恶作剧合成的，看来我们错了。”
　　秦时鸥问他这东西有什么用，桑德斯摇摇头，道：“现在我说不准，但可以研究一下，或许我们会有大发现，比如发现一个新的物种。”
　　这肯定是个新物种，秦时鸥搜索了这么久，也没有在官方资料中查到过这种生物，倒是在一些小网站、小媒体报道中，看到过它们的身影。
　　桑德斯带着甲壳离开，秦时鸥继续潜水，观看自己的海底世界。
　　他现在处于珊瑚礁的核心位置，卑诗花斑鲍鱼就生活在这里，它们繁衍的很慢，但好在吸收海神能量之后活力十足，而且也在不断繁殖，种群数量慢慢扩大着。
　　一群灿烂美丽的鹦哥鱼看到秦时鸥便围了上来，这是一种团结又好奇心很重的鱼，曾经是珊瑚礁的第一批住客。
　　当初珊瑚礁这里只有几条鹦哥鱼，秦时鸥记得，有一次一条鹦哥鱼还困在了自己编织的茧子里，是他救了这条鱼。
　　事情仿佛仅仅发生在昨日，可是仔细算一下，时间已经过去两年了！
　　经过繁衍、寻觅，珊瑚礁里的鹦哥鱼数量大涨，变成了几个鱼群，游荡在秦时鸥身边的这个鱼群，就有百多条大大小小的鹦哥鱼。
　　几条鬼头刀鱼愣头愣脑的冲了过来，鹦哥鱼看到这种大家伙，便赶紧逃跑，而鬼头刀鱼们追的根本不是它们，而是黄鳍金枪鱼的幼鱼群。
　　黄鳍金枪鱼的母鱼，每年产子几千万，可是最后活到成年的，能有个几千就不错了，它们的童年期太长了，营养含量又高，都成了其他大型鱼的食物。
　　秦时鸥保护了一下这群小鱼，海神意识赶走了这些鬼头刀鱼。
　　游到珊瑚礁的边缘，猫鲨七兄弟从海底浮起来，它们估计是饿了，想出来捕食，结果一抬头看到了秦时鸥，平时这里没有潜水员，故而它们大为吃惊。
　　秦时鸥靠近它们，星期一张开大嘴露出锋利牙齿，做了个凶猛姿势后，转身便甩着尾巴逃跑。
　　它感觉自己这么做有点没种，可是一回头愕然发现：坑爹啊，它的六个弟弟全跑了！
　　珊瑚礁的边缘地带，是平坦的海底，细腻的海沙色泽雪白，秦时鸥用手抓了一把，感觉自己好像抓到了一把雪。
　　背后是灿烂的珊瑚礁，面前是平坦到一望无际的海底，秦时鸥随着海波慢慢飘荡，这就是他的世界，他就是这里的王，很美的海底世界，可惜没有一座水晶宫……
　　想到这里，秦时鸥的脑海中有一道闪电亮起，他想到了已经遗忘很久的一种东西，海底玻璃！
　　这个念头的出现让秦时鸥激动的一哆嗦，他都好久没有去找那些颜色各异的海底玻璃了，他记得那些东西是在一个小盆地里，四道海神意识交叉扫视搜索，迅速找到了那座小盆地。
　　这些或红或百的玻璃依然安静的躺在小盆地里，周围有暗流经过，带起的海泥将之几乎再度掩盖，海神意识卷起海浪在周围转了一圈，这些玻璃便露出真面目。
　　海底玻璃或大或小、色泽不一，大的好像一座小山，得有几十立方米，小的则只有微波炉大小。至于颜色，主要是红、白、蓝、黄几种颜色。
　　上一次秦时鸥想要卷动这些海底玻璃，可那时候海神意识能力还不够强大，卷动小块的海底玻璃都很吃力。
　　这次不一样了，现在的秦时鸥能轻易在海洋里发起一场小规模的海啸了，卷动这些海底玻璃自然没问题。
　　四道海神意识搅动起四道暗流，这些强大的暗流互相撞击，形成咆哮的海浪，掀起海底玻璃便向前翻滚……
　　一口气，秦时鸥创造的海底巨浪带着几块小号的玻璃冲出了上百米，海浪形成之后具有惯性，带动海水夹杂着海底玻璃向前滚动，运输了四五十公里，靠近了珊瑚礁。
　　虽然这些海底玻璃块头比较小，可要这么长时间的控制海浪还是很耗费力气的活，秦时鸥将这么几块海底玻璃送过来后便累的有点气喘吁吁了。
　　这样不行，秦时鸥摇摇头，建造一座水晶宫需要很多海底玻璃，尤其是还要那些大型玻璃，他尝试了一下，几十立方米的海底玻璃，他卷动个一两公里就很吃力了。
　　显然，他这个海神所制造出的海浪，比起大自然的惊涛骇浪，威力还差着好几光年……
　　正悻悻然，秦时鸥忽然想到了一件事：自己为什么非要用海神意识卷动海底玻璃行进这么远？他可以用大船拖动这些玻璃啊，当初没法用这招，是因为海神意识无法将海底玻璃卷起来送进大船拖动的工具中。
　　明白这点，秦时鸥就轻松起来，他现在可是有一个很大的设想呢，要是这个设想成真，那对薇妮来说一定是个核弹般的惊喜。
　　小甜瓜出生，秦时鸥就该向薇妮求婚了，可是求婚地点和方式他依然没有头脑。他希望给薇妮一个惊喜，给她一个永生难忘的求婚时刻，而如果是在海底水晶宫中求婚……
　　想想就让人激动，这还是秦时鸥自己设想过了，如果是薇妮经过海底珊瑚，忽然看到这座水晶宫和向她求婚的秦时鸥，那该多么完美！
　　乐滋滋的响着这件事，秦时鸥浮出水面准备上船离开，可他茫然四顾，周围海面上没有船了！
　　“我日，桑德斯你竟然自己跑回去了！”秦时鸥忍不住破口大骂。
　　此时他距离海岸还有好几公里呢，虽然他刚横渡了十五公里的海峡，可当时差点累死他好不好。尤其是，现在他脑袋上还套着个巨大无匹的头盔啊！
　　骂归骂，他还是得往后游。没办法啊，没有通讯工具、没有人在周围，他要想回去，除了自己游还能怎么着？！
　　好在秦大官人脑瓜子聪明，他很快想到办法，可以让黑霸王驮着他啊。
　　海神意识出动，正在一群母大白鲨中耀武扬威的黑霸王赶紧游了过来，秦时鸥翻身跃上它宽厚的背部，大手一挥，十多米长的超级大白鲨呼啸着向前冲去。
　　“日尼玛！”秦时鸥哪里坐得住？大白鲨皮肤太光滑了，黑霸王加速这么快，好不容易爬上去的秦大官人再度被甩到水里……


第1070章 专业训练师
　　回到渔场，秦时鸥先怒气冲冲的去找桑德斯，什么意思啊，这是谋杀知道不？将他一个人扔在距离海岸好几公里远的地方，这是要造反的节奏啊。
　　可是他到了桑德斯的公寓房间，心头的怒气消散很多，老头跟前放了一堆资料书，肩膀和脑袋之间夹着电话在和人聊着什么，一只手拿着巨虫的黑色甲壳一只手在噼里啪啦的敲键盘……
　　多线作战啊这是，老先生也真是怪不容易。
　　悻悻的，秦时鸥只能吃掉这个哑巴亏，无可奈何的回到别墅。
　　休息了没一会，巴特勒的电话打了过来，道：“秦，剩下两条金枪鱼我打算用两倍市场价卖给井边青山来对抗手冢孝太和莫里家族，你看怎么样？”
　　这个价格相当低了，两倍市场价听起来很高，可要知道，前面两条鱼合起来卖出了五六百万美金，而两倍市场价，一条七八百磅的金枪鱼也不过是二三十万美金，价格能相差十倍。
　　当然考虑到拍卖会是硬生生炒作出来的，实际上金枪鱼不可能卖出那样的价格，那二三十万美金的价格也就能接受了。
　　在乔治浅滩，渔夫们钓到蓝鳍金枪鱼，能卖到一两万美金的价格就了不起了，差距就这么大。
　　秦时鸥说这种事你可以做主，他肯定支持，巴特勒听了后大为感动，在电话里肉麻地说道：“哦，亲爱的兄弟，你一定是上帝赐给我的天使，我爱你，伙计，我必须要大声的说出我心中的感动……”
　　“法克，如果你在我当面，我一定要揍你，你搞得我没有了晚餐胃口！”秦时鸥笑着说道。
　　巴特勒又给他介绍了一下大秦海鲜在日本的情况，其实他们的海鲜品牌还没有正式进入东京，日本人很保守，对外是非常排斥的，现在西村棱在做初期准备工作，巴特勒则在帮助井边青山对付手冢孝太和莫里家族。
　　手冢孝太和莫里家族是他们进入日本市场的最大阻碍，依靠井边青山自己肯定斗不过他们，这可是狐狸和狼的联盟！
　　生意上的事情说完了，巴特勒最后说道：“你上次问我的篮球训练师，我已经帮你联系好了，很巧合，他就在你们圣约翰斯，我想等你们见面，你一定会满意的，那可是常青藤盟校的篮球天才！”
　　秦时鸥想要知道的更多，可巴特勒不说，只是说要给他惊喜。
　　惊喜你个头啊，秦时鸥只想骂一句坑爹，怎么大家都喜欢玩惊喜？桑德斯一直要给自己惊喜，结果自己今天收到的只有惊，没有一点喜！
　　时间没有隔着很久，秦时鸥便接受到了这份惊喜，巴特勒没有胡说，他这次送来的，还真是一份惊喜。
　　和巴特勒联系后的第二天，便有人打来电话，自我介绍道：“秦先生吗？您好，我是巴特勒先生介绍的一位训练师，他给我看过一个孩子的运动视频，那是个很棒的篮球小子，我想我们应该帮助他变得更好。”
　　秦时鸥感觉这声音有点熟悉，但他没有多想，便说你到我们小镇来吧，我面试一下，看看你的水平。
　　后者立马道：“我现在便在您的渔场外面，但我想，我进门之前还是给您一个电话更好，不是吗？”
　　正好是周六，米歇尔在家里，他正在观看NBA球星史蒂夫·库里的比赛录像，秦时鸥喊了一声，听说是教练来了，他便紧张又期待的蹦蹦跳跳跟了上去。
　　果然，别墅大门外的不远处，一个青年在背着手看四周的景色，秦时鸥带米歇尔走出去，问道：“训练师先生？”
　　“您可以叫我郭嵩，不必非要叫我训练师。”青年笑吟吟的转过身，赫然是不久之前他们还在法庭上见过的那位年轻法官！
　　看到郭嵩，秦时鸥忍不住服了巴特勒，这家伙难道派人监视着他？他送郭嵩来，还真是个惊喜。
　　但秦时鸥对郭嵩的能力不是很信任，一是他太年轻，二是他可是一名法官，在他印象里，欧美的大法官们都是古板严肃的家伙，和篮球这项热血运动格格不入。
　　难怪巴特勒说他雇佣的这位训练师是美国常青藤盟校的天才，郭嵩能这么年轻就成为终审法官，只有一个原因，那就是他的老师足够牛逼、他的学业成果足够牛逼、他的工作能力极强，才能年纪轻轻就成为终审法官。
　　加拿大采用的是仿照英国的英美法系，法官是要熬资历的，基本上都要四十岁以上才能委以重任，可郭嵩看起来也就三十多岁的样子，他这么年轻能成为法官，说明他绝对是天才级人物。
　　可这不能增加秦时鸥的印象分，因为他想要的是篮球天才，而不是律法天才。
　　进入别墅之后，郭嵩没有客套去夸赞渔场的好景色，而是直接将自己的一份简历递了上去：
　　哈佛大学篮球校队的队长、NBA猛龙队兼职体能训练师、研究生期间曾经做过NBA球星史蒂夫·纳什的陪练、NBA国王队曾经对其发出过OFFER邀请他做球队的实习球探……
　　秦时鸥实在想不到，这个在法庭上威严如虎的青年，竟然还有这样的简历，要知道这份简历上介绍的很多东西，那可都是和NBA有关系的。
　　NBA是什么？世界篮球迷心中的圣殿，全球对抗最激烈的运动，各国最佳球员才能进入的篮球圣地，谁能和它拉上关系，那在可以拉上关系的领域，他一定算是专家。
　　看过简历，秦时鸥问道：“那你本人的篮球水平怎么样？”
　　哈佛大学名声响亮，简直是北美学术界能亮瞎所有学子狗眼的存在，可这个学校的篮球水平很一般，除了近些年风头很盛的华人天才球员林书豪，他不知道还出产过哪些职业篮球运动员。
　　所以在他看来，哈佛大学篮球队队长这个名头，并没有太强含金量。
　　郭嵩矜持一笑，说道：“毕业之后没有再怎么练球，但底子还在，我想应该不错，起码在纽芬兰，比我更强的篮球手不会超过十个。”
　　这话就很牛逼了，纽芬兰虽然篮球水平很烂，可毕竟是一个省啊。
　　秦时鸥放下简历活动了一下身体，说道：“好吧，我们来对抗几个球让我看看你的水平行吗？”


第1071章 小兵造反
　　自从有海神意识改造身体素质，秦时鸥一直觉得自己无比牛逼，当初打纽芬兰的百镇联赛，虽然他没打几场，可他打的每一场都是所向披靡的。
　　别的不敢说，现在说到游泳和篮球这两个体育项目，秦时鸥有足够信心击败任何人，他甚至有时候会想，要不要去NBA打上一段时间后卫，干他个联盟无敌手！
　　当然这不靠谱，他以前情况可是无数人知道，在来到加拿大之前顶多算是一个篮球运动爱好者，结果现在一来加拿大，竟然有了翻天覆地变化，那肯定有问题嘛。
　　此外，最重要的原因还是他不缺钱，那样去累死累活的打职业联赛干嘛？还不如好好享受他的生活，偶尔想打球了，就去镇上或者圣约翰斯的街球场里虐虐人。
　　一般情况下他是比较低调的，今天看郭嵩有点装逼，他决定给青年法官上堂课，让他知道什么叫天外有天、上头有人！
　　郭嵩耸耸肩，脱掉外套露出里面的长袖体恤，完全的运动打扮，显然来前就做好了比赛的准备。
　　米歇尔很激动的跟了上去，低声对秦时鸥说道：“虐他！虐他！待会要不要骑扣他？”
　　威斯也跟了上来，激情澎湃地问道：“丝父，待会是不是要展示中国武学在篮球场上的应有？大鹏展翅？飞龙在天？猴子偷桃？”
　　这时候轮到秦时鸥矜持了：“人家毕竟是来应聘的，客气一点嘛，打他个11-1就行了。”
　　渔场也有篮球场，不过是普通的水泥地，秦时鸥当时只是爱好，让韦尔建筑码头的时候随便铺设的，如果要培养米歇尔，那球场就得改成塑胶的，后期则进入木质地板的正规球馆。
　　上场之后，郭嵩很不客气地说道：“我先来攻吧？”
　　秦时鸥点头说好，他打算第一个球放点水，然后第二个球开始狠虐郭嵩，直接来一个11-1，这才是篮球场上装逼的最高境界。
　　郭嵩拿到球拍了两下，接着说道：“我们只是交手互相了解一下，这样就不打太多的球，五个球定胜负吧，好吗？”
　　秦时鸥咂咂嘴，5个球的话也行，那就打他个5-1，这样装逼也不错。
　　面对秦时鸥显然放水的防守，郭嵩笑了笑，他没有随意的去进攻，而是尝试着被打秦时鸥。
　　郭嵩显然是受过严格的专业训练的，背打姿势很标准，可惜力量差距太大，他顶不动秦时鸥，拿不下位子。
　　于是他背打不成立马变战术，一个灵活的转身，接着来了个大变向，双腿连续两次交错，行云流水般过掉秦时鸥，冲到篮下打板上篮得分。
　　秦时鸥鼓了鼓掌，做出很欣赏的样子。
　　郭嵩依然笑了笑，按照斗牛的规则，赢的人继续进攻，然后他再度将球拿到了手里。
　　持球在手，他看着秦时鸥，缓缓的拍球向前行走。
　　秦时鸥想上去抢断，结果郭嵩看破他的战术，等他往前一靠，立马加速横切进禁区。
　　秦时鸥身体素质比郭嵩好的不是一条街，那是两条街，立马追了上去。
　　可是郭嵩横切过程中猛然转身，拉开和秦时鸥的距离便快速跳起，手腕柔和抖动，‘唰’的一声脆响，篮球落入篮圈里……
　　2-0，秦时鸥有点惊讶了，这家伙的技术真好，手活很细腻，他竟然无法抢断。
　　不过也就到此为止，秦时鸥给郭嵩判了死刑，打算下一个球虐掉他。
　　结果这次郭嵩背靠他来了个连续转身，秦时鸥的身体素质是厉害，可他的意识完全跟不上，等他跟上的时候，郭嵩已经抛投得分了。
　　秦时鸥脸色顿时绿了，3-0啊，米歇尔和威斯对视一眼，后者弱弱地说道：“飞龙在天呢？”
　　纯粹依靠细腻的技术，郭嵩面对他连续变向突破，秦时鸥的防守很是强硬，但郭嵩脚步变幻莫测，他一个跟不上，郭嵩立马拉开距离抛投出手。
　　青年法官的抛投精准的令人发指，又进了！
　　4-0，秦时鸥开始干吞口水了。
　　最后一个球，秦时鸥心神紧张，他以为青年法官还会突破，哪知人家在三分线外干拔跳起，直接来了个远投命中！
　　5-0！
　　秦时鸥实在没有脸去见场下的米歇尔和威斯，他站在篮下吹着海风，终于体会到了风萧萧兮易水寒的悲壮。
　　强悍如自己，竟然被人剃了个光头？这不科学啊，秦大官人不光没脸见米歇尔和威斯，还没脸面对自己的海神之心！
　　郭嵩捡起球，微笑道：“承让承让了，秦先生真是客气，一直让着我，说实话，我非常感谢。”
　　秦时鸥可笑不出来，他终于发现一直装逼的是郭嵩，而且人家是无形装逼，孔子曰：无形装逼者，最为致命也！
　　虽然被郭嵩打的下不来台，可秦时鸥还是决定签下他，因为经过刚才五个球，他明白郭嵩是真正的科班和实战相结合的高手，人家每个姿势都有职业化的标准，不像自己只会打野狐禅。
　　郭嵩的收费很高，周薪是两千元。
　　这么看起来貌似也不高，但要知道，他是兼职来给米歇尔做训练师的，当然如果以后米歇尔发展好，他不介意辞掉很有前途的法官工作专门做他的训练师。
　　每个周，郭嵩在周末全程训练米歇尔，此外周一到周五，他会每天拿出一个小时的时间对米歇尔进行视频指导。
　　双方签下协议，米歇尔就成了郭嵩的入室弟子，郭嵩当天上任，带着米歇尔去了球场，两人展开斗牛。
　　这个周末两天他会一直和米歇尔单挑，以彻底了解这个男孩的技术特点和身体特点，好给出合适的训练计划。
　　到了周一下午，秦时鸥去学校例行训练那帮小家伙，可他们实在不开窍，秦时鸥索性让他们自己玩，专门去帮米歇尔做培训。郭嵩下午没有案子，便在米歇尔训练时候连通视频，来指点他。
　　山姆一群少年冷眼旁观，有人问米歇尔这个在IPAD里对他指手画脚的人是谁，米歇尔骄傲地说道：“这是教练给我请的专职训练师，他说我会成为NBA巨星的！”
　　少年们撇撇嘴没有说话，秦时鸥觉得他们情绪不对劲，但没有看的太严重，结果第二天问题来了，到了下午放学后，只有米歇尔一个人来了小体育馆，其他人都没有来！


第1072章 化石出水
　　看着孤零零的米歇尔，秦时鸥搓了搓下巴，问道：“其他人呢？”
　　米歇尔低着头不说话，表情黯然，不答反问道：“是因为我炫耀我有了专业培训师的原因吗？可是他们平时会跟我炫耀很多东西，我依然把他们当朋友啊，依然和他们一起打球啊。”
　　秦时鸥上去拍了拍米歇尔的肩膀，让小男孩直视着自己的眼睛，然后说道：“别管这些，米歇尔，你是注定要成为NBA超级巨星的家伙！狮子和岩羊不可能成为朋友，如果他们不愿意成为狮子，那就不配做你的朋友！”
　　通常来说，这种教育方式不正确，教育出来的孩子过于实际和高傲，很容易养成飞扬跋扈的性子。
　　但是，对于米歇尔来说，他需要这样的教育，因为他太缺乏自信了。
　　四个孩子四种性格，鲍威尔的沉稳大气、雪莉的蕙质兰心、戈登的精灵古怪，这都很棒，可米歇尔的性格是敏感、自卑和怯懦，这种性格对于运动员来说，堪称致命！
　　秦时鸥需要培养米歇尔的自信，那就得让他知道自己的优秀，而通过身边人的弱来显示他的强，这也是一种办法。
　　听到他的安慰之后，米歇尔的情绪确实振作了一些，秦时鸥安排他进行运球训练，因为将来比赛中他得依靠自己推进，他的队友——他的队友现在都没了，秦时鸥得先解决这件事。
　　篮球队员们的叛逃不光伤害到了米歇尔，也伤害到了秦大官人。一直以来，他对自己的带队能力可是充满信心的，不管是渔夫还是大兵们，在他手底下那都是低眉顺眼、服服帖帖。
　　可是，现在他带一群小崽子，竟然被反杀了？
　　秦大官人觉得自己的微信受到了挑衅，他必须得将队伍重新带起来。
　　不过孩子和成年人毕竟不一样，秦时鸥觉得这件事得从长计议，于是陪米歇尔训练之后便回到了渔场。
　　吃晚饭的时候，薇妮看他闷闷不乐，问他怎么了。
　　面对自己媳妇，秦时鸥没什么可以隐瞒的，就把篮球队少年们和他置气的事情说了出来。
　　薇妮一边拍打着小甜瓜的后背哄她睡觉，一边笑吟吟地问道：“你打算怎么做？”
　　秦时鸥冷笑道：“先礼后兵，我会先给他们讲点道理，如果他们还这么固执，那就别怪我拿老师的派头压人了！”说完，他又补充了一句，“我还有大招的。”
　　“找他们的家长？”薇妮立马反问。
　　秦时鸥惊愕的看着眼前的美娇娘，薇妮瞧他吃惊的傻样，忍俊不禁笑道：“我可是天天睡在你身边的人，能不了解你吗？你呀，也就这点小心思。”
　　“但这绝对有用。”秦时鸥悻悻地说道。
　　薇妮不置可否的笑了笑，放下酣睡的小甜瓜在小萝卜头身边，小甜瓜翻了翻身，下意识的抱住小萝卜头软绵绵的肚子，将小脑袋塞进它前爪之间，美美的睡了起来。
　　小萝卜头轻轻抬起一条前臂，避免压到小甜瓜，眼神温柔的看着她，竟然颇有薇妮的神韵。
　　一年半之前，薇妮就是这样抚养小萝卜头的，时光流转，秦时鸥看到这一幕不能不感慨。
　　放好小甜瓜，薇妮说道：“亲爱的，你不能这样对待你的学生，这是没有用的，他们现在不谙世事，讲道理他们听不懂。如果你用老师身份压他们，那他们现在正是叛逆期，更不会听你的话。”
　　“那怎么办？”秦时鸥摆出不耻下问的姿势。
　　薇妮道：“很简单咯，你带他们去聚餐吃个饭，然后告诉他们，每次训练最积极的会有什么奖励，最不积极的会有什么惩罚，设立一些周进步奖、月进步奖，这样就可以了。”
　　秦时鸥挠挠头，薇妮说的貌似也有道理，只是这样是不是有点娇惯学生？
　　他把疑问说出来，薇妮嗔了他一眼，说他思维僵化，不能这样。
　　薇妮的主意是正确的，第二天下午，秦时鸥提前去了学校，学生们放假后就被他堵住了，然后带他们一起去希克森老爹的餐馆吃饭喝饮料，期间通过视频电话和有过联系的史蒂夫·库里、克里斯·保罗等NBA球星进行了简单的通话。
　　这对少年们触动很大，他们对篮球明星的崇拜是发自内心的，加上秦时鸥好言相劝，终于又回到了训练场上。
　　另一个让少年们愿意回来的，是小休斯。别看这家伙在告别镇成年人圈子里名声不好，对于镇上的少年们，小休斯可是当之无愧的孩子王。
　　而且小休斯是来当助理教练的，这样少年们感觉自己也有了训练师，顿时感觉自己和米歇尔一样受到重视了。
　　除了小休斯，秦时鸥随后又多了一员干将，那就是比利。
　　美国青年只要身体健康，基本上都喜欢玩篮球和橄榄球，比利的篮球水平也不错，据说大学时期还做过大学校队的陪练。
　　比利之前一直在索马里海域寻找黄金沉船，这次回到告别岛，不是为了找秦时鸥，而是沉宝湖的化石打捞工作取得了实质性进展，他作为首席潜水员，当然要回来见证这个历史性时刻。
　　秦时鸥将训练的活交给了小休斯，他也要跑去看化石，虽然以前在湖底见过多次，可是在岸上没有见过啊，当然得去见识一下。
　　小休斯也想去啊，于是吼道：“秦，你不能这样，你才是教练，我只是助理教练！”
　　秦时鸥皱起眉毛做怒目金刚状：“队内训练本来就是助理教练的活，你说你不帮我训练球员，我要你何用？”
　　“不！”
　　“再多说解雇你，我让比利做我的助理教练，这样以后米歇尔成为NBA超级球星的话，就和你没有关系了。”秦时鸥开始威胁。
　　小休斯顿时露出苦逼表情，他下半辈子吹牛逼，可就指望米歇尔啊。
　　此时的沉宝湖北岸已经大变样了，南岸和东西岸依然是旅游胜地，北岸则停泊着一艘艘科考船、打捞船，岸上临时建设了一些彩钢瓦房，放置着很多机器。
　　在沉宝湖，秦时鸥见到了北美最现代化的打捞技术，这种技术真是让他大开眼界，也让前来参观的游客们大开眼界。


第1073章 远古时代的主角们
　　有关沉宝湖的化石挖掘工作，一直在进行，但没有展开，之前全是做准备工作，直接开春才进行开采。
　　比利的工作是潜水探索湖底的化石情况，本来这个工作交给水下摄像机就行，可是水下机器人在沉宝湖湖底无法着陆，因为湖底淤泥太多，只能靠人力探索。
　　潜水员们搜寻到湖底的化石，然后一一标记，根据他们提供的信息，国家化石博物馆的人就动用小型潜艇改装的打捞船对这些化石进行打捞。
　　小型潜艇拥有很是灵活的机械臂，仿佛是个多臂水怪，可以进行水下切割、采集、冲撞、抓取等工作。
　　依靠这种小型潜艇，三月份就捞上来了一些化石的碎片。因为湖底压力和位置原因，这批化石无法一次性的完整提取出来，只能将之肢解，上岸清理后再拼凑起来。
　　为了保护打捞机器设备，化石博物馆的工作现场是封闭管理的，不是工作人员不能进入，秦时鸥这次能率先将化石一睹为快，也得感谢比利的带领。
　　沉宝湖北岸最近树立起了一座座大型帐篷，反正告别岛的荒地多，可以随意的撑起帐篷。
　　比利出示工作证后，便有人将他带进最前面的一座帐篷，和秦时鸥比较熟悉的唐吉·巴顿迎面而来。
　　看到巴顿，秦时鸥主动打招呼道：“嗨，伙计，好久没有见你去钓鱼了，春天可是夜钓的好时节，只是晚上会有点冷，但这样才有趣不是吗？”
　　巴顿笑道：“是的，秦，是的，春天夜钓是很有意思的活动。可是你看到了，该死的，我有太多活要忙了，没有时间去享受。哦，上帝，如果，我是说如果，等我手头工作结束，我一定要出海一周，不钓到一条大白鲨不会回来。”
　　几个人聊着天，一个熟悉的声音在后面响起：“秦，好久不见。”
　　秦时鸥回头，看到哈姆雷大步流星的走过来，正在对他招手。
　　“你怎么来了？”秦时鸥有些惊讶的问道，“你可是忙碌的市长先生，不是吗？”
　　哈姆雷哈哈大笑，道：“伙计，你不是在说反话是吗？绝对不是，因为我印象中的秦是个憨厚耿直的小伙子。好吧，我承认我很久没有邀请你去做客了，但我确实很忙。”
　　秦时鸥指了指里面的化石，道：“别告诉我，你现在也管博物馆了。”
　　“如果这样，那我管理的博物馆一定是纽约的自然历史博物馆。”哈姆雷微笑道。
　　这让跟随他的市长助理很吃惊，在这位年轻的助理心目中，市长先生貌似是位严谨而略显古板的古代英国绅士，想不到今天竟然变成了逗比。
　　原来人都是有两面性的啊，年轻的助理感慨着。他认识秦时鸥，圣约翰斯的政治圈子里都知道这位隐形的富豪，他给哈姆雷提供五千万竞选资金的事情可瞒不住有心人。
　　纽约自然历史博物馆的名气更多来自于一部好莱坞大片，《博物馆奇妙夜》，这部电影在加拿大尤其是东部加拿大名气很大，因为它就是在蒙特利尔拍摄的，而不是美国。
　　开过玩笑，哈姆雷对秦时鸥说了实话，这个化石项目是他做镇长期间遗留的最后政治项目，如今终于要见效果了，他怎么能不来露露脸呢？
　　加拿大和中国不一样，因为由移民组成，这个国家是没有历史的，所以对于能展示历史哪怕是人类出现以前的历史，政府也是非常重视。
　　这从化石博物馆打捞装备的先进性和动用的资金力度就能看出来，秦时鸥看报道，据说加拿大中央政府、纽芬兰省府、圣约翰斯市府和告别镇政府四重进行了拨款。
　　有力出力、有钱出钱，一定要将化石完整开采出来。
　　秦时鸥感慨了一下，说加拿大政府对于探索历史真是卖力，比利听了不以为然，说道：“真正让渥太华的政客们感兴趣的是，这次的化石中有一种以前没怎么发现过的鱼类化石，这种化石是最有价值的，可以让加拿大在国际上露露脸。”
　　比利这么一说，秦时鸥突然回想起了当初和巴尔扎克一起检查化石时候的交谈，那会就说貌似发现了一种以前没有见过的鱼类化石，看来现在已经开发出来了。
　　这样，秦时鸥便兴致勃勃地问道：“这种新发现的鱼类化石有结果吗？”
　　他感兴趣的原因是黑盖巨虫，那种海底甲虫现在还没有得到官方认可，不知道这种未知鱼类和巨虫是否有关系。
　　巴顿泼了一盆凉水：“很抱歉，之前我们的观测出现了误差，其实这种鱼类化石以前出土过，被命名为‘鳃腺鱼’，属于白垩纪时代的史前生物。”
　　说着，他带着众人到了一条宽阔的长桌前，上面组装起了一个完整的鱼类化石。
　　秦时鸥听说这种鱼的化石以前出土过，便没了兴趣，比利也是这种态度。
　　巴顿察觉到了他们的态度转变，于是笑了起来，道：“虽然这种化石早就发现了，但是此前完整化石很少，具体信息并不被人所知，所以我们的化石依然是有价值的。”
　　哈姆雷在化石博物馆工作过，问道：“现在对这个化石的研究，有什么新的进展吗？”
　　巴顿点头道：“是的，有一些新的认识。以前我们认为鳃腺鱼靠捕食软体动物为生，因为它们拥有细小而锋利的牙齿。其实并非如此。”
　　“现在看化石，它们应该类似于今天的大海鲢，食物是浮游生物和海藻，采食方式是滤食，有点像是须鲸。当然，相关研究还在进行，相信很快会得到更多信息。”
　　最多的化石来自金厨鲨和沧龙，它们是海洋中的死对头，在某个时代，它们互相为捕食者。后来不知为何，沧龙体型变大，成了更高级的捕食者，专门喜欢猎杀金厨鲨。
　　对于沧龙，看过最新《侏罗纪世界》的人都印象深刻，电影中的大BOSS暴龙最后就是被一头海王龙给吞掉了，海王龙是沧龙科中的一种。
　　介绍到沧龙的时候，巴顿笑了起来，道：“我们这批化石的价值不仅在于鳃腺鱼，还在于这些大家伙，它们给我们带来了一点惊喜，那就是剑射鱼。”


第1074章 小休斯大作用
　　剑射鱼的生存时代是晚白垩世，这个时代的顶级掠食者很多，这种大鱼战斗力在其中只能算弱鸡。可是，它们却拥有与战斗力不成正比的残暴性情。
　　在某种意义上，剑射鱼可以认为是剑鱼的先祖，至今为止，剑鱼还习惯于巡航在大洋的水面下伺机猎食，敢于同鲨鱼搏斗。
　　而现在剑鱼最大也就是两米长，在八千万年前，作为先祖的剑射鱼，那可是足足有六米长的！
　　成群结队的剑射鱼在海洋中游荡的时候简直就是个噩梦，它们甚至敢于挑战金厨鲨和小型沧龙，就像是一群响马，呼啸而来、驰骋而去，所向披靡。
　　巴顿问秦时鸥对剑射鱼的了解，他就说了这些，这是当初发现化石后他从网上搜索到的资料。
　　听了他的介绍，巴顿点头道：“是的，这种鱼非常残暴，你知道最能体现它们残暴的是哪一点吗？跟我来，到这里，看这是什么？”
　　一行人去了隔壁的帐篷，里面有两个拼装起来的六米长大型鱼化石，自然就是剑射鱼化石了。
　　这两条鱼的体内都有一些其他鱼类化石，这并不奇怪，剑射鱼是掠食性鱼类，通过以前的化石，专家们就在其胃部最少发现了12种猎物。
　　巴顿给他们介绍了当头一条剑射鱼，它的腹部那条鱼的化石很大，足足有两米长：“根据我们的研究和推测，当时这条鱼，是在高速游行中整吞了一条鳃腺鱼，一条两米长的鳃腺鱼！现在你们明白它们有多可怕了吗？”
　　比利吹了声口哨，说道：“如果我们能穿越到白垩纪末期，那最好隔着它们远点不是吗？我宁愿被霸王龙咬死吃掉，也不想被一条鱼整个吞到肚子里，然后窒息而死，临死前还要看着自己肌肤被胃酸腐蚀！”
　　秦时鸥咧了咧嘴，比利这家伙说的真有够恶心。
　　帐篷里的化石大小不一，看轮廓，差不多都是剑射鱼，可是有几条却不到半米长。
　　而巴顿着重介绍的就是这些鱼的化石：“这就是我们的惊喜，有关剑射鱼我们的了解不少，但那仅限于成鱼，实际上这种鱼的幼鱼是什么样子、是怎么回事，之前并没有发现什么化石。”
　　“现在，历史要改变了，伙计们，瞧这些可爱的小家伙，我们搜集到了剑射鱼的幼鱼化石！”
　　哈姆雷等人露出惊喜的表情，秦时鸥不明白这有什么好高兴的，小鱼有什么好研究的？
　　不过这时候最重要的是就是随大溜，于是他也做出了惊喜的表情，实际上他根本不知道自己在惊什么喜什么。
　　巴顿对众人的反应很满意，介绍过剑射鱼幼鱼之后，又带他们去了一个混合区。
　　这个区域展示的是一场凶残的捕食，化石不多，可不管是什么生物化石，体内都有其他物种化石，沧龙肚子里有金厨鲨，金厨鲨肚子里有剑射鱼，剑射鱼肚子里有鳃腺鱼等等。
　　秦时鸥一行人跑去看化石了，小休斯还在训练少年们。
　　这是一个很痛苦的活，不是因为无聊，而是无奈：除去米歇尔，其他人的技术太烂了，事实上不光技术烂，他们身体素质也不行，小休斯从他们身上感觉不到篮球这项运动的魅力。
　　对于篮球爱好者来说，最折磨的事情就是训练一群注定不可能在这个领域取得任何成果的家伙，小休斯甚至预想到了，再过个三四年，这些家伙上了高中之后，他们就会扔掉篮球，转而去做该死的宅男。
　　少年们训练的动力，不是对篮球的热爱，而是对秦时鸥设定的奖品的觊觎。
　　秦时鸥规定，这个周训练最努力的一个人，可以得到一台X-box360，这是当初去圣劳伦斯湾捕捞龙虾时候买的，后来没怎么玩，秦时鸥索性废物利用了。
　　对于少年们，X-box360还是一个很有诱惑力的东西，于是他们就拼命的训练起来，至于训练结果如何？谁在乎？
　　小休斯实在看不下去，就叼着一根烟跑出了体育馆，借着抽烟的名义坐在外面看蓝天白云。
　　就是看蓝天白云，他感觉也比面对一群篮球小白好受的多，就是有点无聊。
　　他这边正无聊着，几个少年打打闹闹的跑过，其中一个少年跑在最前面，好像一头健壮的野马一样，奔跑中风声呼啸，其他少年围追堵截都没用。
　　“该死的，戈登，你这个狗娘养的，快把我的手机还我！”
　　“哦，奥格雷，你这个小婊砸嘴巴好臭！别想拿回手机去，让我瞧瞧你给莉莉发了什么短信——哇，好恶心，我要大声读出来！”
　　“法克鱿，给我干死这混蛋！”
　　“呼呼，奥格雷，我们追不上！呼呼，戈登跑的比狗还快，怎么追？！”
　　小休斯本来只是被少年们的打闹吸引，他猜测应该是一个孩子用手机给女孩发情书短信，结果被戈登给抢走了，事实上当然也是这样，否则这群少年不会这么玩命追戈登。
　　但是很快，小休斯的注意力改变了，他的眼睛死死盯着跑在最前面的戈登。
　　戈登一边跑一边大喊大叫，众所周知，跑步属于心肺运动，心脏控制节奏、肺部吸收氧气提供动力，运动时候最好不要开口，否则很影响运动力。
　　可是这对戈登几乎没有影响，或许有影响，已经制裁了他的速度，可即使这样，这小子的速度依然快的惊人！
　　不光是速度快，戈登还特别灵活，五六个少年围追堵截都堵不住他。另外他的爆发力也很可怕，有时候眼看被追上了，‘嗖’的一下子又加速，再度甩开了后面的少年……
　　小休斯越看越兴奋，突然之间他跳起来，吼道：“秦，你这混蛋！谁说我没用？谁说助理教练必须得负责训练？老子的价值要体现出来了！”
　　他这样突然蹦起来喊叫，吓得少年们打了个哆嗦，竟然不去追戈登，看傻逼一样看向小休斯。
　　小休斯不在意，他对戈登招手，喊道：“小伙子，来我这边，快过来，我有好事找你！”
　　戈登正好也逗够了奥格雷一行，他将手机扔给一个少年，那少年看了一眼屏幕松了口气，道：“伙计，戈登没有看你的短信，他给你把手机关机了。”
　　戈登倒退着走路，不屑说道：“我当然没看，这时代还有人写情书？智商是硬伤，不要放弃治疗啊奥格雷！”


第1075章 理想是什么
　　与米歇尔的体型不一样，戈登也是一米七出头，可是却壮实的好像一只小狗熊。
　　刚才跑的太欢实，他身上热的冒汗，就脱下外套扯着T恤领子散热，露出来的结实胸膛上，竟然隐隐有胸毛开始繁茂的迹象。
　　看到这一幕小休斯险些泪奔：上帝啊，这娃才小学五年级啊，怎么毛都发育全了？
　　戈登大大咧咧的站在小休斯面前，看着对面这家伙表情变换不停，他警惕地问道：“嗨，你找我什么事？看你那色迷迷的样子，不是对我这样的小鲜肉有兴趣吧？”
　　小休斯差点被这句话噎住，忍不住翻着白眼道：“胡说什么，休斯叔叔是那种人吗？”
　　戈登认真的点点头，说道：“镇子上的人都说你喜欢男人，要不然你这么大了怎么还不结婚？瞧，秦都有孩子。”
　　小休斯捏了捏拳头，杀气腾腾地说道：“这话是镇子上的谁说的？我要去揍扁他！”
　　“伊沃森说的。”戈登说出一个名字。
　　小休斯默默的垂下头，他明白自己被戈登调戏了：真是一山更比一山高、一代更比一代骚啊。
　　这样，他忍不住感慨道：“当年哥我混迹街头，一直被人骂流氓，可是跟你比，戈登，我突然发现我当时还是太天真，你真是个凑不要脸的小婊砸！”
　　戈登被这话激怒了，瞪大眼道：“我是好学生，道歉！否则我去找谢莉尔老师，说你把我拉到男厕所给我一百加元让我舔你的小DD！”
　　亵渎未成年人在加拿大是重罪，比对未成年人实施家暴还要严重的多，戈登这话一出口，小休斯不得不举起双手投降：给跪！
　　“好好好，我道歉，我刚才说错了……”
　　“还要给我一百块钱，呵呵。”
　　小休斯脸色绷起：“你这是敲诈知道吗？我要去告诉薇妮！”
　　“那我不要你道歉了，算我们扯平好不好？”戈登赶紧服软。
　　小休斯装作考虑的样子然后摇摇头，说道：“戈登，你现在简直就是个小混子，看看你的样子，污蔑、胡说八道、敲诈，性质太恶劣了，我必须得去告诉薇妮你现在的样子！”
　　戈登终于害怕了：“别别别，休斯大哥，你怎么这么较真？我明明是开玩笑，你怎么连玩笑也开不了？”
　　小休斯冷笑道：“开玩笑？像你这样的小学生，谁会开这样的玩笑？不过，不让我去找薇妮告状也行，你得答应我一件事。”
　　“说说看。”戈登咕噜咕噜转着眼珠子狡猾的很，绝不上当。
　　小休斯知道这小子不好糊弄，就直说了：“我们马上要打比赛了，四到六年级的联赛，现在球队还缺人，我要你参加！”
　　是的，这就是他的目的，这就是他要展示自己价值的地方，他发现戈登是不差于米歇尔的运动天才，好好调教一番，说不准他也能给NBA输送一个巨星。
　　要是调教戈登成功，小休斯觉得自己下辈子的牛皮都有着落了。
　　可一听他的话，戈登立马摇头：“不不不，我不去，我才不去丢人！看看球队那些家伙，筷子山姆、肥猪格雷、软蛋乔·休尔，除了米歇尔那个傻蛋，谁会和他们一起打球？”
　　小休斯怒道：“瞧瞧你自己，戈登，你在说什么？你怎么能这么说自己的同学？”
　　戈登不服气地问道：“好吧，那我问你，米歇尔现在绰号叫什么？”
　　“女妖！”
　　“瞧瞧你自己，小休斯，你在说什么？你怎么能这么称呼自己的球员？”戈登立马反击道。
　　小休斯气急败坏：“混蛋，米歇尔的绰号就是女妖。”
　　戈登遗憾的耸耸肩：“山姆的绰号就是筷子，格雷绰号就是肥猪，乔·休尔就是软蛋，这不是我起的外号，我来到这学校的时候，他们就这么叫了。”
　　小休斯瞪着戈登，竟然无言以对，觉得这小子说的也有道理的很。
　　一看玩阴的不行，小休斯改变战术：“孩子，你有什么梦想吗？诚恳点说。”
　　“你赶紧让开让我走算不算？”戈登很诚恳的问道。
　　小休斯忍住打人的欲望，说道：“我说的是梦想，梦想！不是你的愿望，梦想你不知道是什么吗？没有梦想的男人……”
　　“和咸鱼又有什么区别？”一个声音在后面响起，威斯跑了过来。
　　跑到戈登面前，威斯豪气干云地说道：“戈登，怎么回事？是不是这家伙欺负你？和我说，他要是敢恃强凌弱，我就用一阳指戳死他！”
　　戈登不满道：“什么叫恃强凌弱？我什么时候欺负他了？”
　　小休斯：“……”
　　看着两个少年要打嘴炮了，小休斯赶紧转移话题：“威斯，你有梦想吗？”
　　威斯郑重点头道：“当然，没有梦想，和一条咸鱼有什么区别呢？我有梦想，我梦想有朝一日，可以肩扛金雕，携一琴一剑流浪江湖。到时，坐则鼓琴豪歌，鳖头饮酒；行则牛角挂书，弹铗长啸！”
　　小休斯一边听一边傻逼兮兮的眨眼，然后问戈登：“他这是说什么玩意儿？”
　　戈登：“别理睬他，他是疯子！”
　　威斯冷笑道：“疯子都有梦想，你呢？”
　　戈登梗起脖子喊道：“我当然也有梦想”
　　“说说看。”小休斯鼓励道。
　　戈登深吸一口气想了想刚要开口，结果憋住了，他茫然的看着小休斯和戈登，小心翼翼的指着前者道：“让他滚蛋算不算？我梦想回家！”
　　威斯不屑的笑了起来。
　　戈登被这笑声刺激到了，他叫道：“这不是梦想吗？我们的一生，都在回家的路上啊！”
　　威斯的笑声戛然而止，事实上，他也想回家，回家看看爹地和妈咪。
　　小休斯快被两个小恶魔折磨疯了，他索性直接说：“戈登，你就不想君临天下赚大钱，成为万人瞩目的超级明星吗？”
　　戈登好好想了想，道：“这好像也不错，那你能帮我吗？”
　　小休斯道：“当然，只要你按我说的去打球，以后一定能成为NBA超级明星的！到时候你可以一年赚几千万美金，随时都没有美女等你宠幸！”
　　“那我到时候能不能买两个甜甜圈吃一个扔一？”
　　“能！”
　　“能不能买两个书包背一个烧一个？”
　　“能！”
　　“能不能……”
　　“能！”
　　“……让你滚蛋？”
　　“……”小休斯脸色都绿了。
　　戈登赶紧讪笑：“我开玩笑的，好吧，答应你了，我也加入篮球队！”


第1076章 队长气质
　　看过化石之后，秦时鸥便直接回家了。
　　薇妮带着雪莉、鲍威尔在给门前的巨大糖枫树打洞，又到了收获枫糖浆的季节。
　　熊大撅着屁股绕着枫树到处乱转，毛团一样的小尾巴飞快转动，以往总是眯成一条缝的小眼睛瞪得老大，看着桶里的糖浆一个劲的吞咽口水。
　　秦时鸥一回来，熊大立马撒丫子跑了过来，蹲下伸出肥爪子抱住他，便嗷呜嗷呜的叫了起来，声音那叫一个委屈。
　　见此，秦时鸥便伸手摸了摸它毛茸茸的大脑袋，疑问道：“谁欺负熊大了这是？”
　　薇妮起身擦了擦额头上的点点汗水，没好气地说道：“谁欺负它了？它自己想偷吃糖浆，可是吃不到，就这样生气了。”
　　秦时鸥这时候才注意到，薇妮用来采集糖浆的不是小桶而是窄口瓶，采集管直接流入瓶子中，熊大别说偷吃，连偷着看看都困难。
　　熊大推着他到一个窄口瓶跟前，乖乖坐下眼巴巴的仰头看着秦时鸥，张开嘴等着喂糖浆。
　　秦时鸥哭笑不得，只好拿手指蘸了一点抿在熊大的嘴唇上，后者立马舔了舔，高兴的肥脸上赘肉一个劲哆嗦，可惜只高兴了几秒钟，因为秦时鸥走了。
　　看只有薇妮和鲍威尔、雪莉在搜集糖浆，秦时鸥奇怪地问道：“戈登呢？”
　　米歇尔在练球这是肯定的，因为他就在球场上练不规则带球行进。
　　薇妮无奈地笑道：“他也在练篮球，好像小休斯把他带进篮球队了。”
　　秦时鸥了解戈登那小魔兽一样的身体素质，同样是海神能量改造过，因为他平时最喜欢运动，故而他的体格是最好的，比鲍威尔和米歇尔要好的多。
　　之前手上没人用，秦时鸥也曾经想过说服戈登进球队，但戈登不愿意，他就没多说，没想到小休斯竟然说动他去打球，这位助理教练总算展示了一点价值。
　　可是，戈登在哪里练球？秦时鸥茫然四顾，没看到他人影啊。
　　雪莉提醒他道：“你想在外面找到他吗？那怎么可能，去他的房间，那混蛋一定又在打电玩了！”
　　秦时鸥走进房间，果然戈登正在电脑前噼里啪啦的敲击键盘，眉飞色舞一边玩还一边嗷嗷叫，看上去很投入的样子，都没有注意到有人进屋了。
　　“戈登，你为什么不出去帮助薇妮姐姐干活？”秦时鸥在后面板着脸问道。
　　戈登对他还是很尊敬的，立马回身说道：“秦，我正在训练，小休斯教练邀请我进入篮球队，我答应了，当然得多多训练。”
　　秦时鸥郁闷：“打电脑游戏来训练？”
　　戈登理所当然的指着屏幕：“这是NBA OL呀，玩篮球游戏也是训练的一种，小休斯教练在球馆里就是这么训练的——他手机里有很多篮球游戏。”
　　麻蛋，不给树立个好榜样，秦时鸥暗暗骂了小休斯一句，然后继续板着脸，让戈登出去练习。
　　虽然戈登调皮捣蛋，但他却没什么叛逆心理，秦时鸥一下命令，立马耸耸肩关掉游戏，蹦蹦跳跳的去找米歇尔了。
　　晚饭，秦时鸥去看了看咸鸭蛋，他切开看了看，腌制的很成功，蛋黄娇红，切成两半后立马有淡黄色的油滴滚落了下来。
　　吃着饭，薇妮提议趁着积雪消融、草木发芽，这个周末一家人一起上山去踏青，秦时鸥自然响应，鲍威尔几个孩子也没有意见，这件事就这么愉快的决定了下来。
　　告别岛算是个风水宝地，加拿大是高纬度国家，整体来说冰封期是很长的，纽芬兰的北部地区，一年有六个月处于冰封期，而告别岛因为海底地热和洋流原因，气候和温带地区差不多。
　　戈登加入篮球队之后，这样球队就多了一个人，秦时鸥告诉山姆一行球员，他们当中肯定会有一个人被淘汰，那谁不努力训练，就淘汰掉谁。
　　不是所有人都喜欢竞争的，少年们一看秦时鸥还给他们塞进了竞争者，顿时炸毛了，又要嚷嚷着罢训。
　　这次用不着秦时鸥出面，戈登见自己刚来这些家伙就要罢训，顿时生气了，趁着秦时鸥不在的时候，他扔掉手里的球吼道：“都他么给我过来，你们这群皮痒痒的小婊砸，戈登大爷有话问你们！”
　　戈登是学校里的新霸主，他可是在人生地不熟时候就敢跟小沙克、克拉肯森这帮小霸王掐架的主。
　　那时候他们刚来学校，包括雪莉在内都很低调，戈登却早早的和学校的小霸王们打了起来，且不落下风。
　　被戈登一喊，山姆等人打了个哆嗦，磨磨蹭蹭的聚集了过来。
　　“我听说你们不想打球了？”戈登走到他们跟前问道，他让少年们坐下，自己居高临下，先占据了气势上的优势。
　　乔是个和米歇尔差不多的好脾气孩子，否则也不会被人叫做软蛋，看戈登发威，他赶忙摆手道：“没有没有啊，我最喜欢篮球运动了，怎么会不想打球？”
　　小联盟就此瓦解，本来他们说好同进同退对抗秦时鸥，结果秦时鸥根本没出面，出面的是闲着没事就打架的戈登。
　　乔一露怯，其他人也不假装好汉了，一起摆头如电风扇：
　　“丧天良啊，谁造谣说我们不想打球了？”
　　“篮球无关生死，但高于生死！”
　　“宁愿不吃饭，不能不练球，我一定会努力训练，成为戈登老大你的强有力好帮手！”
　　戈登满意点头，痛快掏出五十加元拍给山姆道：“去，买点饮料，大家想吃什么说，今天戈登大哥请客，只要弟兄们好好练球，以后在学校里戈登大哥就罩着你们了！”
　　山姆、格雷一行顿时拍着胸脯咣咣响，表示自己绝对会努力训练，紧密团结在戈登大哥身边。
　　米歇尔羡慕的看着戈登，秦时鸥有意强化他的信心，并且锤炼他的带队能力。他觉得这比练习运球和三分球之类难多了，可戈登做这些却轻而易举、信手拈来，刚来球队第一天，他就成为了队长。
　　有些东西是天生的，戈登没有米歇尔那样的投篮准星，但他天生就有一种热血澎湃的领导气质，不用人指导，就知道怎么带队。
　　这种东西，美国人和加拿大人喜欢叫做领袖气质。


第1077章 插曲
　　四月份开始，四到六年级的校级联赛就开始了。
　　这是纽芬兰省级赛事，但因为参赛的都是小学生，故而为了减轻负担，赛事分成几个赛区举行，格兰特小学属于圣约翰斯赛区，学校隔着比较近。
　　第一场比赛是在周四，格兰特小学与圣保罗教堂小学进行交手，球场用的是一座公园球馆，还是露天比赛的，不过看预报说比赛当天天气会不错，阳光灿烂，这样观战的人应该不少。
　　到时候去观战的大多是孩子们的家长和亲朋好友，加拿大人对孩子的活动是很关注的，比如说格兰特小学的篮球队，别看大家好像不愿意参加，其实那是因为学校战绩太差，少年们太敏感，怕输了丢人。
　　如果是在一所体育运动比较优秀的学校，那学生能加入篮球队拿下个奖牌，其轰动性和受关注程度，比考了个全校第一还要大，还要风光。
　　圣保罗教堂小学是圣约翰斯比较出名的小学之一，但篮球水平也是一般般，秦时鸥为了表示对对手的尊重，特意叫小休斯去给自己找了他们去年比赛录像打算研究一下。
　　结果小休斯动用各路关系，也没有找到以前的比赛录像……
　　这样一直到了周三秦时鸥还没有看到录像，顿时着急了，找到小休斯埋怨道：“要你这个助理教练何用？我要的录像呢？你不是说你街头人脉丰富嘛？”
　　小休斯一看自己竟然受到质疑顿时不满了，拍着胸膛说道：“就今晚上，你肯定能看到录像带！放学跟我走，我必须得让你亲眼见见休斯大爷的厉害。”
　　放学后秦时鸥让少年们回家休息，为明天的比赛做好准备，而他则跟着小休斯去了圣约翰斯。
　　到了圣约翰斯码头，小休斯先打了个电话，好像对暗号一样扯了一通，然后断掉电话带秦时鸥去了一家咖啡馆。
　　秦时鸥问道：“我们不是来拿录像嘛？怎么又喝起了咖啡？”
　　小休斯神秘一笑，自信地说道：“瞧好吧，很快你就能拿到录像了。”
　　这个很快足足用了一个半小时，天色黑下来之后才有人急匆匆赶来，那是一个黑大个青年。
　　到了咖啡馆，两人点点头去了角落，小休斯掏出一卷纸币拍给黑大个，而黑大个则递给他一个黑色手提袋。
　　“合作愉快，兄弟，以后有这样的买卖继续记得找我，我会给你一个优惠价。”黑大个摸了摸纸币的厚度眉开眼笑起来。
　　秦时鸥在不远处看着，感觉这好像是毒贩接头一样，他注意到咖啡馆老板都拿出了手机，随时准备报警。
　　在圣约翰斯，毒品交易是违法的。
　　黑大个离开，小休斯回来，微笑着将黑色手提袋推给秦时鸥。
　　结果一名体态健美的女子突然走过来，一巴掌摁住了手提袋，另一只手掏出警徽晃了一下：“先生们，你们被捕了！”
　　秦时鸥差点疯了，这他么干什么？怎么又被捕了？
　　另一边，先前离开的黑大个被两名男子给扭送了回来，咖啡馆里的人冷静的继续喝着咖啡，有人指指点点：“该死的毒贩子，他们会下地狱的！”
　　黑大个委屈至极，喊道：“凭什么抓我们？我们是合法交易！合法交易！”
　　便衣女警察打开黑色手提袋之后里面是一卷报纸，她冷笑着打开，结果发现了一张光盘，至于预期中的大麻、粉末之类的东西根本没有。
　　女警察愕然道：“你们是贩卖色情光盘的？”
　　这个在加拿大不算重罪，因为和美国一样，这里的影视是分级的，顶多算个侵犯版权罪。
　　黑大个说道：“屁，睁大你眼睛看清楚，这里面纪录的是圣保罗教堂小学篮球队的内部比赛！”
　　小休斯也苦着脸解释道：“我们是格兰特小学篮球队的教练组，这位兄弟是圣保罗教堂小学的保安，我花两百块让他帮我拍摄了他们的队内训练，因为明天我们要打比赛了。”
　　警察们用电脑一看还真是，光盘里刻录的是一场比赛的录像，很简单的一群傻孩子在打球。
　　秦时鸥跟着看了这部录像之后很忧伤，难道加拿大小学篮球水平就差到这个地步？除了卖相好点，从技术来看教堂小学的球员不比山姆等人强多少。
　　至于所谓的战术？算了，这种话题再讨论下去伤感情了，还是考虑一下怎么解决警察的误会吧。
　　一名警察小声问那便衣女警：“我们要不告他们侵犯未成年人隐私权或者盗窃商业机密？”
　　便衣女警满脸不耐，将光盘抽出来放好，怒道：“狗脑子啊？非职业比赛是可以随意拍照录像的都不知道？”
　　小休斯张狂起来，拍着桌子要控告这些警察，那便衣女警倒是强悍，冷笑道：“你可以告我们，那样我们就得将你朋友拍摄录像卖给对手的事情通知教堂小学了。”
　　黑大个顿时没种了，拉着小休斯可怜兮兮地说道：“这可是我唯一的一份工作啊！”
　　这不是什么事，双方各退一步握手言和，警察们道歉顺便帮秦时鸥和休斯喝的咖啡买单，小休斯不去控告这些警察。
　　秦时鸥被折腾的一点脾气也没有，小休斯是活该，不做死不会死，这混蛋刚才交易的时候鬼鬼祟祟，和毒贩子有什么区别？自己是纯粹躺枪了。
　　插曲过后，第二天就是比赛了。
　　比赛很简单，还不如购买比赛光盘这件事更有意思。
　　比赛之前教堂小学的小伙子们很有斗志，他们深信格兰特小学要比他们更烂。
　　然后秦时鸥给他们上了一课，让他们知道篮球不光依靠球员个人，还要靠战术，教堂小学这种没有战术的球队，根本就是一盘散沙。
　　相比之下，格兰特小学可是有战术的，他们的战术是进攻靠米歇尔、防守靠大家、篮板靠戈登……
　　至于什么挡拆、普林斯顿体系、三角进攻、跑轰、阵地战之类的战术，秦时鸥倒是懂，可是就这些小学时候他们能玩的转？
　　尽管不是周末，可郭嵩还是抽时间来参加比赛，名义上是校队的训练师，这样主教练、助理教练、训练师就齐全了，起码从配置上看格兰特小学比教堂小学更齐全。


第1078章 春日物语
　　秦时鸥职业生涯执教的第一场比赛最精彩的反而是赛前，比赛过程中毫无精彩可言，就和训练赛中一样，米歇尔一人打爆了对面全队。
　　实际上比队内赛要更惨，因为面对队友，米歇尔还收着点，现在他是火力全开，尽情的展现出了他的天才篮球员的潜力。
　　他跳投、他突破上篮、他快攻抛投、他上篮造犯规，一个人包揽了全场比赛前20分的所有分数。
　　这样比赛基本上就等于结束了，因为正常来说，这种小学生比赛，全场比赛下来往往也就能拿下个20分的总分，而米歇尔开场不到十分钟就砍下了这些分数。
　　面对这种档次的对手，米歇尔得分实在太容易了，他的对手们完全对他无可奈何。
　　小学比赛不是正儿八经的分成四节来打的，而是上下半场，各有20分钟，期间可以随意的叫暂停，暂停没有数量限制，热闹性质更大于比赛。
　　酣畅淋漓的打出了一波20-0的攻击波后，对方教练才反应过来，这位先生也是兼职做教练的，刚才秦时鸥打听了一下，据说平时是在蒙特利尔一家IT公司做总监。
　　对付叫了暂停，使用了比赛特权，对方可以加一名球员了，6个人打5个……
　　这样比赛依然不对等，其实米歇尔是在欺负小学生，他的年龄正常应该升入七年级、八年级了，只是因为上学晚、知识储备还不够，便一直留级。
　　而对面的孩子，那是正儿八经的小学生！
　　何况米歇尔身边还有个年龄比他还要大一岁多的戈登做帮手，这样让小学生们可怎么打？
　　戈登虽然接触篮球很晚，但他的任务是抢篮板球，只要蹦的高、时机对、下手稳准狠就行，而戈登的运动天赋很高，做这些简直轻而易举。
　　上半场打完之后，对面就将8个人全派上去了，这是小学生比赛的极致，因为他们只要八个人可用。
　　半场休息的时候，IT总监找到秦时鸥商量道：“伙计，你换下你们那个1号行吗？这只是友谊赛而已，你们的1号太认真了，这样太伤害孩子们对运动的热爱。”
　　秦时鸥坦率地说道：“很抱歉，你看到了，那孩子的篮球天赋无比出众，事实上我并不在意这场比赛的胜负，只是希望他可以尽量得到锻炼。”
　　这样IT总监没话说了，他虽是业余干这活的，但既然能做主教练，显然对篮球了解也不是一般多，看得出米歇尔的潜力。
　　不过下半场米歇尔没有继续大杀四方，他很理智的改变了比赛方式，不再屡屡出手得分，而是专注的给队友传球，组织他们来进攻。
　　总算，比赛变得均衡起来，对面有八个人，而格兰特小学这边米歇尔又很少去得分了，给了对手追分的机会。
　　比赛打完，格兰特小学以48-30大胜对手，米歇尔自已一个人得分依然超过对方全队，就像队内训练赛中的情况一样。
　　为了鼓励学生们参加运动，四到六年级比赛的每一场比赛结束后都会选出本场最佳球员，授予一个看上去很正式的小奖牌，自然，米歇尔拿到了这个美轮美奂的奖牌。
　　一炮打响，这下子米歇尔在学校里彻底出名了，女妖的名声开始出现在篮坛，虽然只是最低级的小学篮坛。
　　进过一场愉快的大胜，周末到来，秦时鸥和薇妮收拾东西，全家一起出门上山踏青。
　　虎豹熊狼菠萝猞猁全带上，此外肥乎乎的小陈纳德也被塞进了雪莉的背包里，而小布什和尼米兹则飞在天空中，简直是声势浩大。
　　这次上山可不光是玩耍，薇妮带上了一些采集管，要到山上采集枫糖浆的。
　　虎子和豹子欢快的跑在最前面，一进山就没了踪影，然后没多久，两个小家伙跑回来，虎子嘴里叼着一只倒霉的花尾榛鸡，已经被拧断了脖子，可以下锅了。
　　看到虎子和豹子笑眯眯的跑回来，戈登顿时瞪眼，上去说道：“瞧瞧你们两个，杀气怎么这么重呀？要心平气和、要有同情心，要维护世界和平懂不懂？”
　　威斯奇怪的问秦时鸥，道：“戈登什么时候变成这样子了？这不是他的性格呀，花尾榛鸡熬汤很好喝，他不是最喜欢喝的吗？”
　　薇妮笑着捏了捏他的鼻子，说道：“这就是戈登的性格，小聪明的很，是的，他很喜欢喝鸡汤，可是现在抓到鸡，是谁来背上山呢？”
　　最后果然，秦时鸥收拾了花尾榛鸡，然后塞进了戈登的背包里。
　　戈登叹气，恨铁不成钢的拧了虎子屁股一把，然后嘟嘟囔囔的抱怨。虎子和豹子听了一会便不满了起来，张开嘴汪汪叫了两声，身影再度消失。
　　“它们干嘛去了？”威斯傻乎乎的问道。
　　戈登瞠目结舌：“不是吧，虎子和豹子什么时候这么玻璃心了？”
　　不久之后虎子单独跑了回来，嘴里叼着一只肥嘟嘟的雪靴兔，得有四五公斤的样子，回来便扔在了戈登脚下。
　　没一会，豹子也回来了，嘴里叼着一只绿颈野鸭，一样扔到了戈登跟前。
　　然后，两个拉拉汪一起歪着脑袋挑衅的看着戈登，那样子依稀是在说，有种你继续嘟囔，有种你继续捏我们屁股，看看谁先受不了。
　　戈登还有一个优点，那就是识大局，收拾起野兔和野鸭，他便老老实实闭上嘴，向现实服软了。
　　四月人间芳菲尽，山上桃花始盛开。
　　这句话并不适用于坎拉尔山，因为小山太矮，季节气温和小岛几乎是同步的。现在山上的绿草刚刚冒头，有些树林密处还有积雪，树木的枝叶还是枯黄的颜色，不过一些嫩芽开始抽出来了。
　　可到了春天，人的感觉就不一样了，跨上山林看着消融的小溪山河，心情立马舒爽很多。
　　山上有糖枫树林，这是他们的第一个目的地，到达之后众人将东西收拾下来，秦时鸥和鲍威尔去往枫树上插采集管，不锈钢管一插进去，便有澄清稠密的树汁淌了出来。


第1079章 复仇野猪
　　山上的糖枫树和渔场的不一样，渔场的枫树每年都有人来人工采集糖浆树汁，所以不会乱淌，树干的树皮很完整。而山上的枫树只能靠自身排出含糖量极高的树汁，通过各种渠道来排出，树皮几乎爆裂开来。
　　虽然有导管往外流淌树汁，可还有一些是从树皮裂缝里淌出来的，这样熊大就开心了，它绕着枫树转悠了两圈，找到最大裂缝，便趴了上去伸出舌头舔了起来。
　　秦时鸥觉得树皮有些脏，薇妮摇摇头，说道：“让它去吧，不要过于娇惯它们，还是让它们保持一些天性的好，让它们多多和大自然接触。”
　　在一旁休息的奥尔巴赫点头道：“薇妮说的对。”
　　薇妮带小家伙们，尽量保持它们的天性，虎子和豹子只要出了家门就可以随便的在泥水雪地里打滚，菠萝可以去山上撒野，小黄鼠随便挖洞，小猞猁可以躲在树上捕捉停歇的鸟儿。
　　只有它们晚上回到别墅睡觉了，薇妮才会给它们洗澡弄干净，每天重复这个过程，也不辞劳苦。
　　雪莉找到平整的地面铺上了野餐毯，小甜瓜包裹的严严实实趴在上面，辛巴大王和小萝卜头陪伴左右，小家伙感觉姿势不舒服，咕噜一下翻了个身，略侧着身子伸手抱住辛巴大王的脑袋，将它一个劲往怀里拉。
　　树汁很快收集了一桶又一桶，秦时鸥试了试粘稠度，觉得比别墅的两棵糖枫还要粘稠，吮吸品尝后觉得也更甜一些，可能是因为山上的糖枫多年以来储备的糖分更多的缘故。
　　熊大舔了一会开心的跑回来，肥脸上一撮撮的毛都黏在一起，熊掌湿漉漉的，它跑回来后坐下，无师自通的舔着熊掌，肥脸上五官几乎都高兴的挤做一团。
　　大白慢悠悠的钻进树林，它发挥北美负鼠的本领，三两下爬上一棵树，找到一只松鼠储备的松子，小爪子掏出来塞进嘴里，将嘴巴塞的跟仓鼠一样鼓鼓囊囊，然后回来吐给熊大。
　　熊大嘎巴嘎巴吃着松子，伸出熊掌递给大白，大白舔了一口，摇摇头离开了，家里这么多小东西，也就熊大喜欢吃甜腻食物。
　　将塑料桶都搜集满，薇妮将小桶统一放在一棵树下，以后会有渔夫们上来收拾，靠他们几个人可没法将这么些糖枫树汁提下去，一个小桶2.5升，他们可是带了五十多个小桶上来的。
　　看着小桶里满满的树汁，熊大满脸的幸福感，秦时鸥喊它要走的时候，它那叫一个恋恋不舍，最后实在没办法，看众人都走远了，它特意绕着小桶堆撒了泡尿，确保不会有野兽来动它的枫糖浆。
　　这是熊大的枫糖，谁也不能碰。
　　山风吹拂着，头顶上太阳散发着热量，爬到山腰秦时鸥便开始脱衣服，而戈登早在先前就脱掉了外套，只穿着一件短袖T恤，尽情挥洒着少年人的活力。
　　奥尔巴赫看着这些充满活力的孩子满脸微笑，他感觉自己也年轻不少，爬起山来相当利索。
　　在山腰上选了一片开阔的地方，秦时鸥支起酒精炉和锅子开始准备午餐，这时候就是小家伙们展现自己能力的时候了。
　　虎子和豹子出击，搜寻着野鸡、野兔，熊大则带着大白去找猎物，辛巴大王爬树跳石头寻找鸟窝，将一窝窝鸟蛋掏了出来，而菠萝则搜寻被寒冬保存下来的浆果。
　　小布什最猛，直接抓了一只小白尾鹿飞了过来，这只小白尾鹿刚刚降生估计，身上皮毛都没有长全，也就刚刚能爬起来跑路。
　　被白头雕这么一抓，小白尾鹿奄奄一息，秦时鸥不想猎杀大型野兽，因为他们的食量有限，自己还带了汉堡和点心之类，吃不了多少东西，大型野兽如野猪野鹿会浪费。
　　可小白尾鹿的脊椎都快被抓断了，绝对活不下去了，秦时鸥只好拿出弓箭给了它一下，让它继续受苦下去更不人道。
　　这边刚刚处理了小白尾鹿，那边熊大回来，嘴巴里扛着一只半大的小野猪！
　　秦时鸥简直醉了，这群小家伙是要比赛捕猎吗？兔子野鸡还好说，就这么几个人，弄上野鹿和野猪有什么用？
　　小野猪更惨，熊大一巴掌直接拍碎了它的脑袋，这家伙死的不能再死。
　　秦时鸥只好将白尾鹿和小野猪剥皮清理，将好肉都切成段装起来，同时唤回虎子和豹子，已经用不着再去捕猎兔子野鸡之类了，光是这些东西他们也吃不了。
　　两只花尾榛鸡炖汤，雪靴兔和野鸭都烤上，而野猪肉和野鹿肉则做成蒸肉，可以配合汉堡一起吃，味道也不错。
　　饭快要做熟的时候，安静蹲坐在秦时鸥旁边的虎子和豹子忽然跳了起来，它们大耳朵抽动了几下，警惕的盯着后面扯开嗓子吼叫起来：“汪汪汪汪！嗷呜呜！”
　　虎子和豹子叫唤的时候，秦时鸥还没怎么在意，可当它们发出嚎叫声之后，他就知道大事不妙了，能让懂事的虎子和豹子叫成这样，显然是有危险靠近。
　　他赶忙拿起滑轮弓，示意薇妮和雪莉等孩子到自己身边来。
　　小家伙们都动员了起来，虎子豹子一叫，熊大立马爬起来，菠萝也哼哧哼哧的喷着粗气将茁壮有力的鹿角亮了出来，小萝卜头和辛巴大王跟在后面，神情一样警惕。
　　小陈纳德拽着屁股也想跟上去，秦时鸥一把抓起它扔给戈登，结果小家伙性子还挺暴躁，嘎嘎叫着拍打翅膀，一幅要下去打架的样子。
　　慢慢的，几个大家伙的身影出现在山林边缘，秦时鸥打眼一看心里一沉：这是一个野猪群，出来的野猪都是两三百公斤甚至更重的大野猪！
　　野猪这东西，一旦重量超过两百公斤，那就和小牛没什么区别了。它们獠牙高耸，身上肌肉沉积，成群结队出现的时候声势极其彪悍。
　　但虎豹熊狼们并没有恐惧，它们以熊大为核心散开成半圆形，正好将秦时鸥一行护卫在身后，然后凶悍的盯着这些体型远大于自己的对手，开始蓄力准备迎战。
　　秦时鸥数了数，这些野猪一共有五只，数量不算多，可是当面面对这些家伙，还是让人感觉极为恐惧。
　　五只两百多公斤的大野猪，总体重超过一吨，要是同时冲上来，那凶残的冲击力，足够让一行人吃不了兜着走！


第1080章 群蟹入海
　　看到这些强壮的成年野猪，秦时鸥暗暗蛋疼，他娘的，这次真是大意了。
　　本来他决定上山的时候，尼尔森和黑刀想一起陪同，他们当时担心的是狼群，春天野狼食物稀缺，攻击性非常强，一旦遇到就是场恶战。
　　秦时鸥觉得没必要，狼群白天很少出击猎食，而且他们要走的是一条旅游路线，游客行走了一年多，也没有听说遇到过野狼。何况他还带着虎豹熊们，有这些生理已经成熟的猛兽在，野狼也不敢轻易招惹他们。
　　这次上山踏青，他和薇妮就是定义成一家人出来玩玩，就没有带渔夫或者大兵随行。没想到他们计算失误，没有遇到狼却遇到了野猪。
　　遇到野猪比遇到狼好一点，加拿大的野猪和中国东北山林里的野猪不一样，这些猪是家猪逃到山上之后出现返祖变化，才变成的野猪，性情不是很暴躁，没有一出现就发起攻击。
　　秦时鸥上山之前没有考虑到野猪的情况，主要原因就是它们攻击性不强，就他们这么多人和熊狗狼在一起，野猪遇到后第一个选择肯定是逃跑而不是攻击。
　　可是这个猪群情况有点特殊，与虎豹熊狼们相遇之后，它们并没有害怕离开，而是对峙了起来，哼哧哼哧喘着粗气，暴躁的用利齿撞击地面，掀起一道道泥浪，声势骇人。
　　而且这些野猪并不是针对被保护在后面的秦时鸥一行人，而是齐齐盯着熊大，愤怒的目光也都投放在它的身上。
　　野兽发起攻击，只有几种情况，争夺地盘、争夺配偶、捕食。
　　显然野猪群找来不是为了前面两种情况，而若是为了捕食，那它们想要攻击的应该是秦时鸥等人才对，而不是针对熊大，要知道棕熊可是山林霸主，野猪更不敢招惹。
　　现在出现这种情况，秦时鸥联想熊大带回来的小野猪，便猜到了原因，这些野猪应该是来报仇的，先前熊大打死的那只小野猪，应该就是它们这个族群里的。
　　情况危急，秦时鸥无暇多想，挥手开弓，两支利箭同时扣在了弓弦上，手臂猛然发力，将弓箭拉开成了一弯圆月。
　　奥尔巴赫则举起背了一路的雷明顿霰弹枪，老律师的心理素质可比秦时鸥要好的多，面色沉稳、目光犀利，沉声道：“没问题，你干掉一个我干掉一个，剩下三个交给孩子们！”
　　薇妮将少年们挡在身后，鲍威尔抄了根燃烧的木棍在手里，大声说道：“薇妮姐，你到我身后来！”
　　对峙时间越长，形势越为焦灼，虎子、豹子不停的吼叫，熊大和小狼王随即也加入了咆哮行列，用吼声来震慑五只野猪。
　　大野猪们组合成群，勇气倍增，并不害怕，而是不断扬起粗壮的利齿，作势要出击。
　　这时候秦时鸥挂在肩膀上的对讲机响了起来：“嗞嗞，我是米勒，我们听到有狗和野兽的叫声，是秦吗？你们在哪里？是不是遇到麻烦了？”
　　秦时鸥自己花钱修建的无线基站终于发挥作用，他说道：“我们在山腰第二块平台上，是的，我们遇到点麻烦，一群野猪围住了我们。”
　　他的声音落下，不远处便响起激烈的枪声，另外有猎犬的咆哮声一路响起向他们的位置靠近。
　　枪声惊扰到了野猪，它们下意识想要发起攻击，可是随后响起的猎犬吼叫声又震慑住了它们。奥尔巴赫趁机对准旁边一棵大树来了一枪，雷明顿发出巨响，霰弹射出，将大树的树皮给揭飞了一层！
　　两厢夹击，野猪们终于害怕了，它们‘嗷嗷嗷’的吼叫了几声，狠狠的瞪了熊大一眼，结伴逃进了后面的丛林中，撞翻了一些干枯的灌木消失不见。
　　直到这时秦时鸥才松了口气，但他也是后怕不已，看野猪群离开的方向，灌木要么被碾压要么被撞开，一些小树直接被撞断，要是这群野猪是冲撞向他们……
　　感谢加拿大野猪不是中国山林野猪，否则今天，有的让秦时鸥后悔！
　　望山跑死马，野猪们离开两分多钟，先前吼叫着的猎犬才跑过来，至于它们的主人来到这里，那就是十分钟后的事情了，有这段时间，野猪群其实和秦时鸥一行人都决出胜负了。
　　米勒是镇上一家咖啡馆的老板，一个很精神的小青年，他和几个朋友气喘吁吁的跑上来，问道：“没事吧，伙计？”
　　秦时鸥苦笑着摇摇头，道：“多谢你们及时出手，有惊无险吧，该死的，下次我再上山，一定多带上几个人。”
　　被野猪群这么一惊吓，秦时鸥一行就没有留在山上继续玩的兴趣了。不过正好米勒几人到来，他们正好可以一起将小鹿肉和野猪肉烤着吃了。
　　分别之后，秦时鸥下了山，渔夫们好奇怎么会这么快就回来，他将熊大惹祸的事说了一遍，沙克也是后怕不已：“别招惹野猪，尤其是成群的野猪，今天只能说上帝保佑，它们不会总是那么胆小的。”
　　想想那些大野猪的体型，跟一辆辆小坦克似的，确实很吓人。
　　度过周末后，秦时鸥订购的珍宝蟹到来了，一批是母蟹一批是小螃蟹，按重量出售，母蟹是一公斤五十加元，小蟹是一公斤十加元。
　　珍宝蟹在运输船里都是用笼子装载的，一笼笼的卸下来称重，母蟹一只就得有一公斤甚至更多，而小蟹就大小不一了，小的一公斤得有二十多个，就是螃蟹崽子。
　　运送用的螃蟹笼可不是捕捞时候用的小笼子，一个笼子得有五六米长、两米宽、一米高，五六个壮汉才能抬动。
　　一个个笼子被推动到电子磅上称重，然后在沙滩上打开放走，顿时，里面的螃蟹出现在沙滩上，便举起大螯示威一番后往海里逃窜。
　　最后剩下留在沙滩上不动的是死蟹，还要称重，这些秦时鸥只需要出一半的钱就行。
　　所有螃蟹笼拿下之后，一共有四吨的母蟹和十吨的小蟹崽子，母蟹是二十万块，小蟹是十万块，总共是三十万的生意，秦时鸥负责运输费，最终就是三十四万加元。


第1081章 新型养殖方案
　　珍宝蟹到达，最忙的人是桑德斯教授，他需要对这批珍贵的螃蟹负责，要知道这可是三十四万加元，如果养活成功，那就是三百四十万加元甚至三千四百万加元！
　　秦时鸥本来只是让桑德斯挂个名，他并没有指望老教授真的有办法解决这个难题——将北太平洋的特产珍宝变为北大西洋的普通渔获。
　　可是桑德斯不这么想，他得到秦时鸥指派之后就在认真对待这个问题，平时除了研究黑盖巨虫的甲壳，其他时间就在和相关专家琢磨珍宝蟹在北大西洋的养殖问题。
　　一直以来，珍宝蟹研究团队遭遇的难题就是不知道这种螃蟹为什么不能在北大西洋生存，他们考虑过光照、酸碱度、温度、食物和水质等相关因素，甚至研究了不同海域中微量元素的差距，还是没有找到原因。
　　俗话说对症下药，这样症状都找不到，就是中医国手，也没法开药吧？
　　桑德斯只能进行保守式养殖，他通过一些相关项目研究团队搞到了一种新的养殖方法，那就是“工程化养殖系统”的新技术，以此来养殖珍宝蟹。
　　过去一周的时间，有运输公司送来了大批的复合材料隔板，有韦尔施工队在岸边沙滩上挖了几十个水塘，一番忙碌，建成了养殖场。
　　水塘被挖掘到2米深，用复合材料隔板隔成一个个约20米长、10米宽的水槽，母蟹和螃蟹苗，就是逃窜进入了这些水塘中。
　　秦时鸥满脸好奇，珍宝蟹送到之后按照桑德斯的指示就放到了这些水塘周围的沙滩上，里面的水是从运输船上抽取出来的。
　　之所以运费这么贵，就是因为运输船除了运送珍宝蟹，上面还有很多海水，否则珍宝蟹在水外被运输这么一路，早就死光了。
　　一般运输船到目的地后，里面的水会被放掉，没有了珍宝蟹，里面的海水就没有价值了。但桑德斯没有让他们随便排泄，而是转移到了这些水塘中。
　　看秦时鸥好奇，桑德斯就解释道：“BOSS，你了解工程化养殖系统吗？这次我用的是这种技术中的循环微水流养殖技术，采用逐步适应的方式，让珍宝蟹适应我们的环境。”
　　所有水塘加起来大概有四五百亩，沿着海岸边排布，主要是在罗斯先生渔场。
　　几十个水塘主要被分成了3个区域，一侧是100亩的水源一级净化区域，另一侧是150亩的水源2级净化区，在两个水源净化区中间有50亩的主养区，共有上百个水槽，每个水槽下都安装增氧排放口。
　　看着这些水槽，秦时鸥忍不住咋舌：“你这投资力度够大的，这么多的复合材料隔板、这么多的制氧机，得多少钱？”
　　说着，他突然警惕起来：“我靠，教授，你是从哪里搞到的研究资金？”
　　桑德斯蛋定地说道：“这些都是我租赁来的，如果这个技术有用，那我们就可以买下这些设备，如果没用，就给他们退回去。”
　　秦时鸥点点头，但随即觉得还是哪里不对：“我是问你从哪里搞到的研究资金？”
　　桑德斯慢条斯理地说道：“当然是通过你的批示了，BOSS。”
　　秦时鸥顿时抓狂：“什么意思？我什么时候给你批示要买这些设备了？”
　　桑德斯说道：“这不是买的，而是租赁的。而且，当时你雇佣我的时候，不是给了我一个支票本，可以直接动用资金搞研究吗？”
　　“好吧，是我给了你随便动用研究资金的权力。可是——我管你是买的还是租赁的，我只想问这要多少钱？”秦时鸥蛋疼无比，这桑德斯看上去是个知识分子老实人，但怎么老是坑人呀？
　　桑德斯说道：“没多少钱，五万块而已。”
　　秦时鸥点点头，确实没多少钱，那就让他搞好了。
　　“五万块，这是一个周的租金。”老教授接着补充道。
　　秦时鸥顿时炸毛了：“一个月就他么二十万？我买这么多的螃蟹，也不过是花了三十万而已啊！”
　　老教授孜孜不倦的劝说道：“眼光，BOSS，你的眼光要放长远点。你的格局怎么这么小？是的，现在投资的钱有点多，可要是搞成了，那可就是十倍甚至上百倍的收益啊！”
　　秦时鸥抓狂，你敢嘲笑我的格局？这批螃蟹肯定能活下去，就是不用这种所谓的什么新技术，他也能保证珍宝蟹在北大西洋活下来。所以，既然这样，干嘛还要浪费钱？
　　桑德斯教授以为秦时鸥心疼钱，便进一步解释道：“BOSS，你别以为这个养殖系统只能养珍宝蟹，事实上还可以完成共生养殖。”
　　“你看这些海水净化区域，可以用来随意的养殖珍贵的海产，比如海参、海鳗、龙虾等等。而且在这种地方养殖，海产生物的生长速度比在海洋中要更快，肉质也更好！”
　　这个养殖系统最重要的地方是中间位置的那个五十亩的主养殖区，养殖区用的水是从北太平洋运输而来的海水，珍宝蟹就全部放入了这里面，密密麻麻拥挤不堪。
　　秦时鸥担心这些珍宝蟹在里面挤死，桑德斯耸耸肩，说道：“珍宝蟹对空间的需求量并不大，它们需要的是足够的氧气，而我在主养殖区通过增氧设备排氧，此外还用水泵加速了海水在主养区和净化区之间的流动，这样可以保证珍宝蟹的生存率。”
　　后面桑德斯就介绍，经过对珍宝蟹的研究，多伦多大学的一个研究团队认为，影响珍宝蟹离开北太平洋进入北大西洋无法生存的原因，可能和两个水域的含氧量有关。
　　众所周知，螃蟹的肺是在甲壳下，通过过滤海水来获得氧气，它们获得氧气的方式可能和普通螃蟹不一样，一旦海水含氧量低于某个临界点便无法吸取足够多的氧气，从而导致其大批量死亡。
　　北大西洋的海水含氧量要低于北太平洋，这可能是制约珍宝蟹生存的一个原因，桑德斯就是从这点来入手，加强珍宝蟹对海水中氧气的汲取能力，从而让它们可以适应更恶劣的生存环境。


第1082章 降临乳香和没药之都
　　珍宝蟹是相对安静的蟹种，母蟹尤其安静，被卸载下来的时候受到惊吓，它们着急忙慌钻进水池里，随后找个合适地方，就抱着爪子开始安静的休息。
　　小螃蟹们要活跃的多，在水塘里爬上爬下，顺着隔离带还能爬到两旁的净化水塘中，活力那么强大，让秦时鸥都怀疑自己是不是不用灌输海神能量，它们也可以在渔场好好活下去。
　　当然，这也只是想想，保险起见，他还是给螃蟹们灌输了海神能量。
　　另一边，桑德斯下令开启电机，制氧机‘呜呜’的开始工作，水塘各处浮现出一连串气泡，氧气开始进入海水中。
　　有海神能量供应，加上氧气富足，小螃蟹们跟打了鸡血一样，在水塘里四处乱跑。
　　水塘面积不小，可是相对这么多螃蟹，还是不够看。秦时鸥用海神意识去查看，发现螃蟹几乎都堆积在了一起，小螃蟹之所以到处乱爬，就是想要找个宽敞点的地方。
　　索性，秦时鸥开放了两旁的净化区，让小螃蟹转移过去。
　　桑德斯不建议这么做，两旁净化区除了要净化养殖区的海水，还是后期转移螃蟹的地方，那些地方的海水中氧气含量比较低，他认为环境改变得循序渐进。
　　秦时鸥哪里有那么多时间选序渐进？！
　　从这个养殖区开始，老教授对渔场的改善计划也开始了，他耗费心血建设这个养殖区，不光是要用来养殖珍宝蟹，以后渔场运来什么海产，都是先在这里进行环境适应，可以最大限度的提高它们的生存率。
　　这种特定环境下的集中养殖，不光是方便海生物适应突变的环境，还有利于饵料集中投放，减少浪费，这样饵料成本可以降低不少。
　　海水产刚刚进入渔场的时候，都是先喂饵料的，后期适应了再让它们自己去采食。
　　桑德斯是真正的学者和技术人，珍宝蟹一投入养殖区，他就直接将生活地点转移了过来，整天靠在了罗斯先生渔场。
　　因为天气转暖，老教授在岸边撑起了帐篷，吃饭睡觉和研究，都在这里面进行，光这份负责任的态度，秦时鸥就得点赞。
　　珍宝蟹的工作交给桑德斯教授，秦时鸥除了定时输入一些海神能量，其他时候都不管了，他的注意力转移到了索马里海域，准备捕捞黄金船里的金块。
　　索马里海域属于印度洋，是亚丁湾的入海口，水温常年保持在二十摄氏度以上，热带气候，距离赤道只有不足两百公里。
　　比利发现的这艘沉船，位置是在索马里首都的摩加迪沙港口东南方两百六十海里左右，水深是一千八百米。
　　照理说，一千八百米不是很深，以现在人类的深潜技术，很多民用潜水艇也能达到这个深度了，这样比利应该用不着让秦时鸥出手才对。
　　但问题在于，索马里是个很混乱的国家，海盗众多、防不胜防，很多船都是白天做运输、旅游生意，到了晚上将脸一蒙将船名一遮掩，那就成了海盗船。
　　所以要在索马里海域长时间停留，那就得需要向当地政府申报，否则会当做海盗船处理的，尤其是外国船。
　　索马里政府是著名的暴力流氓政府，联合国和欧美亚各国严厉要求他们打击海盗，可是很多海盗船就是他们自己养的，哪有打自己人的说法？
　　这样他们就玩起了战争败将那一套，当联合国给出的打击压力比较大的时候，他们就李代桃僵，随便找一些船尤其是外国船当做海盗船给打击然后应付了事。
　　为了保护自己，民用船到达索马里海域，就要报关，这样索马里政府会派人上船跟随，名义上是提供保护防止被海盗打劫，实际上是趁机捞点黑金。
　　索马里政府的人也不光是来赚外快的，他们也会进行监督，防止这些船只往他们的海域倾斜各种废料。
　　在二十一世纪头十年，因为混乱，索马里成了各国政府投放电子垃圾、化学垃圾的首选之地，甚至后来美国和俄罗斯这种不要脸的国家，还往他们这里倾泻核废料！
　　搂草打兔子，监督人员还会监察这些船有没有来做违法生意，其中捞取索马里海域里的任何东西都是违法生意，不管是沉宝还是鱼虾资源，都不行。
　　不过这种霸道手段对付某些流氓政府很有效，比如日本的捕鲸船就不敢进入索马里海域，一旦被发现，索马里政府会直接扣押，然后索要大额赎金。
　　比利船上没有带任何的深潜打捞设备，否则岂不是明着告诉索马里政府说他们发现了沉船珍宝？那样可就是找虐了，索马里政府很乐意等他们打捞结束后派海军去抢夺这些沉宝。
　　名义上，比利的船是一艘科考船，说是来研究索马里海域珊瑚礁保存现状的，船里有若干化学分析用的仪器设备，其实这是用来分析沉船矿石含金量的。
　　当然，以索马里政府人员没上过学的知识水准，他们当然认不出这些设备的真实用处。
　　不过为了避免引起索马里政府的警惕，比利还是很谨慎的没有一来到这边就联系秦时鸥打捞黄金矿石，而是先老老实实的去调查了浅海的珊瑚礁情况，然后才慢慢悠悠的来到了深海水域。
　　快到了打捞时间，秦时鸥便将渔场的工作做了安排，亲自去了索马里，配合比利来研究沉船黄金矿的情况。
　　几次转机，飞机最后飞到了摩加迪沙的上空。
　　在来之前，秦时鸥研究了一下索马里和摩加迪沙。这个国家和这座城市，曾经也是有过辉煌的。
　　在非洲大陆上，索马里自古被誉为“乳香和没药之邦”，是出产乳香和没药最多、历史最悠久的地方。公元前1000多年以前，一位名叫汗努的埃及贵族受埃及法老派遣来摩加迪沙购买香料，之后，希腊、波斯的商人和中国的航海家相继而来。
　　12-13世纪，繁华兴盛的摩加迪沙成为世界上第一个乳香和没药市场以及象牙和皮革的贸易中心。
　　可是如今，因为内乱、反叛组成的战火，导致了这个国家的衰败，让人不能不扼腕叹息。
　　之前得知秦时鸥要去索马里，薇妮担心的不行，因为她在全球各地飞行过，知道摩加迪沙如今是什么鬼样子，但秦时鸥名义上是去做生意的，她只能叮嘱其小心，却不能阻止他。


第1083章 大开眼界
　　摩加迪沙国际机场是索马里最大的机场，早在决定来这里的时候秦时鸥就了解到了，索马里内战和埃塞俄比亚入侵曾导致这座机场几次毁灭，后来虽然一遍遍重建，但机场一直比较简陋。
　　可是，他没有料到竟然简陋到这个地步！
　　渔场里面就有小型机场，故而对于机场的设施秦时鸥还是比较熟悉的。这次来摩加迪沙，他是雇佣了一艘小型客机专门运输的，因为他们人数比较多，黑刀四人组、尼尔森，全来了。
　　小客机飞临机场上空，秦时鸥找到了机场的指挥中心，一般这是机场的标志性建筑，而摩加迪沙机场的指挥中心也太标志性了，屋顶竟然是由涂成鲜红色的马口铁做成的，倒是够醒目，可也太逊了。
　　小飞机在空中盘旋着，秦时鸥忍着晕机的恶心感，从窗户往下看，俯瞰这座简陋的机场，忍不住感慨道：“这就是索马里的首都机场？简直难以置信啊！”
　　黑刀有气无力地说道：“BOSS，这算什么，待会你到了街道上，就知道什么叫难以置信了，让你无法置信的东西多的是！”
　　客机准备降落，驾驶舱突然响起了驾驶员的咆哮声：“哦，狗屎！哦，法克鱿！他妈的，我恨摩加迪沙，该下地狱的鬼东西！为什么上帝不毁了这里？法克鱿法克鱿！”
　　秦时鸥皱眉，上前说道：“嗨，伙计，冷静，如果摩加迪沙去了地狱，那可就没人包你的飞机来这里了，那样你可怎么赚钱？好了，告诉我，怎么了？发生什么事了？”
　　这架飞机是秦时鸥通过运通公司租赁的，驾驶员知道这点，所以看到秦时鸥后暴怒的脾气收敛了一些，但还是没有好气地说道：“你能相信吗？先生，我们失去了机场的无线电引导信号！我们现在降落不了了，得等着该死的信号重新出现！”
　　这样秦时鸥大为奇怪：“怎么回事？信号怎么突然没有了？”
　　黑刀在后面嗤嗤笑道：“肯定是他妈的机场断电了！”
　　驾驶员面色不愉的点点头，道：“该死的，除了这个原因，这个表子养的机场还能是怎么回事？”
　　秦时鸥无语，卧槽这次真是来对了，他可是见识到了不少东西。
　　难怪驾驶员不满，这艘小飞机是他自己的，秦时鸥出钱包机，所烧的航天汽油是驾驶员自己负责的。这样不能立马降落，期间消耗的汽油都得他掏钱，而且还更危险了。
　　机场方面没有让他们等太久，大概几分钟后，几个高大的黑人爬上了指挥中心猩红的屋顶，有一个人拿着大喇叭举在嘴巴上，另外的人则在打手势、甩旗子。
　　“操他妈！”驾驶员忍不住骂了一句，“你们怎么不去死啊？”
　　秦时鸥倒吸一口凉气，也忍不住骂了起来：“你妈炸了，这是干什么？”
　　黑刀一脸淡定，将秦时鸥拉回去摁在位置上，受气包迅速给他扣上安全带，说道：“好了，BOSS，你将有幸见到一百年前的飞机降落方式，人工制导降落……”
　　驾驶员一路破口大骂，最终飞机安然降临在了机场跑道上，不过跑道有些坑坑洼洼的，秦时鸥即使系着安全带也差点被甩飞，这下子可爽了，他没吐出来算不错了。
　　飞机停下之后，黑刀一边帮秦时鸥解开安全带一边说道：“这下子你明白为什么指挥中心的屋顶是红色的了吧？因为红色最鲜艳，下次我们若是有幸在夜晚降临这机场，你会发现屋顶还是夜光的！”
　　秦时鸥：“……”
　　他们走出去之后，一个黑人找过来，驾驶员翻着白眼从兜里掏出钱来，甩给黑人后连连骂‘草泥马’。
　　秦时鸥又不懂了，黑刀继续笑：“这家伙就是刚才举着喇叭吼叫那个人，他是来要小费的。”
　　现在秦时鸥是深深明白驾驶员的心情了，如果他处于对方的位置，开口大骂已经算是理智了，说不准会抄起扳手砸碎这黑人的脑袋。
　　拿到钱，黑人没有直接离开，而是推销起自己业务：“需要保镖们？全是壮硕的小伙子！只要200美元，四个人一辆车，让你走遍摩加迪沙保证没人敢惹你！”
　　尼尔森指了指他们一行人，懒散地说道：“你确定我们遇到事，你安排的保镖能保护的了我们？希望别是我们保护你的人。”
　　黑人看看目光凌厉、膀大腰圆的黑刀一行人，然后改了业务：“那你们一定需要点家伙！AK-47、M16，或者AK74、沙漠之鹰，我都能搞到，怎么样？”
　　一群人不理睬他，从飞机上拿下自己的行李准备离开，黑人不死心跟了上来，黑刀和尼尔森挡住他说了几句狠话，这才甩掉这条小尾巴。
　　走出机场的时候，驾驶员又忍不住骂了起来。
　　秦时鸥问这又怎么了，驾驶员怒气冲冲的指着旁边屋子里大亮的电灯骂道：“这群狗娘养的！瞧，根本没断电，那些该死的黑鬼就是想赚我的钱！”
　　确实，后面又有一架波音747降临，人家降落的平平稳稳，也没有人上指挥中心的屋顶去举着喇叭嗷嗷叫，显然是通过无线电指挥降落的。
　　秦时鸥能理解驾驶员的心情，黑刀不能，他皱眉道：“伙计，饶你一次，下次如果你再乱说话，我就让你以后开不了飞机！”
　　黑刀也是黑人，刚才驾驶员说出了‘黑鬼’这个词，确实很不礼貌。
　　驾驶员悻悻的点点头，离开机场就先走了。
　　秦时鸥有专车，伯德来接机，他雇佣了一辆坚实的悍马越野车，车子有些破旧了，但造型粗犷，看上去质量绝对过硬，粗大的轮胎和厚厚的车身钢板很能给人以安全感。
　　秦时鸥准备上车，刚才找驾驶员要小费的黑人突然出现，他靠近过来神秘兮兮地说道：“有钱人先生，你们既然不需要铁家伙，那一定需要肉被子？十四岁的处女，只要一千块！怎么样，尝尝吧？”
　　黑刀履行保镖责任，一把将他推开，黑人被他两次推开，便想要发火。可看看周围的大兵们，又老老实实闭上嘴。
　　受气包等人在下机的时候就脱掉了外套，身上只穿着军用迷彩夹克，夹克拉链拉开，露出结实的胸膛、五颜六色的刺青和密布丛生的胸毛，尽情展示着他们的暴力气息。


第1084章 发现黄金之船
　　索马里的暴乱是在几年前的事了，现在情况没有那么糟糕，起码整个摩加迪沙已经被政府军控制住了。
　　不过街头上还是有战争气息，隔三岔五就有军人在站岗巡逻，城市里没有红绿灯，因为用不着，不断有军人上来查汽车的身份，从机场开到码头，伯德驾驶的悍马被查了十多次。
　　相对机场，这些军人的纪律竟然很不错，秦时鸥有一次感觉他们查的太拖延，便掏出一百美元递给那几个大兵，结果他们摆摆手，竟然没要。
　　伯德向他解释道：“这些军人都是联合国帮忙训练出来的新兵，教官是美国、德国、中国、俄罗斯的军人组成，对纪律要求很严。如果是以前，那不用你自己掏钱，政府军的士兵会帮你清理出钱包。”
　　到了码头，一下车秦时鸥就听到了不远处传来‘噼里啪啦’的清脆响声，他现在也天天玩枪，顿时判断出这是枪声，而且是小口径突击步枪在开火。
　　于是，他下意识的就藏到了悍马车的后面，黑刀拉起他摇摇头，道：“这是有人在庆祝什么吧？枪口显然是对着天空开火的，如果你听到的不是‘嗖嗖’声就别怕，只有‘嗖嗖’声才意味着有人对你方向开枪。”
　　其他大兵一脸淡然，虽然他们强调说以前当雇佣兵的时候只是小兵很少上战场，但看这样子显然并非如此，这些家伙都是见过世面的了。
　　码头上有一艘老式的钓艇，伯德是自己开船过来的。
　　悍马车里干干净净，可上了钓艇就不一样了，伯德一上船先拉开储物箱，里面整齐的排放着十来把AK-74，另一个储物箱里则是黄橙橙的子弹，好像要打仗一样。
　　大兵们一人拿起一把AK，将枪栓拉的‘咔咔’响，子弹直接上膛保险都处于打开的状态，这样秦时鸥就被搞得有点胆颤心惊了：“不是吧，用得着这么紧张？”
　　伯德说道：“摩加迪沙的城市治安很不错，连小偷小摸偶读少见，海上就不一样了，罪恶都转移到了海面上，所以咱们得做好准备，如果有渠道，我都打算采购上一批火箭弹了。”
　　果然，钓艇开出去，越往深海船越多，还有大型的渔船和游艇停在海面上，钓艇从旁边开过去，秦时鸥能看到船上的守卫都武装到了牙齿。
　　“这些是赌船、毒船、黄船、黑市船，陆地上的违法生意现在就在这里面。而且，这些船有不少到了晚上就会变成海盗船，互相打劫。”黑刀介绍道。
　　秦时鸥惊讶道：“竟然这么乱？”
　　BB霜嬉笑道：“四年以前我们在这边的时候才叫乱，政府军和青年军天天打仗，城市乱作一团，那时候只要手里有枪，你看好什么就可以拿走什么，看好哪个女人就可以直接抢走。”
　　秦时鸥从没有见识过这种场景，四年前他还在国内，但国内有关索马里内战的新闻并不多，不知道会混乱成这样。
　　不过伯德等人说的也只是极端情况，他们离开码头开了几个小时才到打捞船附近，期间遇到了很多船，但并没有发生冲突，海上风平浪静，还有一些本地人划着小船出售食物。
　　让秦时鸥有点惊讶的是，这些人出售的食物竟然有中国菜，当然主要是清真菜，因为索马里是穆斯林国家。
　　到达这艘名义上的科考船之后，秦时鸥一上船，比利先给了他一个熊抱，高兴地说道：“秦教授，你好，你终于来了！”
　　秦教授？秦时鸥一愣，随即笑了起来，说道：“比利博士，好久不见，很高兴认识你。”
　　船的甲板上有个黑人，听到他们的称呼，黑人有些敬佩地说道：“上帝，你们这些人真厉害，这么年轻就是博士和教授之类，真是了不起。”
　　比利给秦时鸥介绍，这个黑人自然是索马里政府派来监视他们的，名字很长，秦时鸥就记住了昵称，和一位足球巨星一样，叫做阿布。
　　秦时鸥给船上带来了新鲜的热菜，比利等人欣喜若狂，那个名叫阿布的黑人更是抱着一份大盘鸡直接跑回了他的房间，锁上门自己去品尝了。
　　看着一群人吃菜时候露出的幸福表情，秦时鸥失笑道：“太夸张了吧？”
　　比利狼吞虎咽着，道：“不夸张，我们好久没有吃到新鲜蔬菜了，该死的，我们每个周才会去岸上一趟，尽量保持低调，平时就靠海鱼之类过日子，我吃海鲜都吃吐了！”
　　过犹不及，海鲜这个词对于常年生活在海上的人来说，和腻歪的肥肉差不多。
　　快速吃了几口，比利对秦时鸥使了个眼色，低声道：“我们做过海底地形检测了，弗朗西斯科·皮萨罗号就在这边，正北方向大概十公里，联系你的宠物，趁阿布不在赶紧弄上块矿石来。”
　　弗朗西斯科·皮萨罗号就是那艘运载着黄金矿石的沉船，它是一艘西班牙大帆船，于大航海时代下水，是当时西班牙运输船中最大的几艘之一。
　　弗朗西斯科·皮萨罗是西班牙的文盲冒险家、秘鲁印加帝国的征服者，他开启了西班牙征服南美洲的时代，也是现代秘鲁首都利玛的建立者。在没有道德价值观的大航海时代，这个人是西班牙的骄傲。
　　但用现代人的眼光来看，这却是个不折不扣的恶棍、屠夫、杀手，一个可恶的奴隶贩子。
　　秦时鸥没有兴趣研究弗朗西斯科·皮萨罗，他只是大概了解了一下这艘沉船，便将海神意识放入水中。
　　有比利的信息，秦时鸥要找到沉船很简单，海神意识几乎一入水，控制了海底的水域，他便看到了那艘已经破烂不堪的巨型大船。
　　弗朗西斯科·皮萨罗号是一艘多桅杆运输船，不过因为运输的是矿石这种硬重货物，故而沉没过程中撞击到海底之后几乎已经粉身碎骨，秦时鸥看不清它的原貌了。
　　这艘沉船的很多部位已经腐朽不堪，船身上爬满了小型海螺，一些水藻在船上定居，几百年来汹涌的暗流带来了大量的海泥，沉船几乎被完全掩埋，好像是从海底长出来的一样。


第1085章 一条老鱼
　　和秦时鸥预料中不一样，他以为矿石是小山一样堆积在沉船上，实际上是装在木箱子中，小山一样堆积的是一个个木箱子，当然这些木箱子也大多腐烂了。
　　秦时鸥用海神意识卷起海浪清理了一下沉船周围，海泥被冲刷干净，露出胡乱排放起来的木箱和因为箱子碎裂而掉落出来的矿石。
　　这些矿石色泽偏向灰褐色，不是粗糙的原石，而是一块块大略正方体形状，边缘有切割或者定型冶炼的痕迹。
　　海神意识进入沉船中，他从头到尾搜索了一遍，找到了一些意外之喜。
　　沉船中有不少腐朽的枯骨，而枯骨上有金链子、金牌装饰品和金戒指之类的首饰。
　　最大的惊喜来自驾驶舱，在一具枯骨的怀里有个抽屉大小的箱子，里面是闪亮的黄金首饰，都是古朴神秘的印加风格，保存的比较好，应该可以做艺术品送进拍卖场。
　　秦时鸥找到三小，此时三个小家伙正在追逐着一群鱿鱼，大嘴咔嚓咔嚓的张合，这些鱿鱼便进入了它们的嘴巴里，经过喉咙再进入胃中。
　　但感受到海神意识的存在之后，它们顿时放过了鱿鱼，在海神意识控制的海域翻滚起来。
　　鱿鱼们总算逃得一条小命，慌不择路的逃逸，结果冲出去没多远，不远处海水中忽然掀起浪花，一个颇大的阴影出现在小鱿鱼们的头顶，冲出来后便突刺捕食，再度将小鱿鱼们送入地狱！
　　突然冲出来的是一条大鱼，大概得有两米多长，秦时鸥第一次在印度洋中见到这样的大鱼，开始以为是条小鲨鱼，可是海神意识一靠近，却愕然发现这不是小鲨鱼，而是一条他从未见过的大鱼。
　　这条鱼看起来威风强壮，它有两米多长，身躯粗壮，有个大脑袋，嘴巴很宽阔，里面是小刀子一样的牙齿，凶残的卖相不差于沙虎鲨冰刀。
　　它的样貌有些古怪，躯体覆盖有大片的椭圆形圆鳞，鳞片露出的部分有很多小突起，这样体表看起来就比较粗糙。与大多数鱼不同的是，这条大鱼拥有很强壮的鱼鳍，不管腹鳍背鳍还是尾鳍，都强壮有力。
　　秦时鸥看着这条鱼，甚至在想，它要是上了岸，是不是能在陆地上爬行啊？
　　第一次见到这种大鱼，秦时鸥只是有些好奇，便给它输入了一些海神能量。
　　之所以这么做，是因为海神意识能感受到一些东西，从这条鱼身上，秦时鸥感受到了它生活过的悠长岁月，这是一条活了很多年的老鱼了，听不容易的。
　　这条鱼只是个插曲，秦时鸥给它输入了海神能量后便离开了。
　　他这样做还有个目的，那就是有种装逼的成就感，仿佛是武侠小说中的那些高人，遇到一个有缘人就随便灌输一些内力，然后开启一段传奇。
　　带着三小回到沉船旁边，他看了看三小的嘴巴，宽吻海豚的嘴唇最开阔，但个头太小，沙虎鲨嘴巴也张不了多大，还是小白鲸有个大嘴巴。
　　主要是小白鲸个头大，嘴巴就大，虽然它成长的比较慢，可现在也长到两米半长了，比冰刀和憨豆要大不少。
　　憨豆也成熟很多，直观体现就是它对冰刀没兴趣了，冰刀总算熬出头了，宽吻海豚在它们青少年的某个时期对同性纯爱很感兴趣，到了成熟后，它们就会恢复正常。
　　小白鲸叼起一块矿石漂浮了起来，秦时鸥没有让它直接来到打捞船周围，那样太惊世骇俗。
　　他和比利驾驶一艘小艇离开，一直开出十多公里，这样才汇合小白鲸。
　　得到秦时鸥指令，雪球慢慢从水里露出头来，好像是一块圆润的大白玉石浮出水面，阳光照耀在它的身上，那种美感让人沉醉！
　　比利看到雪球嘴里叼着的矿石，没有先狂喜的去接，而是虔诚的在胸口划起了十字架，喃喃的读了一段圣经，这才去接过矿石。
　　雪球对矿石毫无兴趣，比利接走，它便浮出水面将尾巴对向秦时鸥，大尾巴呼呼的扇动水面，将一道道波浪掀了起来，一下子把秦时鸥打湿。
　　秦时鸥哈哈大笑，他脱掉衣服伸手去抚摸雪球，雪球乖乖的靠上来，但靠近之后，大嘴张开喷出一道水柱，将秦时鸥浇成了落汤鸡。
　　见到这一幕，雪球开心起来，嘴巴发出‘轰轰’声，这是它第一次遇到秦时鸥时候，从摩托艇上学到的发动机咆哮声。
　　回想着当初第一次相见的场景，秦时鸥柔和的笑了起来，坐在小艇的甲板上弯腰抚摸雪球的大脑袋。
　　第一次相见的时候，雪球是和母亲在一起的，结果后来，母亲被日本人的捕鲸船杀死，也伤害了小家伙。秦时鸥突然发现自己对三小的关心并不够，对他来说，这可能只是三个宠物，可对它们来说，秦时鸥是唯一的。
　　好在，他给三小输入海神能量让它们变成了朋友，否则它们在海里，得是多么孤单！
　　这么想着，秦时鸥将憨豆和冰刀也呼唤了出来，脱掉衣服跳入水中，和三个小家伙嬉戏了起来。
　　看到雪球晶莹剔透的身躯，船上的比利忍不住又划起了十字，从观感来说，白鲸就像是上帝放入海洋中的精灵。
　　三小很喜欢玩，性格都很活泼，它们和秦时鸥在一起就更活泼了。
　　水里的东西它们都能当做玩具，一根浮木、一片海草、一条小鱼都能玩起来。
　　憨豆在水下找到一条长长的海藻，它纠缠在身上，一会儿潜水一会儿浮升，游到秦时鸥身边后便张开嘴，嘴角往上一挑，仿佛是微笑了起来一样。
　　秦时鸥陪着它们正玩的开心，水面浪花翻滚，又有一条大鱼露出面容在水面。
　　似乎是不适应灿烂的阳光，大鱼的脑袋稍微一露之后立马又潜入水下，强壮丑陋的身躯在海面一闪而逝，动作非常矫健。
　　秦时鸥认出这是先前他在海里输入过海神能量的那条老鱼，没想到它也追了上来，估计是先前一直跟随着三小的原因。
　　“矛尾鱼！法克！那是矛尾鱼！那肯定是矛尾鱼！”他正在感慨着，比利忽然激动的大叫了起来。
　　秦时鸥愕然看着他，道：“什么，矛尾鱼？”
　　比利叫道：“你一个渔场主竟然不知道矛尾鱼？那是印度洋最珍贵的海鱼啊！”


第1086章 教训三小
　　那条丑陋的大鱼只在海面翻腾了一下，结果被三小发现了，它们就像发现了新玩具，俯身钻入水中去追向那条大鱼。
　　大鱼发现自己被三小盯上之后有些慌乱，它赶紧往水下潜去，可是论爆发力它可比不上宽吻海豚，连小白鲸和沙虎鲨都比不过，尤其是憨豆还吸收了那么多的海神能量。
　　弧度流畅的大尾巴使劲一甩，憨豆如发射出的鱼雷，飞快的向下钻去，第一时间就堵住了大鱼的去路。
　　而在稍后点的地方，雪球张开了大嘴紧随其后，冰刀则从侧翼虎视眈眈，三个方向同时封锁了大鱼的去路。
　　看大鱼惊慌恐惧的样子，秦时鸥便知道它虽然相貌凶残，应该性格偏向安静，起码攻击性不太强，否则不管牙齿锋利程度还是块头，相比憨豆它都占优势，可以直接对憨豆发起正面攻击的。
　　三小有点太好斗了，这点秦时鸥不太欣赏，海洋中藏龙卧虎，强悍如巨妖还不是吃过亏？三小要是这么好斗，以后很容易出事，他总不能时时刻刻跟随在身边吧？
　　于是，他索性决定通过这条大鱼给三小点教训，同时，另一边他也和比利聊了起来：“你说什么，矛尾鱼？这就是矛尾鱼吗？”
　　秦时鸥听说过矛尾鱼，比利称呼它是印度洋中最珍贵的鱼，这个称呼并不夸张，这种鱼确实很珍贵。
　　它们的珍贵是科研价值，和大熊猫一样，它们也被称为活化石。
　　矛尾鱼属于总鳍鱼类，而总鳍鱼被认为是脊椎动物的祖先，按照达尔文的进化论，哺乳动物的祖先来自海洋，具体指的就是总鳍鱼。
　　近代的生物学研究认为，在晚泥盆世时期，作为陆生脊椎动物的最早类型，总鳍鱼开始登上陆地，开启了脊椎动物统治地球的壮丽篇章。
　　做出这个推论的原因是，当时的海洋物种，只有总鳍鱼具有原始肺的构造，可以脱离海水后进行呼吸，也只有它拥有强壮到足够支撑身躯在陆地上攀爬的肉质偶鳍。
　　秦时鸥先前看到这条矛尾鱼的时候，就感觉它那么强壮的腹鳍，都可以支撑它上陆地攀爬了，而在远古时代，它的祖先确实这么干过。
　　在1938年以前，科学界的公认是总鳍鱼早在8000万年前便已经灭绝了。但在1938年，在南非发现了活着的腔棘鱼，此后科摩多又捕获了多条这种鱼，论证了这种鱼还没有灭绝的观点。
　　对于科学界来说，矛尾鱼极具研究价值，因为总鳍鱼身上拥有无数迷雾，要研究人类起源，就绕不开它们。
　　即使不扯物种起源，只说这种鱼，那要解开的谜团也有很多。
　　比如说，根据研究，科学界认为这种鱼一旦离开它们生活的水域只能存活两个小时左右。然而，即使是被捞出水面，矛尾鱼往往还能活十几个小时。
　　再比如，总鳍鱼被认为是超级深海鱼，生活环境可能是万米深的海沟，这是从它们构造推测出来的：头部骨骼极其坚实、为适应高强水压不把食饵嚼碎就吞下、可以支撑它们嘴巴大大张开的关节也长在头盖骨内等等。
　　可是，渔民们捕获这些鱼的时候发现，它们是在浅海水域生活的，顶多四五百米。
　　对于仿生学，矛尾鱼也特别具有研究价值，因为它们很能适应压力变化，深海中有它们的影子，被捕捞上岸也能存活十几个小时，这是海洋中其他生物做不到的。
　　多个原因综合在一起，成就了这种鱼的价值。
　　在九十年代之前，世界海鱼价格纪录就是由它们保持，当时是有南非渔民捕获了一条两米长的矛尾鱼，然后拍卖出了二十八万美金的天价，那可是九十年代之前！
　　按照通货膨胀速率来算，秦时鸥的那些屡屡在拍卖会上创造纪录的蓝鳍金枪鱼，价格也没有打破那条矛尾鱼。
　　九十年代以后，矛尾鱼很少再被发现，只有科摩多这个国家的周边海域能偶尔打捞到它们。而在科摩多，这种鱼是禁止私人捕捞和出售的。
　　科摩多学中国，将这种鱼像大熊猫那样，当做了外交物种。比如八十年代和中国建交，他们就送了中国一条矛尾鱼标本，中国回馈的则是两辆拖拉机和若干自产机械。
　　这里是索马里海域，不在科摩多的管辖范围内，如果捕捞上来，那就是自己的东西——至少两百万美元，而且肯定是多国研究机构抢着要，要是好好操作一下，拍卖个天价没压力。
　　比利显然是这么想着，当三小追逐矛尾鱼再度跳出水面的时候，他确认了这条鱼的身份，对秦时鸥喊道：“伙计，让你的小宠物便伤害这条鱼！抓捕它，卖掉它，这是几百万美金啊！”
　　秦时鸥耸耸肩道：“首先，我们得能抓到它，你瞧它那强悍的样子，我的小宠物未必是它的对手。”
　　海神能量灌入矛尾鱼的体内，秦时鸥用海神意识接管了对它身体的控制权，然后紧急来了个刹车，强壮的尾巴一甩，对后面追来的小白鲸，当头就是棒喝！
　　抽了小白鲸一把，秦时鸥再接再厉，凶悍的加速，冲着憨豆就游了上去。
　　憨豆吓了一跳，这家伙怎么突然变得这么彪悍？
　　它一迟疑，矛尾鱼冲到了它身边，以彼之道还施彼身，秦时鸥控制矛尾鱼临时来了个转身，仰头给了憨豆一个头球。
　　矛尾鱼的颅骨非常坚硬，要知道它们可是被认为可以在万米深海中生存的物种，脑袋不够硬，那大脑早就被海水压力压成豆腐脑了。
　　重击之下，憨豆吃痛，而且它就贴在水面上，被直接撞的飞出了水面，那叫一个狼狈。
　　三小之中，冰刀最为骁勇，它可是沙虎鲨，一群沙虎鲨是敢于冲击大白鲨的。
　　面对气势汹汹的矛尾鱼，冰刀张开嘴露出尖锐的牙齿，结果矛尾鱼冲到它跟前的时候突兀的来了个转身，飞快的绕过它的大嘴巴，绕到侧面对冰刀发起攻击。
　　沙虎鲨唯一的弱点，就是转向过慢。
　　海神能量提供了源源不断的动力，矛尾鱼的速度和爆发力大增，几下撞击将冰刀就撞了个七晕八素……


第1087章 巨大价值
　　秦时鸥控制着矛尾鱼，给它源源不断输入着海神能量，让它战斗力飙升！
　　矛尾鱼本来就不是吃素的，两米长、一百公斤，如果不是比较笨拙，那和海豚打个难解难分没问题，不说别的，就看它们那锋利的牙齿和钢盔般的头盖骨，那就不是一般大鱼能奈何的。
　　一番出击，三小被秦时鸥分开逐个击破，很快就打的三个小家伙老实下来。
　　三小脾气暴躁、心高气傲，但面对矛尾鱼它们无法生出决战的心思，对方太狡猾，从不同时和它们三个应战，而是利用速度和爆发力逐个欺负它们，就用比石头还硬的脑门顶它们小肚子。
　　至于这个丑家伙为什么速度能那么快、爆发力那么强，它们想不明白，只知道人家比自己厉害。
　　海神能量对三小的改造，除了让它们肉体力量更强大，还让它们智商发育，变得更加聪慧。
　　明白不是对方对手，继续打下去会吃亏，三小对视一眼，立马跑去海神意识控制的水域躲避起来：它们和这条丑鱼没有生死大仇，也不想吃这么丑的鱼，刚才只想欺负人家，现在一看原来人家是扮猪吃鲨鱼，不跑干嘛？
　　比利飞快的拿出鱼竿插上鱼饵扔到水里，眼巴巴的趴在船头等着矛尾鱼上钩，几百万美金，这可不是小数目！
　　可惜，秦时鸥在教训了三小之后，便放开对矛尾鱼的控制，人家早就摇头摆尾入海去……
　　秦时鸥跟比利说先回去，比利不愿意，还在那里甩鱼钩，不断变换鱼饵，嘴里念念有词：“快快快，宝贝，快上钩吧，爸爸带你去研究院参观一下。爸爸的跑车豪宅都靠你了，你快点出来，瞧爸爸给你准备的午餐，味道多么美……”
　　见比利被矛尾鱼背后代表的利润迷昏了头，秦时鸥懒得多说，便坐在甲板上和露出水面的三小嬉戏。
　　过了半个多小时，比利见那条矛尾鱼依然不上钩，这才失望的收起鱼钩，一脸凄楚地说道：“该死的，它为什么不喜欢我精心准备的鱼饵？几百万美金啊，我的伙计，就这么从我眼前溜走了！”
　　秦时鸥斜着眼看他，道：“如果你再不回去，等到那什么阿布吃饱喝足出来，那从你面前溜走的就不只是几百万美金了。”
　　比利眨眨眼，将矿石草草装进一个箱子中，里面混合了珊瑚石，盖上盖子发动小艇便飞快的赶向打捞船。
　　上了船，黑人阿布果然已经吃完饭出来了，这家伙嘴里还剩下块鸡骨头，肥香肠一样的粗大嘴唇飞快蠕动着，鸡骨头在他嘴里上下翻飞，看的秦时鸥恶心不已。
　　看到比利出海归来，阿布警惕地问道：“嗨，亲爱的白人兄弟，你们出海去干嘛来着？”
　　比利漫不经心地说道：“还能干吗？当然是去钓鱼，我听朋友说这边的海里出现了矛尾鱼，想要出去碰碰运气，不过我运气不怎么样，没有碰上它。”
　　作为非洲海岸线上的国家，索马里同样流传着矛尾鱼的传说，对于他们来说，一条矛尾鱼代表的东西太多了，只要卖掉它，就能移民离开混乱的索马里，去欧美享受极乐世界。
　　所以，阿布一听比利说这里的海域出现了矛尾鱼，便激动起来，大声问道：“阿拉在上，你说的是真的吗？有人在这里发现了矛尾鱼？”
　　比利掏出手机，将矛尾鱼第二次露出水面时候趁机抓拍到的照片给他看，说道：“这张照片是我朋友传给我的，他并不认识这是什么鱼，只是向我炫耀说自己碰到了一条大鱼。但是，对于我们这些懂行的人来说，这是什么鱼不是一目了然吗？”
　　阿布抓着手机一个劲点头，双眼贪婪的盯着屏幕上的照片，眼珠子几乎瞪出血来。
　　看过一会之后，他扭头瞪着比利，期盼地问道：“这条鱼是在哪里发现的？我的白人兄弟，你一定要告诉我，一定要告诉我！”
　　比利随手指了个与发现矛尾鱼位置相反的方向糊弄阿布，倒不是真担心他捕捉到矛尾鱼，而是不能让他靠近黄金沉船，否则以后怎么打捞黄金矿石？
　　确定大概位置后，阿布就火急火燎的给小艇加满油，发动小艇就要离开。
　　比利这下可急眼了，盛着黄金矿石的箱子还在小艇上呢，他赶紧将箱子连同一些东西拿了下来，说这是私人物品。
　　没想到阿布还真是警惕，看到他怀里的盒子便问道：“里面是什么？”
　　比利打开箱子，露出一堆珊瑚礁石，随意地说道：“哦，是我们搜集的珊瑚标本，你知道的，我们的目的就是检测珊瑚的生存情况，所以这些标本对我们来说很重要。”
　　阿布没有多想，点点头便离开了。秦时鸥对比利竖起大拇指，比划出夸奖的样子，比利傲然一笑，意思是糊弄这些没上过学的黑人还不简单？
　　阿布离开，他们的工作就可以毫无遮拦的进行了，比利将矿石交给一个助手，让他带人去做实验，检测矿石中的黄金含量。
　　按照比利找到的资料，弗朗西斯科·皮萨罗号上一共有黄金矿石上千吨，但如果矿石只是粗粝石，那就没有价值了，这一船矿石也就能提炼出几千克黄金而已。
　　但这种情况是不可能的，弗朗西斯科·皮萨罗号是西班牙的王牌运输船，他们不可能从非洲大陆运送几千克黄金回到西班牙，何况这些黄金还是没有提纯的原石。
　　在比利焦急的等待中，一份检测报告送了过来，一看报告里的数据，比利顿时欣喜的瞪大眼睛，随后面色恢复平静，不动声色的将报告递给秦时鸥。
　　秦时鸥只关注矿石含金量，所以对检测方法、检测步骤之类毫不感兴趣，他直接看向末尾的总结，上面赫然写着：矿石已经过粗提纯，含金量达到10.24‰！
　　千分之十也就是十分之一左右的含金量，对于一千吨黄金矿石来说，那就是十吨的黄金，一吨黄金现在价值四千万美金，那这就是四亿美金！
　　秦时鸥目光一缩，随即看向比利，比利依然不动声色，拉着他进了船长室，然后关上门，一把抱向秦时鸥吼道：“上帝保佑，我们要发财了！真的发财了！”


第1088章 遭遇巨型怪物
　　比利兴奋的搂着秦时鸥左右摇晃，好像快被砍倒的圣诞树。
　　秦时鸥也很是欣喜，但自从有了海神之心，能让他兴奋的东西越来越少，当然，薇妮美妙的胴体不算，那对他来说永远都是刺激。
　　对于秦时鸥来说，金钱就是那么回事，美元加元人民币都躺在海里，就看他有没有兴趣去捞取。
　　所以，即使得知自己很有可能拿到两个亿美元的进项，他还是相对冷静。
　　让比利摇晃了一会，秦时鸥问道：“你兴奋完了吗？”
　　不明白他这话什么意思，比利就愣愣地说道：“是的……”
　　话没说完，秦时鸥转身直接抓着他来了个过肩摔，当然是摔到了软床上，并不痛。
　　“上帝，你发什么疯？”比利叫道。
　　秦时鸥贱笑道：“这是我表达兴奋心情的一种办法，我允许你抱着我跟该死的GAY一样摇来摇去，你就不允许我甩你一下？”
　　比利傻乎乎的眨眨眼，除了骂两句法克鱿，没有话说了。
　　打闹了一下，两人都冷静下来，开始考虑怎么开发这批黄金矿石。
　　黄金矿石不是沉船里的艺术品，秦时鸥随便找个理由用海神意识带上来就行。这可是一千吨的精炼矿，就算他现在海神之心强大到这个程度，也很难将之运送上来。
　　比利直接不考虑让秦时鸥打捞黄金矿石，取样结束，秦时鸥的工作就完成了，剩下的工作主要是他和小布莱克、布兰登三人来处理。
　　“现在最重要的是，我们不能将黄金矿石的消息泄露出去，对吗？”秦时鸥看向比利，“伙计，你的实验员靠谱吗？该死的，你不会将矿石沉船的消息告诉他们了吧？”
　　比利翻着白眼道：“当然，我会那么蠢？他们只知道我可能发现了什么，却不知道要面对什么，而且之前只有我一个人知道沉船的位置，现在加了一个你。”
　　如果船员知道不远处有价值四亿美元的黄金矿石藏在海底，那不保证会发生什么事，这些钱已经足够让人疯狂了。
　　事实上，就连秦时鸥和比利两人，也在相互提防！
　　秦时鸥刚才摔比利的时候，一个海神意识便转移到了渔场，找到巨妖和海蟒群，将它们一起调集了过来，巨妖领队，海蟒群派出了一半，有二十条已经长到十多米长的巨型海蟒跟随。
　　调配这支禁卫军过来，秦时鸥是要保护自己，如果比利有什么想法，那巨妖连同海蟒群，足够覆灭一艘巨轮！
　　现实就是这么冷酷，刚才还是密不可分的生意伙伴，现在他们就要互相猜测了。
　　这样更别说外面的普通船员了，四亿美元太可怕了，秦时鸥甚至不能让身边的人知道，不管伯德尼尔森还是黑刀一行人，面对四亿美元的沉宝，上帝也无法猜出他们会生出什么心思。
　　这种消息在底层不能让人知道，可是高层则是知道的人越多越好，这样知道的人多了，大家互相警惕，反而都不敢随便动手。
　　秦时鸥通知了小布莱克，比利通知了布兰登，两人得知沉船足有四亿价值后，立马保证，将以最快的速度赶到摩加迪沙。
　　一天半之后，小布莱克和布兰登联袂赶来，上船之后他们直接进了船长室，小布莱克问道：“卫星电话监管起来没有？”
　　比利说道：“除了我，现在谁都动不了卫星电话，所以放心好了，黄金矿石的事情肯定传不出去。”
　　但是怎么打捞，这也是个难题。
　　首先，他们得避开索马里政府和海上来来往往的船只；其次，他们得深入到接近两千米下的海底；最后，打捞上黄金矿石之后，他们怎么运送出去？
　　比利以前在这种深度打捞过东西，可是，那都是打捞很少的沉宝，一千吨的矿石，这打捞难度和一个瓦罐一个瓶子完全不能比。
　　凑在一起出具了几个方案，四人又纷纷推翻了这些方案，一千吨矿石打捞工作，不是一天两天能解决的。
　　最后还是布兰登更有经验，他沉吟之后说道：“我们来一个假戏真做吧，黄金矿石价值超过四亿美金不是吗？那么，我们得先付出，伙计们，我们去买一艘报废大船，直接让它沉在这里！”
　　“到时候，我们就以打捞沉船的名义，对矿石进行打捞。沉船里装上粮食，到时候将矿石装入盛放粮食的箱子里，买通索马里海关将它们运送出去，怎么样？”
　　听了这个计划，秦时鸥感觉头疼，说起来简单，到时候操作的时候肯定很麻烦，这复杂的过程，都能够拍一部好莱坞大片了。
　　但是没有其他更好的主意，布兰登提出的这个计划，是最靠谱的了。
　　四个人协商了一会，最终只能默认这个主意，这不是好的计划，但除此之外再没有更好的计划，那就必须采取这个计划！
　　实施这个计划需要时间，他们继续留在这里就没有必要了，小布莱克和布兰登来到这边就是协商出一个打捞主意的，然后他们就要返程回去。
　　晚上，秦时鸥将海神意识放到巨妖身上，往后一看，是一群身躯庞大的海蟒跟随着，浩浩荡荡，声势骇人，所行之处任何海洋生物都逃窜一空。
　　因为决定返程而不是留在这里打捞沉船，故而秦时鸥觉得再将巨妖一行派过来没什么必要了，打算将它们送回去。
　　可就在他控制巨妖一行往回行进的时候，突然感觉到海水出现了异样的波动。
　　这种波动轻微但连绵，就好像有什么庞然大物正冲破海水阻拦游过来一样，轻微的波动就是庞然大物的身躯摩擦海水后形成的水波。
　　心里疑惑，秦时鸥便控制海神意识循着水波传来的方向飞快的赶了过去，想看看这是什么怪物竟然能造成这样的声势。
　　一路飞快游行，秦时鸥心里越来越惊讶，他已经游动了很远距离，竟然还没有碰到那怪物，那这怪物得多大？
　　不过水波振动的幅度越来越大，显然他是在靠近这个怪物。
　　游行了几公里，一个怪物那巨大无匹的身影终于出现在了他的视野中……


第1089章 教训核潜艇
　　怪物那黢黑的身躯修长魁梧，由前至后外观特征整体呈圆滑流线型，头部细腻圆润，耐压壳体超长，轮廓低矮。背上有一道低矮的‘背鳍’，用术语来说，那叫‘指挥塔’。
　　而这个怪物的学名，就是核潜艇。
　　秦时鸥第一次亲眼看到核潜艇，这家伙真是无比巨大，长度超过一百米，宽度超过十五米，那庞大的身躯在海洋中穿梭的时候，所能产生的压迫力，是他前所未见的。
　　巨妖已经够牛逼的吧？海蟒们也是够恐怖的了吧？可是它们那十几米长的身躯，跟这艘核潜艇一比，连孙子都算不上！
　　虽然是第一次亲眼见到这个大怪物，但秦时鸥在网站和军事杂志上，已经多次见过它的踪影：海狼级核潜艇！
　　海神意识笼罩了这艘潜艇所处海域之后，秦时鸥很快又确定了它的具体身份，那就是美国海军中的战术杀手锏之一，“康涅狄格”号。
　　之所以能确定它的身份，源自潜艇侧面用白色油漆刷上去的巨大标志：SSN22。这是它的代号，也是它的身份，康涅狄格号核潜艇！
　　秦时鸥算是半个军迷，平时没事干的时候会在一些军事论坛潜潜水然后和朋友吹吹牛，因为海神之心的缘故，他来到加拿大之后就比较关注世界海军了，对于海狼级核潜艇，可是心仪已久。
　　海狼级核动力攻击潜艇，是洛杉矶级攻击型核潜艇的继任者，在冷战末期1989年开始建造。被认为是当时昂贵的核潜艇，设计之初，预计单价达到十亿美金，后来经过一系列的改造强化，这个型号的潜艇单价升到了二十亿。
　　设计之初，美国海军打算在10年间以每年3艘的速度，建造29艘海狼级潜艇，然后缔造一个能威慑全球的庞大水下核力量。
　　但由于苏联解体、冷战结束、删减国防预算和部分的技术问题，造价过于高昂的海狼级建造计划被取消。
　　这种潜艇的价格有多高呢？拿海狼级第三艘吉米卡特号来说吧，这艘潜艇造价高达32亿美元！就这么一艘潜艇，就可以养一个中型国家的所有海军了！
　　即使是财大气粗的美帝，也没有余力支撑太多的海狼级核潜艇，至今为止仅仅建设了三艘，现在秦时鸥眼前的SSN22，就是三兄弟中的老二。
　　而就这么三艘潜艇，便已经让俄罗斯、中国等一干对美帝没有好感的国家心惊肉跳了。
　　发现是核潜艇跟在后面之后，秦时鸥二话不说，立马传令给巨妖扔掉手上的合金狼牙棒，赶紧往水下深潜，海蟒们也得赶紧水下潜然后进行躲避，他可不能让潜艇里的人发现这群大家伙。
　　不过，看核潜艇追踪的这个方向和路线，他们显然是发现了巨妖一行，根据行驶路线来看，核潜艇完全就是追在巨妖和海蟒们的屁股后面。
　　秦时鸥不怕，核潜艇无法捕获巨妖和海蟒，因为它的潜水深度极限是六百米，而巨妖和海蟒们被海神能量改造后，深潜能力极强，如巨妖这种原本就属于深海生物的家伙，更是可以潜入水下六七千米。
　　可是，被核潜艇盯上，那也有点麻烦，尤其是从潜艇周围水波震颤强度来看，这潜艇已经打开了主动声呐，早就捕捉到了巨妖一行的轨迹，这会有点不撒手的意思。
　　这让秦时鸥忍不住心里骂娘，这帮美国大兵真是闲的蛋疼，你说他们不去索马里打击海盗，跑到大西洋来晃悠什么？而且海底就算有巨怪，那招你们还是惹你们了？世界警察现在还管海洋了？
　　以巨妖和海蟒们的块头和游行时候的声势，康涅狄格号就算是不开主动声呐只用被动声纳，也能锁定它们，只是不知道艇长在想什么，竟然没有发起攻击。
　　想要摆脱核潜艇的追逐那简单，深潜就可以，但要摆脱它的声纳捕捉，那就很难了。
　　康涅狄格号配备了现在全球最先进的声纳与电子系统，最主要的为AN/BQQ-5D整合式声纳套件，舰首有主/被动两用的球型阵列声纳，这玩意儿音鼓直径高达6米，绝对可以成为海洋中的猎犬鼻子。
　　此外，位于舰身两侧还有AN/BQG-5宽孔被动阵列声纳以及TB-16与TB-23被动式拖曳阵列声纳各一；舰首还有一具BQQ-5E高频近距离主动声纳，极为灵敏，别说巨大如大王乌贼，就是一条大点的鳕鱼，也避不开它的捕捉。
　　如果康涅狄格号上只是打开被动声纳，其实还好办一点，被动声纳是利用人员或仪器来分析海洋中各种声音的频率，进而来分析比对，确定潜艇周围都有什么。
　　这样即使捕捉到了巨妖它们，也可以用海洋漂浮礁石来混迹。
　　可是潜艇已经打开了主动声纳，这是从蝙蝠身上仿生学来的东西，可以发出音波，如果音波在海洋中遇到阻碍物那会返回，仪器接受后将信号模拟，出来的就是阻碍物的轮廓。
　　也就是说，这潜艇里的人，已经知道了他们一直追逐的是什么东西，他们清楚大王乌贼和巨蟒们的轮廓，似乎是想要追捕这些巨大怪物带回去搞研究。
　　秦时鸥一边指挥禁卫军深潜，一边观察核潜艇的动作，如果他们放弃追击禁卫军们，那双方互不干涉，如果他们有什么动作，那他就得教训一下潜水艇了。
　　海神意识是海洋中的BUG，它是一团能量体，人类的仪器无法察觉，就像是幽灵杀手，可以随意的折腾对手。
　　现实让他失望了，美国海军见海洋巨怪们选择向深水中逃跑，便放弃追逐，但打开了鱼雷发射管，随着一连串巨大浓密的气泡出现，一系列小号的炸弹随后现身……
　　关键时候，秦时鸥赶紧控制巨妖和海蟒们分散逃跑，同时剩下的两个海神意识各席卷海水创建一道暗流，两道暗流从前后两侧对巨大的潜艇进行冲击，撞得它在海洋中微微摇晃了一下。


第1090章 美国海军
　　康涅狄格号里，贾斯丁·巴特莱站在指挥位上皱着眉头，双眼盯着声纳屏幕一声不响，好像一座雕像。
　　驾驶舱里，十几名海军士兵在忙忙碌碌的操作，不断有人报出参数寻求指令，不断有军官回馈指令，这艘庞大无匹的深海怪物就这样被驯服，乖巧的按照士兵们的指令来游动。
　　一名强壮的中年黑人走到贾斯丁身后，敬了个军礼说道：“上校，出于不明原因，海怪们已经开始深潜，深海子母弹已经进入发射巢，是否发起攻击？”
　　作为第二艘海狼级核潜艇的艇长，贾斯丁一直是一名优秀的军人，正直、勇敢、果决、坚强、乐观并且指挥经验丰富，仿佛潜艇遭遇的任何事情都难不倒他。
　　可是现在，他有点为难了，这种为难源自于他的信仰，而不是没有能力对付眼前的事情。
　　按照国防部和海军的规定，海狼级潜艇平时会驻扎在华盛顿州班戈海军基地，但不久之前，欧美联合军演，康涅狄格号作为美国海军代表去了北大西洋。
　　结果前两天，北朝鲜和南韩出现冲突并有开战危机，美国海军紧急调拨康涅狄格号从西班牙出发沿大西洋南下，经过印度洋以进入太平洋，前去震慑一下北朝鲜。
　　这是南韩一方提出的要求，因为双方边境冲突的时候，南韩收到消息，说朝鲜的潜艇部队全部开动，要封锁南韩的几个大型港口，这让他们海军高级将领有点慌张。
　　说起这件事，美帝的领导班子真是恨铁不成钢，南韩拥有全亚洲最顶级的海军，论起海军科技含量，即使是中国，也未必能压得过它。
　　可是比起战斗力，这支部队就有点问题了，技术含量占据压倒性优势的南韩海军竟然还有点怂北朝鲜，这在美帝的高级将领们看来是不可思议的。
　　康涅狄格号是攻击核潜艇，主要是用来打击对付阵营中的航空母舰、驱逐舰之类的大型舰船，如今被派出，是去承担反潜任务的，应南韩要求去对付北朝鲜的潜艇部队。
　　北朝鲜的潜艇部队规模居世界第四位，拥有80艘包括“罗密欧”级攻击型潜艇、“桑”-O级海岸潜艇及Yugo级袖珍潜艇等在内的装备。
　　虽然数量不少，可北朝鲜的潜艇部队其实没什么战斗力，贾斯丁有信心，如果真的开战，他一艘康涅狄格号就能搞定北朝鲜的全部潜艇。
　　事实上，双方并没有开战，康涅狄格号还没有绕过南非进入印度洋，就收到消息说南韩和北朝鲜已经解决了纷争，他们可以回航继续参加演习了。
　　得到这个消息，康涅狄格号上的军官们差点没气的骂娘，这战争大事生死存亡，怎么到了南北棒子眼里，跟小孩过家家一样？
　　就在他们准备返航的时候，潜艇上的雷达兵发现了一群海怪。
　　秦时鸥猜测的不错，康涅狄格号的声纳太厉害，他们通过被动声纳先发现了十多米长的巨妖和海蟒们，当时以为是民用潜艇，可后来打开主动声呐，却发现不是，他们遇到的是海怪！
　　是的，海怪，在康涅狄格号里的军官和士兵看来，声纳屏幕上那些十多米长的海中生物，就是海怪！
　　发现海怪之后，贾斯丁作为艇长立马将信息上报给了班戈海军基地，因为这群海怪有点反常，有一只大王乌贼身上竟然搜集到了金属存在的证据，这让人难以置信。
　　在贾斯丁等人看来，这群海怪应该是在捕食，或者说，一群不知名的海怪在追杀一条大王乌贼。
　　通过声纳探测仪，他们也只能分辨出大王乌贼的身份，至于追在大王乌贼后面那些十几米长、水桶粗细如海蛇的怪物，就不知道是什么了。
　　现在科学界公认，海蛇的长度极限是四米，不可能更长。而现在他们发现的这些怪物，最短的一条都得有十四米，造型极其骇人！
　　而且，同样的科学界公认，大王乌贼是海洋顶级捕食者，唯一能与之抗衡的是抹香鲸和逆戟鲸，其他的生物只能成为其食物。
　　可是现在军官们所看到的，是一群超级海蛇般的怪物正在追杀大王乌贼……
　　如果秦时鸥知道军官们的猜测，一定会想起一个中国笑话：一辆拖拉机公路上抛锚，一辆奔驰帮忙拖着它走，并告诉司机如果开快了那就摁喇叭。后面一辆宝马超车，奔驰司机大怒，狂加速追在后面。而在交警眼里看到的就是：奔驰和宝马飙车，一脸拖拉机跟在后面不断摁喇叭要求超车。
　　同样，明明是大王乌贼在带着海蛇们前行，怎么成了海蛇们追杀大王乌贼了？
　　但这种事除非当事人，否则不可能搞清楚，反正接到军官们报告后，班戈海军基地方面也来了兴趣，要求他们想办法捕获到这些海怪，拖回来之后进行研究，说不准就有新发现。
　　海军们对于新物种的发现没有兴趣，可是对能追杀大王乌贼的新型海怪感兴趣。
　　结果康涅狄格号追逐了一路，眼看要追上这些傻乎乎的海怪了，这些海怪竟然选择了深潜，而且从屏幕上来看，这些怪物还散开了，好像是发现了康涅狄格号。
　　贾斯丁想不通这点，潜艇隔着这些怪物还有段距离，它们怎么可能发现后面的潜艇？
　　军士长金·渥兹华斯汇报了当前情况之后便在耐心的等待，他明白贾斯丁不好做选择，因为基地方面要求的是他们将海怪标本带回去，一旦使用深水炸弹，那他们能带回去的，就只是海怪的组织标本了。
　　但现在问题在于，海怪们非常狡猾，一个劲的往深海处钻，要是再不攻击，那连组织标本也拿不到了。
　　想到这里，贾斯丁迅速做了抉择，狠狠一挥手，喝道：“开火！”
　　他的命令刚刚下达，火力组的士兵还没有执行，潜艇猛然晃悠了一下。
　　贾斯丁还好，他是抓着指挥位扶手的，倒霉的军士长猝不及防，一时之间没有站稳踉跄一步便摔倒在地。
　　顿时，潜艇指挥舱顶部的一个红灯闪耀起来，一边闪一边发出刺耳的呜呜声，这代表潜艇遭遇了危机！


第1091章 见了鬼了
　　感受着潜艇的晃动感，贾斯丁大为吃惊，问道：“怎么回事？”
　　一名正在吃东西的二等兵鼓着腮帮子含含糊糊地说道：“报告艇长，好像是遇到暗流……”
　　“法克鱿，鲍威尔！”被摔倒在地的黑人壮汉爬起来抓住那二等兵的衣领子怒吼道，“别他么吃了！法克，吃吃吃，你就他么知道吃！怎么会突然遇到暗流？还有什么暗流力度这么强？”
　　美国潜艇执勤期间采用18小时制度，分为三班，每班工作6小时，其余12小时，一半是睡觉休息，另一半用于训练、吃饭、自由活动和娱乐之类。
　　为了鼓舞军心，潜艇官兵的伙食是美国海军中最好的，分为四餐制：早餐、午餐、晚餐和夜宵，而潜艇兵是最寂寞无聊的，很多士兵没事干只能吃东西。
　　所以看美剧或者大片，只要出现有关潜艇兵的镜头就能看到他们工作台上放着零食、饮料之类。
　　平时没事干的时候，黑人军士长金·渥兹华斯也会吃东西喝饮料，然后钻进潜艇的健身室去挥洒汗水，要不然待在潜艇这么密闭的空间干什么？
　　美国人对健身和运动的热爱仅次于美食，他们是唯一将健身房搬进核潜艇的国家。
　　可是现在显然情况危急，再吃东西就说过去了，而且很注重威仪的军士长还被摔了个大马哈，这简直丢人丢到姥姥家了。
　　按照美国军队编制，潜艇中地位最高的当然是艇长，但军士长地位最特殊，他们和艇长、执行官组成权力三人组，其中军士长代表士兵与军官们接洽，严格来说他们才是一艘潜艇上士兵的老大。
　　所以，平时军士长在潜艇里是很注意自己威严的，他们不参与战斗决策，但在非战斗环境下，艇长要做出什么决议是需要参考他意见的。
　　见军士长发怒，指挥舱里士兵们各司其职，迅速将潜艇位置调整平衡。
　　秦时鸥掀起的海底暗流，用来对付潜艇正合适。
　　潜艇入海之后，上面的士兵什么时候最难受？那就是刚离开港口在水上航渡时候。
　　要知道不管是常规潜艇还是核潜艇，里面的空间都很狭小、封闭，如果这时候潜艇不能维稳，那一旦晃动和颠簸起来，简直是要命的，老兵也可能晕船。
　　另外，潜艇航行不怕大浪，害怕的是潮涨潮落的变化，海上出现大潮变化的时候，几秒钟内潮汐的落差能达到五六米，这时候官兵们待在潜艇里，那就跟荡着秋千玩碰碰车没区别。
　　海神意识源源不断的输出海神能量来强化暗流，汹涌的海流在潜艇周围荡漾着，将巨大的潜艇冲击的轻微动荡，虽然不至于将之当做玩具那样玩耍，但这样的冲击力度也让潜艇里的官兵吃了些苦头。
　　贾斯丁赶紧指挥潜艇上浮来脱离这段暗流，他们是突然进入这段暗流的，人可以绑定在位置上，机器不行。很多器械设备这时候是处于自由状态，出问题就麻烦了。
　　秦时鸥也不能不断的生成暗流来对付核潜艇，趁着对手们忙着上浮的机会，他给大王乌贼和海蟒们输入海神能量，加快了它们的下潜速度。
　　却没想到，他这么做刺激到了贾斯丁，声纳兵惊讶的告诉他说这些海怪突然加快了游动速度，且速度达到了一个非常惊人的地步之后。
　　贾斯丁敏感的意识到，这些海怪肯定有不为他们所知的秘密，便一挥手，喝道：“放出深水炸弹，干掉它们！”
　　事实上这并不容易，潜艇用的炸弹和鱼雷虽然有制导系统，但因为战斗风格，它们的对手都是铁疙瘩，所以这些武器是自动制导寻找铁质对手。
　　这点海军和陆军、空军不同，后两者要对付的对手材质不定，空军发射的导弹可以通过雷达制导，而海军的炸弹和鱼雷，就不是这样了。
　　遵循贾斯丁命令，一枚枚炸弹从鱼雷发射管中释放了出来，就好像大鱼拉屎一样，这些炸弹出现后立马向水中沉去。
　　秦时鸥非常不开心，尼玛的世界警察就牛逼啊？我这些小弟怎么惹着你们了？你们竟然用炸弹来对付它们？好吧，就算它们惹着你们了，那又怎么样，打狗还看主人呢，你们这么做简直是挑衅！
　　海神意识托住这些炸弹，它们刚刚降落，秦时鸥就再度创造出强大暗流的假象，卷动这些沉重的炸弹几乎按照平行方向漂向远处。
　　核潜艇里的官兵们面面相觑，深水炸弹使用的是压力引爆系统，到达事前设定的深度才会爆炸，结果这会炸弹不知道哪里去了，还怎么在预定海域内爆炸？还怎么伤害到那些巨大的海怪？
　　这还不是重点，重点是，潜艇里的官兵没有傻的，他们隐隐觉得事情不正常！
　　事出反常必有妖，而这片海域的反常事情太多了，能追杀大王乌贼的巨大海怪，突然出现的强大暗流，还有被暗流不知道带到哪里去的深海炸弹，这一切都很不科学。
　　贾斯丁当海军已经有十五年的时间了，这么长时间，他见识和听说过很多种炸弹、鱼雷没有引爆的原因，但这些原因都不包括炸弹被暗流带走……
　　经历了这一系列事情，指挥舱里已经有士兵开始抓着胸前的十字架祈祷了，贾斯丁心里也有点发毛，果断下令道：“记录这个位置的坐标，告诉基地这里有问题！我们返程，让他们派遣科研潜艇来研究吧。”
　　一名看上去好像大学刚毕业的新兵战战兢兢的看着贾斯丁，说道：“艇长，我们是不是遇到了什么灵异事件？”
　　旁边的士兵煞有其事地说道：“什么灵异事件，卡尔，你真是个迷信的家伙！我敢打赌，这里一定有外星人的东西！对吗，金军士长？”
　　黑人军士长刚才撞到了脑袋，正疼的呲牙咧嘴呢，听了新兵们的讨论顿时大怒，吼道：“做好你们的本分工作！看在上帝的份上，混蛋们，谁再胡说我就踢碎他的屁股！”
　　等手下士兵讪笑着闭嘴后，黑人军士长不动声色的靠近贾斯丁，小声道：“艇长，我觉得咱们是不是进入了海神的地盘？小时候我祖母给我讲过海神的故事，这是我的家乡的海神，而我的家乡就在南非，艇长你要不要听一听？”
　　贾斯丁：“……”


第1092章 海盗来了
　　秦时鸥让巨妖一行潜入海底之后立马向四周逃跑，他不知道核潜艇里都有什么先进武器，万一搞一个什么他控制不了的炸弹出来直接沉到海底爆炸，那巨妖它们可谁都跑不了。
　　结果，上升的核潜艇自己先跑了，根本没有后续进攻，释放过深水炸弹之后，他们就拍拍屁股走人了，丝毫看不出几分钟之前他们还死死追在巨妖一行的屁股后面，一定要赶尽杀绝。
　　这让秦时鸥有点不满，他还准备陪美帝的海军们过过招呢，事实上如果他愿意，康涅狄格号根本跑不了，在他的地盘，他分分钟就能让这艘潜艇沉到海底。
　　先前当康涅狄格号放出深水潜艇的时候，秦时鸥都想好了，既然你感觉你有实力和本官人玩，本官人不介意奉陪到底！
　　这里是海洋，他才是本地人，有一百种办法让潜艇再也混不下去，而船上的官兵只能无可奈何。
　　作为在海洋中从未遇到过对手的男人，秦大官人最喜欢对那些自以为实力出众的对手出手，当然，既然美帝的海军大兵们识趣主动滚蛋，那这件事就此为止。
　　秦时鸥没有杀性，不想弄死潜艇里的官兵们，但偏偏在这样的海洋深度，他的手段对潜艇里的人来说都是充满致命性的。所以，对方早点收手才是最好结局。
　　其实秦时鸥的想法是正确的，不要小看康涅狄格号，毕竟是造价二三十亿的超级潜艇，它拥有的攻击武器非常先进，如果贾斯丁铁了心要拿下巨妖它们，那它们肯定跑不了。
　　等核潜艇离开之后，秦时鸥将那些还在水里飘荡的深水炸弹收集起来，这才发现这些炸弹其实是另有名堂的。
　　这不是普通的深水炸弹，而是具有短航程的小型自导深水炸弹，美国海军因为拥有最先进的反潜武器，普通的深水炸弹已经淘汰不用了，他们使用的深水炸弹，是当前最先进的自导炸弹。
　　除了美国和合作研发的英国、法国，现在连俄罗斯都没有研究出这种武器！
　　秦时鸥得感谢他的好运气，误打误撞之下，这些炸弹一发射出来，他就制造了暗流带走了它们。
　　否则等它们找到巨妖一行目标进行自行制导的时候，它们会点燃固体燃料火箭，推进速度将非常快，那时候暗流就带不走它们了。
　　拿到这些自导深水炸弹，秦时鸥心里犹豫，这玩意儿可真是炸弹，但用好了作用很大，不知道多少国家现在在垂涎这种炸弹的技术，要是拿到军火黑市上，这可比金枪鱼、矛尾鱼之类贵多了！
　　深水炸弹的触发方式一般是深度触发和时间触发，这种自行制导深水炸弹是目标式触发，意思是找到目标之后才会触发，这么做的目的自然是为了安全。
　　但这样就有一个问题，炸弹一旦找不到目标就无法爆炸，万一被敌人捡走那可麻烦了，美国海军研究出这种新型深水炸弹也是费了大力气的。
　　于是，这种深水炸弹还采取了深度触发的设置，如果一定时间内没有找到目标，这时候炸弹会启用第二种触发设置，那就是达到一定水深便触发。
　　秦时鸥没有给深水炸弹这个机会，海神意识卷动着这一共两组十二枚深水炸弹直接去了水面，然后在周围海域找了座荒岛，留下一条海蟒看守，他将这些炸弹藏进了小岛的水下礁石缝隙中。
　　他得好好想想怎么处理这些深水炸弹，扔掉真的有点浪费。
　　处理了潜艇危机，秦时鸥以为自己可以松口气，结果他刚收回海神意识没多久，忽然有人在外面急促的敲起门来。
　　秦时鸥装作睡眼惺忪的样子打开门，问道：“怎么了这是？这么急是要去投胎吗？”
　　敲门的是小布莱克，他脸上挂着惨淡的笑容，道：“你说对了我的好伙计，如果咱们不能好好处理这件事，恐怕真的得集体去投胎了！”
　　“怎么了？”
　　“海盗！一艘海盗船来了！”
　　一听这话，秦时鸥也顾不得装睡眼惺忪了，他一把抓住小布莱克，惊讶地问道：“你确定？是谁发现的海盗船？该死的，快快快，告诉船上的人，准备作战！”
　　小布莱克不可能拿这种话题开玩笑，所以秦时鸥没指望从他嘴里听到答案，这些答案也是没用的，反正海盗来了。
　　迈着急匆匆的脚步走上甲板，秦时鸥看到他的手下都聚集在这里，黑刀和伯德举着夜视望远镜看向远处，表情凝重，见此他的心就有点悬起来了。
　　毫不犹豫的，按照黑刀和伯德观看的方向，秦时鸥放出了海神意识。
　　随后他就看到，在大概两三公里的海面上，一大一小两艘船正在开过来，大船是一百吨上下的渔船，小船则是一艘速度飞快的快艇，正劈荆斩浪的杀向打捞船。
　　从吨位来看，打捞船不用害怕这两艘船，因为打捞船的吨位是五千吨级，这两艘船在它面前只是小弟弟而已。
　　可是打捞船上的人不知道这两艘船上的海盗都有什么武器，如果有火箭弹之类，那他们别说是五千吨，就是五万吨也得跪。
　　比利正在安抚船员，他手下的人可没有黑刀一行退役大兵的胆量，这会早就吓得上帝耶稣乱叫了，一些人还在哆嗦着手写遗书，看的秦时鸥直翻白眼。
　　相比之下，年龄更大的布兰登也更沉稳，他找到船长让他带人去收起船锚准备开拔，自己使用卫星电话向索马里方面求救，虽然他知道这是白搭。
　　秦时鸥问伯德，道：“什么情况？”
　　伯德沉声说道：“是海盗船，一分钟之前他们通过无线电对我们喊话来着，不过应该是一群菜鸟，竟然让我们停船说我们被绑架了，真是蠢货。”
　　黑刀面色虽然凝重，但实际上并不担心，他‘咔嚓、咔嚓’给手里的AK-74上膛，说道：“不用担心BOSS，我们在非洲打仗打多了，索马里海盗大多只是笑话。”
　　BB霜扭头笑道：“我只希望这次来的家伙不要再光着脚了，否则我真不要意思伤害那些可怜虫。”


第1093章 真的汉子
　　听着大兵们的说笑声，秦时鸥从黑刀手里接过一支AK-74，沉重冰凉的步枪落到他手里之后，提醒他马上开始的是血战，不是开玩笑。
　　步枪的基本构造和原理是一样的，尤其是秦时鸥还玩过AK-47，对现在的AK-74相当熟悉。
　　他先关闭保险拉下弹匣看了看，里面是满满的子弹，黄澄澄的弹壳在船头白炽灯照耀下闪耀着冰冷的光辉，散发着它独有的暴力美感。
　　检查子弹满匣，秦时鸥重新扣上弹匣，打开保险拉动枪栓给子弹上膛，努力让自己鼓起勇气，沉声说道：“大家注意安全，尽量拖延时间，注意，生命安全才是第一位的！”
　　黑刀惊讶的看着秦时鸥，道：“BOSS，你不会告诉我们，你也要在这里作战吧？”
　　秦时鸥笑了笑，理所当然地说道：“我是你们的BOSS，当然要和你们一起作战，你们不会以为我是只会享受的资本家吧？”
　　一听这话，伯德赶紧上来摁住秦时鸥，严肃地说道：“不，BOSS，这是战斗，谁都不知道下一秒钟等待自己的是什么，所以你不能出来冒险。你进船舱，外面交给我们。”
　　说实话，如果可以，秦时鸥也不想呆在外面。枪战的危险他很清楚，他有海神之心，有娇妻美眷，有大把的美金，还有刚刚出世的女儿。
　　但他这时候必须得战出来，因为他是船上最怕死的也是最不能死的一个，现在他不想将生命安全交给大兵们，而是自己把握。
　　他已经想好了，如果待会情况危急，那他就使用海神意识来拍翻这两艘船，哪怕暴露自己的异能也在所不惜，反正他不想死！
　　现在的问题就在于他并不知道来袭的海盗是什么实力，他担心大兵们挡不住，这样等他们守船失利导致海盗上船，那时候海神之心可就没用了。
　　只有站在战斗第一线，他才能发挥海神之心的作用。
　　不过他想好了，他不会逞英雄拿着枪冲在最前面的，只是找个安全地方躲起来，观察好战局就行。若是大兵们处于优势，那他就不用动用海神之心，若是大兵们打不过海盗，那就得海神之心出马了。
　　这就是秦时鸥的打算，但其他人不知道，只以为他要逞英雄，于是就纷纷来劝说他先进船舱藏起来。
　　小布莱克拉着秦时鸥道：“战斗不是我们的职责，这些事交给你的保镖就行了，我们最好先藏起来，别给他们造成麻烦就行。”
　　秦时鸥铁了心要观战，这样他就卖了个好，做出慷慨无畏的样子道：“他们不是我的保镖，只是我渔场的渔夫，我没有理由让他们拿着打渔的钱干着卖命的活！如果我躲藏起来，把他们留在甲板上，那我以后连自己也会瞧不起自己！”
　　说着，他挨个拍打黑刀等人的肩膀，认真说道：“我不会丢下我的人去冒险去玩命，我会带他们安然回家！”
　　黑刀等人沉默点头，伸出拳头撞击秦时鸥的胸膛，比利船上的工作人员钦佩的看着他，然后再看自己老板，意思很清晰：瞧人家BOSS多么爷们、多么硬汉，再看看你呢？
　　比利可真不敢留下和海盗交火，他只好转移话题，破口大骂道：“都怪那该死的阿里，这个混球，他为什么要开走我们的快艇？法克他全家！法克他全家！如果这时候有快艇，我们起码可以先走！”
　　他这一抱怨，秦时鸥也忍不住抱怨起来：“闭嘴OK？现在说这些有用吗？我搞不懂，你的船上怎么就没有什么安保人员？这可是索马里，你们的船在这里待了这么多天，就不知道雇佣保镖？”
　　比利委屈地说道：“索马里其实没有这么乱的，都已经一年没有闹过海盗了，何况我们还是科考船，海盗怎么可能对我们这样的船感兴趣？他们劫掠的都是商船呀。”
　　打捞船上只有四名充当保镖作用的水手，相对一艘五千吨的巨轮，四个保镖无济于事，起码得安排上二十个人还差不多。
　　比利还得感谢伯德，他本来都没有准备这么多枪械，是伯德更有危机意识，来到索马里之后联系黑市的军火贩子，搞到了一堆的步枪，当然，也仅限于步枪，更强大的武器搞不到。
　　小布莱克和布兰登也没有带保镖，他们的看法和比利一样，摩加迪沙现在被政府军控制在手里，有什么可担心的？
　　反而是秦时鸥对索马里现状最不了解，以为这个国家还处于战争状态，带上了最多的人，现在起到了最大作用。要没要秦时鸥，比利一行人现在举手向海盗投降得了。
　　海盗的小快艇‘轰轰’的开了过来，比利、小布莱克等人弯着腰跑进船舱，秦时鸥则赶紧对黑刀说道：“你们迅速出来一个指挥官，快快快！”
　　黑刀惊讶的看着秦时鸥，大声道：“BOSS，不就是你吗？”
　　快到交火的时候了，不能磨叽，秦时鸥便骂道：“你他么糊涂了？我懂个屁的军事！现在我就是普通小兵，你们快点，快点选出一个指挥官！”
　　伯德挥手道：“OK，听我的，现在我是最高长官！黑刀，你带上受气包去船尾，如果海盗想从那边上来，狠狠的打，交叉火力！”
　　“BOSS，你去尼尔森身边，你们负责掩护和狙击，记得每次开枪之后要换地方，你要跟紧尼尔森！”伯德一把拉过尼尔森又叮嘱一句，“保护好BOSS，OK？”
　　尼尔森做出没问题的手势，带着秦时鸥藏到驾驶舱铁门的后面，比利正在驾驶舱里探头探脑，看到两人过来，他赶紧拉开门道：“快藏进来！”
　　伯德又对其他人进行了分配，大多数人贴着船舷猫腰蹲下，这样从外面是看不到他们身影的。
　　秦时鸥将一个海神意识放了出去，现在已经有海风开始吹起，只是风势不大，海浪也不大。
　　他将这个海神意识控制后面海盗渔船，然后掀起风浪，从小到大最后形成怒浪，拍打着海盗渔船，让它无法轻松前进。这样，快艇上的海盗和后面的海盗就拉开了距离。


第1094章 如此海盗
　　安排过之后，伯德猫着腰也来到驾驶舱。
　　比利愕然，问道：“你也要藏进来？”
　　伯德可是这次战斗中他们一方的指挥官，虽然说指挥官在战场上往往都待在最安全的地方，可这是小规模冲突啊，指挥官相当于班长，是要冲在最前面的。
　　面对比利的疑问，伯德不去回答，他对秦时鸥点点头，随即进入驾驶舱拿起了话筒，打开了打捞船的大喇叭，使用声音外放的功能。
　　一边这么做，伯德一边对秦时鸥解释道：“海盗会首先进行谈判，我试试看能不能把这些蠢货引到船上来，那样收拾他们就简单了。”
　　果然，他声音落下没有几秒钟，快艇冲到打捞船旁边停了下来，随后有人举着个大喇叭站在快艇前头声嘶力竭的吼了起来：“船上的人听着，我们是国家海岸志愿护卫者！我们是阿巴迪·苏卡大帅的手下！如果你们想活命，那就立马投降，别做无所谓的抵抗！”
　　秦时鸥来索马里之前特意了解了一下这边的形势，这个地方常年战乱，人们连肚子都吃不饱，有个屁的志愿护卫者！
　　而这个海盗口中的国家海岸志愿护卫者倒也是确实存在的组织，不过不是什么志愿者，而是一个海盗团伙，规模很大，在整个索马里海域能排进前三。
　　所谓的阿巴迪·苏卡大帅就是这个海盗团伙的带头人，他是自封大帅，手下还有少帅、财政官之类，娃娃兵起家，心狠手辣、胆大包天。
　　但据秦时鸥所知，这位阿巴迪·苏卡大帅已经被干掉了才对，因为他太大胆了，竟然在前几年派人抢劫了俄罗斯一艘军火船！
　　国家海岸志愿护卫者的这个行径，彻底激怒了普京大帝，他才不管什么国家主权，直接派出舰队以护航的名义横扫了索马里海域，专门打海盗船，而且对外宣称，他们一定要打死阿巴迪，不打死阿巴迪就不走，一直在这里扫荡。
　　这下子其他海盗怂了，他们自己联手做掉了阿巴迪，这才送走了普京大帝的舰队。
　　由此可知，恶人自有恶人磨，索马里海盗从来不是什么强力军事组织，他们能在这片海域生存下去，不是因为自身强大，而是各国不愿意真正下狠手收拾他们。
　　至于各国政府为什么不愿意扫掉海盗，原因很简单，这些海盗背后代表的就是他们的利益……
　　这海盗一开口，伯德就松了口气，他打开通讯开关，船头的大喇叭顿时发出一声刺耳的蜂鸣声，倒霉的海盗小艇就在船头停着，隔着喇叭很近，这样巨大的噪音一响起，先把他们给吓了一跳。
　　海盗们刚要发火，伯德紧接着说出的话安抚了他们：“勇士们请不要着急，我们愿意投降，我们只是普通的船员。和你们一样，我们都是过着苦日子的穷人，请勇士们上船接管我们的船，但不能杀害我们这些穷兄弟，请你们向船东要钱。”
　　索马里的海盗是有规矩的，只要船东愿意支付赎金，他们一般不伤害人质。而且海盗们也不会狮子大开口，他们会根据所劫获船只的价值和船员的国籍，来确定赎金。
　　如今的索马里，海盗营生已经成为一种成熟的“产业”，索要赎金是产业化中最重要的一条链，海盗们轻易不会破坏规矩。
　　听到伯德的话，这些海盗顿时发出一声欢呼，那举着喇叭的海盗吼道：“快放下你们的扶梯，速度快点，表子们，否则爷爷们会让你们吃枪子！”
　　伯德答应一声，打捞船的扶梯被放了下去，快艇上的人背起枪争先恐后的往上爬去。
　　按照事情发展顺序，接下来应该就是第一波抢掠阶段了，海盗们抢走船员们的现金、手表和首饰等等，然后再抢走上面的粮食，最后关押起他们索要赎金。
　　不过这次出了点小意外，海带们蜂拥着跳上船，然后抬起头一看，茫然的发现周围并没有人，偌大的一艘船静悄悄的。
　　他们感觉不太妙回头想跑，结果一回头，看到一溜儿黑洞洞的枪口。
　　AK-74！中计了！
　　这些海盗明白过来后，黑色的脸膛顿时变成了黑白色，之前的耀武扬威一扫而空，一个个变得噤若寒蝉，不用黑刀等人出声警告，他们自觉的抱着脑袋蹲到了甲板上。
　　藏在门后观看的秦时鸥愕然道：“这就结束了？”
　　比利也大吃一惊：“法克，这就是凶名在外的海盗？！”
　　他们的感觉一下子不好了，好像被人玩弄了一样。
　　伯德的表情并不见轻松，他举起望远镜看向远处，那里有一艘渔船在加大马力开过来。
　　没有解释什么，伯德出去让船员们拿绳子将海盗们统统绑起来，秦时鸥出去看了看，结果竟然看到了一个熟人：这些海盗中，有一个黑人依稀见过，就是当初飞机降落在摩加迪沙国际机场时候，那个举着大喇叭指挥他们飞机降落然后还找驾驶员要小费的家伙。
　　难怪，秦时鸥觉得刚才快艇上那人举着大喇叭喊话的姿势那么熟悉，敢情这就是熟人作案啊。
　　那人显然也认识秦时鸥，看到他注意自己，赶紧讨好的笑笑，结结巴巴的解释道：“不不不，伙、伙计，我、我、我们之间是不是有、有什么误会？其实我们只是来开玩、玩笑的。”
　　秦时鸥没有回话，伯德给了那黑人一枪托，将他狠狠砸倒在地凶恶地说道：“闭嘴！蠢货们！现在我问你们说，谁说谎我就给他一颗枪子让他去见安拉，明白吗？”
　　海盗们惊慌的点头，黑刀抱着枪上来补充道：“你们一共有六个人，所以我们选择机会很多，不会给你们留第二次机会，谁说谎话，立马死！你们要清楚，一旦你们死掉，那你们家里的女人就会改嫁，房子就会属于别的男人。你们的孩子也会属于别的男人，但他们不会当自己孩子看，而是当奴隶用，明白吗？！”
　　海盗们继续点头，这次更惊慌了。
　　“你们是哪里来的？”伯德问道，“后面船上还有多少人？”


第1095章 怒海争锋
　　三言两语，伯德就得到了他想要的信息。
　　事情不太好解决，这次来袭的真的是海盗，而且还真是国家海岸志愿护卫者这伙海盗，只不过被他们俘虏这些只是先头部队，主力在后面。
　　根据黑人海盗们的交代，后面的渔船上还有很多海盗，至于有多少，他们说不太清，因为他们没有清点，但是一百个人是没问题的。
　　得到这个数目，秦时鸥悲愤欲绝，你他么是索马里人还是印度阿三？就那么一艘百吨渔轮，你们竟然在上面搭载了一百多个人？还能再神奇一点吗？
　　而且还有一个不好的消息，那就是后面渔轮的海盗主力，是有RPG火箭弹的，这可正儿八经的火箭弹，不是秦时鸥渔场里那种灭火火箭弹！
　　得到这些消息之后，伯德便让尼尔森下去发动快艇，先带走秦时鸥、比利一行，好在船上没有妇女和孩子，不用发挥什么狗屁的绅士风度。
　　如果可以，秦时鸥倒是想先跑人，麻蛋一百个人一百条枪还有不知道多少个RPG啊，就是给他们一艘航空母舰也守不住，人太少了，能战斗的不超过十五个。
　　可是他前面已经把逼格提起来了，这会再跑，那真是太丢脸了！
　　秦时鸥不是死要面子活受罪的那种傻瓜，可他还想带渔夫和大兵们这个团队，要是这会闻声而逃，那以后他就不太好带队了。
　　比利等人可以走，但他不打算走，大不了就使用海神之心的能力，做的隐蔽点，未必会被发现。如果单单把伯德等人留在这里，那他们肯定会被俘虏。
　　海神之心成了他们取胜的唯一希望，他不想做软蛋、懦夫。
　　尼尔森上船发动起来，比利等人下去，秦时鸥依然抱着AK74等候在船上，大兵们赶紧催促他走，他摇头，坚定地说道：“一起来的，一起走！我意已决，别废话！”
　　一听这话，尼尔森利索的从小艇爬回船上，说道：“BOSS，我是你的渔夫，当然得和你在一起。”
　　比利、小布莱克、布兰登等人：“……”
　　秦时鸥加强了海神意识掀起的浪花，但他不能平白无故创造出惊涛骇浪，于是渔船慢慢悠悠的还在靠近上来。
　　现在秦时鸥最蛋疼的，就是他们现在坐的是一艘打捞船，这玩意儿航速很慢，因为上面器械太多。要是他的甜瓜公主号或者丰收号之类的渔船，早可以开船跑路了，海盗们那破船肯定追不上它们。
　　比利等人可没有秦时鸥的勇气和底气，他们终究是选择先走一步。
　　看着远去的快艇，黑刀郑重的给秦时鸥敬了个美式军礼：“SIR，您是真正的硬汉！您是勇士！三角洲二中队D作战分遣队上士汉斯伯克很荣幸能与您并肩作战！”
　　秦时鸥摆摆手，道：“好了，士兵们，我们现在并没有陷入绝境，所以你们还是乐观点吧，瞧瞧你们的表情还有说的话，怎么好像告别式一样？”
　　受气包等人哄笑起来，伯德一扭头，惊愕叫了起来：“法克，这群混蛋怎么又回来了？”
　　果然，刚刚远处的快艇掉转头来，以更快的速度蹿了出来。
　　黑刀再度想敬军礼，钦佩地说道：“都是一群硬汉，BOSS结交的朋友果然如他一样厉害。”
　　秦时鸥打了个哈哈，对比利等人的觉悟也高看了一眼，这些家伙不错啊，这次打捞上来的黄金，不行他就少要点分红，直接拿走一多半不太好。
　　结果快艇靠上来之后，比利哭丧着脸说道：“法克！这群表子养的怎么就给船加了这么点油？根本没法开走，马上就没油了！”
　　秦时鸥：“……”
　　想都别想，以后打捞上来的黄金矿石，他必须得拿走一半多的收益，这些混蛋，太没种了！
　　这样比利等人就走不了了，因为打捞船是大型船，烧的是重柴油。而快艇用的是汽油，不能通用。
　　比利爬上来的时候背着个箱子，他递给尼尔森，苦笑道：“不过我们也不是白回来，刚才在快艇里搜汽油的时候，我们搜出了这个东西，对你应该有用。”
　　尼尔森打开箱子，一连串钢铁零件出现在众人视野中，毫无疑问这是一把枪的组件，秦时鸥不认识这把枪，可是看到箱子里的子弹后，却欣喜若狂！
　　箱子里一共只有五枚子弹，但每一枚子弹都有他拇指粗细，毫无疑问这是反器材狙击步枪，是能攻击坦克、装甲车和船只的，有了这把枪，他们就能对海盗的渔船形成威胁了。
　　尼尔森更欣喜若狂，他快速的动手，将零散的部件组装了起来，一把带着时间斑驳烙印的钢铁猛兽诞生了。
　　“巴雷特M90，OK，一把好枪。”尼尔森‘咔嚓咔嚓’的拉动了几下枪栓试了试感觉便笑了起来，“有了这个家伙，起码能有谈判的底价了。”
　　秦时鸥问道：“这也是巴雷特枪族的吗？”
　　伯德回答道：“是的，现在世界闻名的M82A1前身是M82，这把枪就是本来预计用来替代M82的，不过只用了五年，就在1995年停产了，不知道这些海盗从哪里搞到了这样的好枪，这在美国都买不到。”
　　没有闲暇去管海盗从哪里搞到的这把枪，海盗的渔船马上就要靠过来了，一场大战不可避免。
　　伯德还想再诈一批海盗上船，当有海盗扛着枪出现在甲板上之后，他重复了诈骗上一批海盗的话，说只要你们上船不伤害人，他们愿意投降。
　　可是这次不好使了，甲板上喊话的海盗吼道：“既然投降，让你们的人都跪倒船舷上，自己将自己绑好！”
　　秦时鸥叹了口气，尼尔森安慰他道：“不用遗憾，不可能所有海盗都是脑残，我们能碰到一批已经是运气好的了。”
　　战斗不可避免，他们当然不可能投降，但秦时鸥希望可以谈判，他让伯德询问，这些海盗想要多少赎金。
　　海盗们嘎嘎笑了起来，秦时鸥看到对面船上的人举起枪来，然后连绵清脆的枪声响起，几十支枪口火花跳跃，好像鞭炮齐鸣。
　　战斗貌似不可避免了。


第1096章 佣兵之怒
　　这些海盗极其猖獗，他们不光是抬着枪口往天空射击，还有人竟然放平枪口枪击打捞船！
　　秦时鸥这次体会到黑刀当初在码头说的话了，听到普通枪响声不用怕，听到‘嗖嗖’声才代表有人朝着你开枪。
　　现在，秦时鸥就听到了‘嗖嗖嗖嗖’的脆响声，吓得他藏在钢板舱门后面不敢露头。
　　一边开枪海盗们一边靠近了打捞船，有人将飞爪之类的东西扔到了船上，黑刀一行卡在船舷后面掩护住自己，然后齐齐看向伯德，等他命令。
　　伯德现在是投鼠忌器，对方要是没有火箭弹，他早就命令开火了。现在怕就怕在火箭弹上，这玩意儿一炮轰上来，藏在钢板后面也没用啊。
　　这时候，秦时鸥就可以发威了。
　　他明白伯德不敢激怒对方，便自己动用了四个海神意识，掀起海浪互相撞击那艘百吨渔船。
　　顿时，渔船开始剧烈的晃动起来，有海盗正准备顺着飞爪爬过来，结果这一晃悠飞爪滑掉了，那几个海盗顿时就惨叫着掉入海水中。
　　船上的海盗不敢过分嚣张了，他们纷纷松开扣在扳机上的手指，要是再不停手，就要出现误伤了！
　　伯德看现在机会不错，便让船长赶紧加速拉开距离，接着又对尼尔森喊道：“给这些狗娘养的一点颜色瞧瞧！让他们知道，我们不是软蛋！”
　　这是要进行最终谈判了，巴雷特M90可以狙击渔船，如果这些海盗不算丧心病狂，那M90和RPG是可以互相制约的。
　　尼尔森沉稳的点头，这时候人手紧张，他没有副手帮忙，当然这要的短距离，对于王牌狙击手而言，也不需要副手，他自己能搞的定。
　　但他迟迟没有开枪，肩膀扛着M90，他的眼睛却在用夜视望远镜仔细盯着前方看，看一会就用M90的望远镜来定位一下，然后再换到望远镜上，重复了好几次这个过程。
　　伯德知道尼尔森在选择狙击点，对方的船不断晃悠，这个点并不好选择，现在还不敢伤害海盗，防止对方狗急跳墙，只能以威慑为主。
　　沉吟了一下，伯德猛然一跺脚，冲过来对尼尔森耳语了一句。
　　听到他的话，尼尔森瞳孔缩了缩，犹豫道：“我试试。”
　　伯德厉声喝道：“不是试试，而是你必须得完成它！”
　　尼尔森打了个激灵，然后足足观测了一分多钟，他紧皱的眉头缓缓舒展开，接着肩膀扛住枪柄，右手食指柔和而坚定的扣动！
　　“咣！”一声爆竹点燃般的爆鸣声响了起来，同时枪口闪过一道刺眼的光芒，旁边的秦时鸥即使早有准备，也被吓了一跳。
　　看电影和小说，狙击手似乎是军队中最威风的兵种，其实这个兵种只是好看，正所谓如人饮水冷暖自知，狙击手是战斗中最受重视的，大家都在找对方的狙击手，先被干掉的往往都是狙击手。
　　狙击枪射击时候的声音、枪口的火光、子弹出膛时候带起的气流，这些都是给对方提供搜寻的依据，狙击手很容易成为靶子。
　　所以正儿八经战斗中，很少有藏在一个地方可以狙杀多个敌人的狙击手，基本上他们就像刺客，一击之后、转瞬千里——为了保命，得赶紧跑哇。
　　但狙击手的作用也非常大，高风险高收益，合格的狙击手，每一击都能创造超高利润，比如这次尼尔森开的一枪。
　　枪声之后，对方渔船上正嚣张嚎叫的海盗们吓了一跳，纷纷连滚带爬找地方藏身。
　　而驾驶舱里响起了惨叫声：“法克法克法克法克！&*……%￥#@”
　　除了听清骂人声，后面的话秦时鸥都听不懂，这人说的是索马里语，所以他不知道发生了什么事。
　　伯德看向尼尔森，尼尔森沉稳地说道：“任务完成，我干掉了他们的方向舵！”
　　这话一出口，打捞船上顿时响起了欢呼声，秦时鸥也是大喜，他竟然忘了还有这回事，狙击手完全可以干断对方船舵的，没了船舵，那这艘船就废了。
　　其实就算记得，他们也不敢奢望。
　　船舵只有那么一丁点大，而且还位于驾驶舱里，要命中哪有那么容易？不过他们运气好，海盗船是小渔船，一般小渔船的船舵都在船头，方便驾驶员开阔视野。
　　另外还有一个原因是，小型船是手动人工控制船舵，大型船因为简化了机械操作结构，操舵的是电子控制系统，主机遥控一般也是电子系统遥控，不用人站在那里摇晃船舵的。
　　所以，在大型船如甜瓜公主号上，船舵是在船中偏后位置的，想要命中绝不可能！当然，军舰的指挥舱更是设立在船的尾部，其中也有保护指挥舱的原因。
　　比利的打捞船的驾驶舱也在尾部，这又另有原因了，对于这种体型偏长的打捞船来说，驾驶舱放在后面便于掌握方向。
　　要知道，船体周围都是水，根本没有参照物，这样驾驶者不容易掌握船只正对着的方向。而水中操作不像在陆地，出现问题可以马上修正。所以驾驶舱安排在船尾，可以通过长长的船身，比较准确地掌握船只正对的方向，以及时发现问题。
　　但尼尔森击碎对付的船舵之后，秦时鸥另有担心，问道：“如果他们狗急跳墙，直接动用火箭弹怎么办？”
　　伯德没有回答他，这时候也无暇讨论，他先对着船舱喊道：“船长掌舵，其他人快去船舷，有问题立马跳水！”
　　接着，他又对大兵们喊道：“火力压制！别让他们该死的拿出火箭弹！尼尔森，格杀勿论！”
　　憋了一肚子气的大兵们终于找到了发泄的机会，他们探出头找到海盗船方向，将枪口探出来，对着海盗船开始盲射。
　　秦时鸥不管三七二十一，也从驾驶舱的舱门后举起枪，扣动扳机从船尾部分对海盗船扫射，至于能不能扫到人谁管，反正压制住海盗船上的人不能站出来使用RPG就行。
　　另外，他也疯狂的输出海神能量，四道海神意识在渔船底部掀起浪花互相撞击，迅速的撞出了一个漩涡，将海盗船搅动的乱晃不已。


第1097章 坑爹的朋友圈
　　秦时鸥一行人担心的事情自始至终没有发生，海盗船上时而响起枪响声，子弹击打在打捞船的钢铁船体上发出噼里啪啦的刺耳声，但就是没有人动用他们最怕的火箭弹。
　　这样就有点奇怪了，海盗们不至于这么没种吧？竟然没人敢站起来使用火箭弹开火？或者说他们突然放下屠刀立地成佛了，决定放过秦时鸥一行人一命？
　　这绝不可能。
　　打捞船加速离开，海盗船没有了船舵，则在原地被海浪冲击的不断打转，根本无法追逐。
　　伯德总算松了口气，但他觉得不保险，将被抓捕起来的海盗们提到甲板上，拷打他们询问有关这次抢劫事件的详细情况。
　　说起来不合常规，他们这种科考船是没有油水的，海盗傻乎乎的怎么可能来打劫他们？
　　要知道，打捞科考船对海盗来说不是好的选择，首先，科考船上都是没什么钱的知识分子，而背后站着的却是政府，海盗喜欢抢掠民船，可不敢和各国政府作对。
　　其次，科考船属于国有船只，船上的水手往往有军方身份，都是国家安排的海军士兵在上面，来保护船舶，船上有武器装备，对海盗来说这属于硬骨头，很不好啃的。
　　最后，打捞船在这里可是停了二十多天了，一直以来顺风顺水，怎么就突然遭遇攻击了？
　　总而言之，今天的事不科学，伯德想不通，必须得仔细询问一下，搞清楚来龙去脉。
　　将海盗们提上来之后，伯德叼着一根烟扛着AK74走过去，问道：“告诉我，你们欺骗了我们什么？”
　　黑人糙爷们彼此对视两眼，低下头谁也不说话，看上去一副垂头丧气的样子。
　　伯德表情僵硬的笑了笑，继续说道：“现在你们看到了，你们的人完蛋了，他们不可能救得了你们。而我们此时是在海上，弄死你们扔到海里，是谁都查不出来的。”
　　拿着喇叭喊话的黑人弱弱的抬起头说道：“英雄饶命啊，我们真的没有说过谎话，什么事情都告诉你们了啊。”
　　黑刀冷着脸过去，举起枪朝着天空就是一梭子，子弹壳落在钢铁甲板上发出清脆的响声，好像是演奏曲。
　　一梭子打完，他将枪口调转，向下摁在了那黑人的腿上。
　　顿时，那黑人凄厉的惨叫了起来，这时候的枪口温度估计超过二三百度没问题，枪口碰到的地方直接能被烤熟。
　　尼尔森示意秦时鸥先回驾驶舱里，他说道：“我们已经足够人道了，BOSS，刚才海盗开枪，我们都没有将这些婊子养的挂到船头挡子弹，这已经很仁慈了。”
　　秦时鸥点点头没说话，躲进船舱里，将外面的情况交给了几个人。
　　他们确实需要搞清楚事情的来龙去脉，因为过一段时间他们还得来打捞黄金矿石。
　　没用多久，伯德气呼呼的来找到秦时鸥，说道：“真相搞清楚了，我们被这些家伙骗了！那些人根本不是什么国家海岸志愿护卫者的海盗，他们只是一群不入流的混混而已，而且他们并没有RPG，我们根本不用怕的。这些家伙刚才胡扯，只想吓唬我们投降而已，该死的！”
　　“这些人确实不是奔着打捞船来的，他们是冲着你们来的，BOSS。这件事就是那个大喇叭搞的，你和小布莱克、布兰登先生们在两日之内逐次来到摩加迪沙，而且都是包机，他确定你们是富豪，以为你们是来赌钱的，想要绑架你们要赎金。”
　　这样秦时鸥松了口气，只要海盗们没有联想到他们是来打捞宝藏的就行。其实如果大喇叭更聪明一点、人脉更广一点，他调查一下秦时鸥、比利等四人的身份，是能猜出他们来这里目的的。
　　今天的事情也并不都是坏处，起码给了他们一个教训，以后来打捞黄金矿石，他们不能自己出面了，被有心人注意到，真可以推测出他们打捞目标的。
　　打捞船一路向西狂奔，终于在天亮之前进入摩加迪沙港口，路上他们一直呼叫索马里海军，说他们被海盗盯上了。结果他们的海军只会说情况已经了解，根本不派人出海。
　　这也能理解，索马里还有个屁的海军，他们的海岸巡逻都是海警负责，而就海警那点胆量，怎么敢在漆黑的夜里和海盗较量？事实上他们自己不做海盗就不错了。
　　进入港口后，海警们倒是等候在那里了，大喇叭等六人直接被铐上手铐带走，然后此时才有两艘军用快艇开向海洋去寻找那些海盗。
　　但这时候还能找到个屁，一晚上时间，船上只要有卫星电话，那就可以找人将他们的船拖走。
　　秦时鸥不想理睬这件事了，反正索马里他是再也不愿意来了，还是呆在加拿大养他的鱼好了，什么世界那么大我想去看看，这看来看去差点没看丢小命。
　　好在这次袭击他们的只是混混临时冒充的海盗，如果是索马里海军陆战队那样的顶级海盗团伙，那秦时鸥一行，昨晚可真就栽了，他们不光有RPG，可能还有鱼雷……
　　回程的飞机上，秦时鸥叮嘱手下人回去后谁也不准提他们在索马里的遭遇，他可不想让薇妮担心。
　　这次海盗袭击他也不是没有一点收获，起码收获了大兵们真心的钦佩，以前大兵们只是将他当老板，现在隐隐有当做长官的意思了，秦时鸥说什么，他们都敬军礼然后才去执行。
　　但执行力大大加强。
　　硬汉从来只佩服硬汉，也只服从骨头自己还硬的人。
　　回到渔场后，薇妮去码头接他，笑吟吟地问道：“这么快就回来了？索马里还好吧？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“嗨，我就是去旅游了一下而已，能不快吗？我在索马里也没怎么转，就是在摩加迪沙随便逛了逛而已，你猜，我给你带了什么礼物？”
　　“海盗的问候？”薇妮依然笑吟吟的，只是眼圈有点红。
　　秦时鸥还想硬撑到底，故作不懂地问道：“什么海盗的问候？”
　　薇妮将手机交给秦时鸥，里面是小布莱克的推特，上面有一系列照片，其中有一张是秦时鸥抱着AK-74换弹匣，脚下散落着黄澄澄的弹壳。
　　推特上面的话是：“@黑鹰坠落，此次‘海鹰展翅’：摩加迪沙遭遇海盗突袭，我和伙计们与之展开血战，终于将他们打跑。”
　　秦时鸥默默的还回手机，这坑爹的朋友圈！


第1098章 花园渔场
　　薇妮被秦时鸥的所作所为气坏了：“你把我和甜瓜当成什么了？做什么事之前，你没有想过我们吗？为什么你总是那么固执，你去摩加迪沙是为了什么？你知不知道你出去的时候，我们得多担心你？你知不知道，当我看到这条消息的时候，有多害怕？”
　　秦时鸥拥抱着薇妮，其实，他也说不出为什么他要各地乱跑。从来到告别岛开始，他就并不缺钱，可他还是去了乔治浅滩钓金枪鱼、去圣劳伦斯湾捕龙虾，这次还跑去了索马里。
　　如果非要找个原因，应该就是男人的躁动。
　　他是一个充满矛盾的男人，他享受告别岛的世外桃源式安静，可是时间长了，又想出去找点刺激，或者说，世界那么大，他真的想多看看。
　　之前遭遇海盗，他尽管找了那么多理由来解释自己为什么要和大兵们浴血奋战，可实际原因就在于，过惯了平静生活，他希望来点能让他热血沸腾的经历。
　　说到底，就是贱。
　　薇妮被他搂在怀里，眼眶里的泪珠终于兜不住，滚滚流下。
　　秦时鸥使劲拥抱着她，喃喃道：“以后我再也不乱跑了，我陪在你和女儿身边，再也不乱跑了，再也不去索马里那种乱糟糟的地方了。”
　　薇妮仰起头，泪眼模糊地说道：“我不是想要将你拴在身边，秦，可是你要去哪里去做什么，跟我说清楚好吗？现在，我感觉我给你留的空间太少，你受不了，想要逃离我和女儿。”
　　一听这话，秦时鸥的心跳都慢了一拍，天地良心，他可真没这么想过啊。
　　赶紧将薇妮紧紧搂住，秦时鸥亲吻着她的额头道：“不不不，甜心，你别这样想，我只是性子有点跳脱。我爱你，比爱我自己更爱你！你怎么能那样想？以后别乱想了好吗？”
　　说到这里，秦时鸥脑海中忽然闪过一道光，凝视着薇妮道：“亲爱的，我们结婚好吗？你嫁给我，做我的妻子，做我女儿的母亲，好吗？”
　　女儿出生了，秦时鸥觉得薇妮应该答应自己求婚了。
　　听到他的话，薇妮的眸子闪了闪，泪水终于停住，她的俏脸上露出幸福开心的神色，但还是撅起嘴，不满地说道：“这时候求婚？不行，现在我不满意你表现，我不嫁给你！”
　　秦时鸥也只是下意识的求婚，其实他已经有了求婚剧本，地点并不在码头上，而在海底的水晶宫里。不过，如果薇妮愿意在这里同意嫁给他，那他也很开心。
　　可惜，薇妮确实生气他隐瞒在摩加迪沙的事情，不管是赌气还是什么原因，她依然不肯答应秦时鸥的求婚。
　　这样秦时鸥倒也松了口气，在码头上完成求婚不够完美，他希望求婚的地方是在水晶宫里。
　　不过有了他求婚宣言，薇妮倒是原谅了他一些，后面一整天虽然嘟着嘴不肯理睬他，但也不拒绝他的搂搂抱抱。
　　既然薇妮已经知道了海盗的事情，大兵们就不用隐瞒了，秦时鸥给他们放了个小假期，这些家伙跑去酒吧，一边喝酒一边吐着唾沫星子吹嘘：
　　“该死的，海盗船靠上来的时候，我就在最前面，我敢打赌，那时候我吐口痰都能吐到那些表子养的脸上！”
　　“那我呢？第一批海盗上船的时候，我他么可就在他们屁股后面，我都闻到了他们裤子散发出来的尿骚味！”
　　“尼尔森那一枪不错，干得漂亮伙计，敬你一杯！”
　　“当然，当然，我可是加拿大最好的狙击手！当时伯德告诉我要打碎方向舵的时候，我就知道，我露脸的机会来了！”
　　“伯德这家伙也够坏的，或者说那些海盗也够缺心眼的，一个诈降竟然就把他引到了咱们船上，真是好笑。”
　　“所以上帝说，欲使其灭亡，必先使其疯狂，那些海盗都是疯子。”
　　伯德拿着瓶啤酒笑着听他们吹嘘，时不时抿上一小口，表情一如既往的淡然。
　　通过薇妮，沙克等渔夫们知道大兵们说的是真的，而通过渔夫们，酒吧里的其他人也知道这是真的，所以都围在周围听的津津有味，他们可没有和海盗交锋的经历。
　　不过，他们也不能任凭大兵们小看海盗，因为他们就是维京海盗的后代。
　　酒保尼尔先开口：“你们遇到的是小喽啰，那些家伙不是真正的海盗，如果你们遇到的是真正的海盗，那可就不会这么轻松的坐在这里了。”
　　大兵们都是脾气暴躁的家伙，黑刀喝了酒脾气更暴躁，听了尼尔的话瞪眼道：“你说的真正的海盗，指的是谁？”
　　“美国海军？”一个声音插嘴响起。
　　大兵们回头，看到秦时鸥走了进来。
　　他的话引起了哄堂大笑，大兵们也笑了起来，他们属于美国陆军，而美国陆军和海军互相之间看不顺眼，故而海军被调侃，黑刀等人也很乐意。
　　伯德举起啤酒瓶道：“我想我们该敬BOSS一杯，当时他是最像男人的一个，他也是我见过最爷们的BOSS！”
　　黑刀一行高呼着举起酒瓶：“敬硬汉BOSS！”
　　秦时鸥随意的坐在一张高脚椅上向众人示意，然后将沙克叫了过来，道：“我打算趁着春天的时间，在渔场搞个花园，嗯，很正规的那种花园，起码得能占满以前大秦渔场的土地。”
　　薇妮的话让他明白，他对心上人还是缺乏关心，于是他决定这个春天哪里也不去，就老老实实待在渔场，然后把薇妮一直期盼的花园建起来，这可是拖了整整一年。
　　沙克挠挠后脑勺，道：“BOSS，你知道的，我没什么文化，干活没问题，可设计花园我不在行啊。”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“这还用你说吗？我当然知道，我是通知你一声，剩下一段时间我的重心将在花园上，渔场的事交给你，你得给我管好了。”
　　沙克松了口气，道：“这个你放心，BOSS，渔场看我的，肯定没问题。”
　　花园的设计问题，秦时鸥交给了奥尔巴赫，他有一位老友是魁北克规划设计院的王牌，当然人家已经退休了，不过奥尔巴赫说有信心说动他给渔场设计花园。
　　如果能请动这位老先生，那渔场的花园肯定不错，因为他可是设计出了伊丽莎白女皇公园和布查花园等世界顶级花园。


第1099章 薇妮的口哨
　　这次从摩加迪沙归来，秦时鸥是彻底老实了，奥尔巴赫联系了魁北克规划设计院退休王牌设计师，一位名为安德烈·卡普连科的老先生，帮他设计这座花园。
　　秦时鸥的渔场花园面积不算大，可也不算小，主要是绵延海岸线拉的长，实际上渔场纵向深度并不大，只有一公里左右。
　　联系上足有二十公里的海岸线，那这座花园，少说也得有几十平方公里。
　　因为花园预定的形状是狭长的长方形，所以设定起来并不容易，如果不是奥尔巴赫联系的这位设计师名声显赫，秦时鸥都不敢将渔场交给他。
　　当然，如果不是奥尔巴赫出面，人家也不帮他进行设计，安德列·卡普连科是世界著名的园林公园设计大师，到他这个地位，那就是艺术家，而不是花匠工程师之类了。
　　退休之后，安德列纵情山水，已经不再接设计工作了，只是奥尔巴赫这个老朋友强烈要求他出山，他不得不卖这个老朋友的面子。
　　奥尔巴赫给安德列打过电话之后，后者答应下来，就很痛快的乘坐飞机来了圣约翰斯。
　　秦时鸥准备开直升机去迎接来着，但老先生让他开船来，到时候要循着告别岛转悠好几圈，大概观看一下岛屿的形态特征，以做到胸有成竹。
　　得知秦时鸥要建设出一座漂亮花园，薇妮这才露出灿烂笑容，得知是安德列·卡普连科做设计师，她的俏脸简直笑成了艳阳，抱着秦时鸥娇滴滴地说道：“亲爱的，你好厉害，竟然能请动安德列先生，我还爱你。”
　　秦时鸥打了个哆嗦，拉开衣袖让薇妮看胳膊。
　　薇妮吻了一口，眉开眼笑地说道：“肌肉很棒，我男人真厉害。”
　　秦时鸥道：“不是，我是让你看看我的痱子，起了一胳膊啊。”
　　薇妮顿时柳眉倒竖：“那你滚吧，快去接安德列先生，否则，我虐你女儿！”
　　秦时鸥抱起趴在沙发上抱着小萝卜头尾巴玩的开心的女儿，看向薇妮道：“记住这个女魔头，她可是一心要虐你的，将来你长大了，一定要收拾她！”
　　但小甜瓜显然对妈妈更有感情，趴着身看不到也就罢了，秦时鸥这样抱起来，她看到妈妈在身边，立马伸出小胳膊，咧开嘴啊啊叫着要薇妮抱。
　　秦时鸥暗骂一声坑爹货，强制将女儿搂在怀里，小丫头肉嘟嘟的小嘴巴一撇，闭上眼睛就开始嚎着嗓子哭。
　　薇妮比划了一个胜利的姿势，接过小甜瓜之后说道：“瞧，你在家里被嫌弃了，让你老是乱跑，女儿不喜欢你了。”
　　秦时鸥悻悻地说道：“我还有虎子豹子，我还有陈纳德，我有的是孩子。”
　　薇妮怜悯的看着他，说道：“你不会真的这么以为吧？”
　　她用手指捏住下唇吹了个响亮的口哨，正在草地上打闹的虎子豹子甩甩耳朵，欢天喜地的跑了进来。后面是肩上扛着猞猁、爪子里牵着大白的熊大，小布什和尼米兹没有出去玩，也扑棱翅膀飞了过来。
　　最后，小母鸡一样的金雕陈纳德‘蹬蹬蹬’的跑进来，秦时鸥赶紧蹲下张开双臂做出拥抱的姿势。
　　小陈纳德来了个急刹车，昂着头好奇的看了看他，然后迈动两条健壮的小爪子绕了个圈跑向薇妮，在她腿边一个劲的跳动，一定要她抱抱。
　　悲剧的是，就连趴在外面晒太阳的高手，听到薇妮的哨声，都懒洋洋的掉过屁股爬进屋里来，而且看方向，显然是冲着薇妮去的。
　　N比一，秦时鸥形单影只，薇妮那边怀里抱着俩，头顶上飞着俩，身边围了一堆，简直是全方位碾压。
　　秦时鸥孤零零一个人，他看看左边看看右边，最后没办法，只能将高手搬到了身边，一屁股坐上去，一定要让他陪着自己。
　　高手力气很大，尤其是被海神能量改造过之后，大有向着龙九子中老大霸下方向发展的迹象。
　　即使秦时鸥坐在上面，它也努力爬动着，目的地依然是薇妮所在的地方。
　　“你倒是这他么有毅力啊。”秦时鸥欲哭无泪，自己怎么就被孤立了！
　　薇妮撮起嘴唇又吹了声口哨，小家伙们乖乖在她身边坐好，虎子和豹子奇怪的看看秦时鸥，后者招手，它们犹豫了一下，还是选择坐在薇妮身边。
　　秦时鸥真要哭了，他叫薇妮道：“我说，你什么时候学会吹口哨了？”
　　薇妮耸耸肩，露出得意洋洋的笑脸：“你去了摩加迪沙，我带虎子和豹子又出庭了一次，帮助了一位精神受过刺激的少年。因为按照法律规定，我不能在法律里讲话，为了和虎子豹子沟通，一位训犬师教了我吹口哨。”
　　“只是没有想到呀，孩子们太聪明，我随便吹两声，它们就听懂了意思，后来我就吹着口哨来喂喊它们吃饭、睡觉。”薇妮又耸耸肩，“这怪我咯？”
　　虎子和豹子果然亲儿子，它们一开始傻乎乎的不明白发生什么事，过了一会看秦时鸥一脸受伤的表情，它们便隐约明白了，等薇妮不注意的时候，两个小家伙跑过去伸出爪子抱住秦时鸥的腿，安慰的用舌头舔他的手掌。
　　但等薇妮回来的时候，它们又立马甩开秦时鸥跑回去了……
　　最后薇妮送给了他一个安慰之吻，同时告诫他：“你女儿、你的孩子们现在都被我这个坏妈妈抓住了，你要是以后惹我生气，我就给她们找个后爹！”
　　秦时鸥顿时大怒，将薇妮拖进卧室一定要教训她一顿，薇妮明白他不怀好意，便娇笑着逃跑，一群小家伙排着队在后面追，还以为有什么玩的，一个个开心加嗨皮，追的起劲。
　　小甜瓜自己被扔在了沙发上，她眨眨漆黑的大眼睛，终于明白自己被抛弃了，顿时生气的翻身，然后小胳膊使劲刨、小腿乱蹬达，跟游泳一样，在光滑的沙发上滑了起来。
　　秦时鸥是偶然回头才发现这点的，他愕然叫道：“卧槽，女儿难道天纵奇才？她怎么会爬了？！”
　　正在楼梯上躲避的薇妮好奇的看了看，看到女儿在沙发上游泳一样滑动，顿时惊喜的笑了起来：“这不是爬，但她快能爬动了，只要她的双臂和双腿力量再大一点！”


第1100章 设计师到来
　　女儿的茁壮成长安慰了秦时鸥受伤的心灵，她才不到一百天，竟然就能在光滑地方自己滑动了，虽然还不能爬动，可这样的生长速度，还是让他很满足。
　　要知道，公牛家的胖儿子，这会还不能翻身呢，真是把公牛愁死了。
　　秦时鸥使劲亲了女儿几下子，小甜瓜嫩嫩的小脸被胡须扎的很疼，挥舞小手推在他脸上，啊啊呜呜的叫着，小脸上满是愤怒表情，好像一只愤怒的小鸟。
　　折腾了女儿一顿，秦时鸥倒是开心了，奥尔巴赫告诉他安德烈的飞机要到了，他这才满足的开着游艇去接人。
　　安德烈·卡普连科是苏联移民的后代，二次世界大战爆发的时候，他的父母历经万难，从苏联偷渡来到了加拿大，看中的就是这个国家平静的政治氛围。
　　受到父母影响，安德烈老设计师从小就喜欢花花草草这些安静优雅的东西，兴趣才是最好的老师，他没有上过名牌大学，高中辍业后便在蒙特利尔的一座花园做了园艺师。
　　后来，经过自学和超强天赋，他从小园艺师一步步成长，最终站到了整个加拿大园林艺术设计行业的顶端，其职业经历充满正能量，非常让人钦佩。
　　在秦时鸥印象中，这样的设计师应该如奥尔巴赫一样，胡须考究、发型板正，时刻穿着西装衬衣，身上充满艺术气息，长得慈眉善目之类。
　　结果等他到了机场接人的时候，奥尔巴赫挥手，对面也有人挥手，而那个人身高不到一米七，膀大腰圆、满脸横肉，头上戴着一顶帽子。估计嫌热，他摘下了帽子，然后露出的就是一个锃亮的光头！
　　如果不看花白的胡渣子，如果不看松弛的皮肤，这个人怎么也不像七十岁的老人，身上那种干劲和活力，让现在沉迷网络游戏和酒色的小青年都要自愧不如。
　　当然，不管他看起来什么年龄，都和他加拿大顶级园林艺术大师这个名头不搭，倒是说他是俄罗斯黑帮成员更靠谱。
　　奥尔巴赫和他热情的拥抱，壮硕的园林大师用洪亮的嗓音吼道：“我亲爱的老伙计，好久不见，好久不见！我们都多久没有一起喝酒了？啊哈，得有、呃，得有好几个月了吧？该死的，我老了，记忆力下降了。”
　　大多数情况下奥尔巴赫会待在告别岛，但每个月他几乎也会出行几趟，四处走走，顺便拜访老友。
　　对于他们这个年龄的人来说，有一些老友一次相见之后，那就是永别！
　　所以每一次再相见，老先生们都无比的开心，苏联人紧紧的拥抱着奥尔巴赫，大脸上挂着浓密的笑容，好像是怀抱着心爱姑娘的小伙子，迟迟不肯放手。
　　奥尔巴赫同样，他脸上笑容没有那么浓密，可是拥抱的力度并不比苏联人小。
　　从机场走出来的人看到两人，脸上都挂着祝福的表情，但秦时鸥猜测他们可能以为这是一对老玻璃，于是他就站的稍微远点，先让两人基情一把。
　　两位老先生先互诉相思，然后奥尔巴赫将秦时鸥引荐给了安德烈，秦时鸥和他握手，发现对方年迈如斯，手劲还是大的让人吃惊，和他握手，仿佛是和老虎钳子握手。
　　“你就是老秦的孙子？好好，真好啊，没想到我能见到老秦的孙子。”安德烈哈哈大笑道。
　　秦时鸥问道：“您和我的爷爷认识吗？”
　　安德烈摸摸光头，笑道：“何止认识，我还被他揍过，原因是我带着奥尔巴赫这家伙去票娼。所以，现在能见到你太好了，我希望我有能揍你报仇的机会。”
　　秦时鸥苦笑，大爷您是我亲大爷，您太猛了，不过您也是命大，要是谁带我儿子去搞这玩意儿，我一定打断他的腿！
　　奥尔巴赫和安德烈的关系很复杂，根据老律师所说，两人甚至差点成了亲戚，安德烈的妹妹曾经钟情于他，但他那时候心里有另外的姑娘，后来不知道发生了什么狗血事情，最终奥尔巴赫终生未娶。
　　安德烈也是终生未娶。
　　所以，秦时鸥总觉得两位老爷子之间有很多故事，当然，是正儿八经的故事。
　　让他不明白的是，安德烈和奥尔巴赫既然关系这么熟，为什么不邀请他来渔场做客呢？
　　巡航艇开动，乘风破浪冲进大洋，很快靠近小岛。
　　老头子光着脑袋站在甲板上观赏着告别岛，转了一圈之后就感叹道：“好地方，真是好地方，这里真美。”
　　秦时鸥邀请道：“如果您喜欢，那不如就多在我们这里待一些日子吧，也希望您以后多多能来我们渔场做客。”
　　听了他的话，老头子哈哈大笑：“很好，小家伙，你可比奥尔巴赫这混蛋好多了。我从认识他开始，觉得他什么都好，就是不愿意邀请别人来他家做客，好像你的爷爷也不喜欢，你和他们可不一样。”
　　奥尔巴赫笑着插嘴说了句话：“我们的渔场里有很多秘密，不能被外人知道。”
　　老头子听了这话又笑了起来，秦时鸥也笑，但笑的别有意味：他明白怎么回事了，难怪奥尔巴赫从来不邀请人来小岛做客，只有帮助哈姆雷竞选的时候，才邀请过传奇女市长黑泽尔·麦克卡琳到渔场来，因为他是知道渔场一些秘密的。
　　可能，他不清楚海神之心这回事，可能，他不知道渔场的问题在于人，但他知道渔场确实有机密的，并且在努力的保护这些他也不清楚的秘密。
　　这是一位很能靠得住的老人，秦时鸥对未曾谋面的爷爷更加敬仰了，得是多么优秀的人，能培养出这样的孩子？看看他培养的那些家伙就行了，威斯一心想做大侠，戈登洒脱不羁，不像回事啊。
　　绕着小岛转了两圈半，安德烈还没有让停船，他拿出了一个IPAD和一个绘图板，两个互相比对着开始绘制一些东西，记录一些参数。
　　秦时鸥本来陪在身边，但沙克用无线电通知他，说渔场又有盗鱼船来了，让他去主持处理一下。
　　这样，秦时鸥只好告罪一声先下了船，安德烈不在意，因为他自己都不清楚，这船还要转多少圈，还需要多少时间才能将小岛转完。


第1101章 恶劣活动
　　秦时鸥先自行回到渔场，他问沙克道：“是艘什么船在偷鱼？”
　　现在打击偷鱼船对他来说已经是常规性工作了，不过自从幽灵船传说出现之后，来到他的渔场偷鱼的人已经很少了，过完新年之后，这是第一例。
　　白天没法使用海盗船，但有海拳号稳稳当当停在码头上，让它出动更可靠。
　　沙克迟疑了一下，说道：“BOSS，我觉得未必是盗鱼船，雷达搜索到的这艘船的吨位很小，看起来更像是一艘游艇而不是渔船，所以我们最好先去确认一下。”
　　到了春季，观光的游客多了起来，因为告别岛渔场的水质是周围海洋最好的，故而开船进入渔场海域的人可不少，这些船没有驱逐的必要。
　　但也得谨防，有些船就是趁这个机会浑水摸鱼。
　　秦时鸥去雷达室里看了看，确定这艘船的大概位置之后，在那周围寻找了一下，正好长尾鲨隔着不远，便将海神意识附着在他身上游了过去。
　　他示意沙克等人先别急，装作自己要忙其他事的样子，回到别墅后专心致志控制长尾鲨过去查看情况。
　　在海神能量的助力下，长尾鲨的尾巴摆的跟船桨一样，速度飞快的赶到了深海的海域。
　　海面上，一艘二十多米长的游艇停在那里，海浪翻滚，游艇随着浪花慢慢荡漾着，很有一番度假的悠然趣味。
　　但游艇不远处的海水中混合着一股浓烈的腥臭味，长尾鲨嗅到这种味道后就悸动起来，本能的想要靠过去。
　　秦时鸥控遏制住了长尾鲨的本能，让它探出头查看情况。结果这家伙一露头，游艇上便响起了女生惊喜的尖叫：“嗨，普林茨，瞧那里，还有一条鲨鱼，那是什么鲨鱼？干掉它！”
　　探出头之后，秦时鸥才看到不远处的海面上还飘荡着一条鲸鱼的尸体，这时候游艇轰轰的开动了过来，他便控制长尾鲨下潜到了水里。
　　那条鲸鱼的尸体让他觉得不对劲，海神意识控制了这片海域，他过去一看，鲸鱼的死状很惨，庞大的脑袋被掀掉了一半，猩红的鲸血染红了四周。
　　鲸鱼的尸体在海面飘荡着，就像一艘小船一样，凄惨的小船。
　　秦时鸥惊怒交加，显然这条鲸鱼不是自然死亡的，可是怎么回事，是什么伤害了这条鲸鱼？就是海洋中最强的捕食者逆戟鲸，也无法将一条大鲸鱼伤害成这样！
　　长尾鲨的消失，让船上的人失望起来，船上安装有探鱼仪，他们能确定长尾鲨没有离开这片海域，便有人将一些鳕鱼段扔了下来，想要引诱鲨鱼浮出水面。
　　这些鳕鱼段味道怪异，比周围海水的味道更腥臭，秦时鸥收掉了控制在长尾鲨身上的海神意识，故而它自由了，发现这些鳕鱼段之后它就着急忙慌的冲出水面一口吞了下去。
　　见此，秦时鸥基本上确定了这种腥臭味的来源，诱鲨剂！
　　众所周知，鲨鱼的嗅觉是出了名的犀利，最强的大白鲨，嗅球神经器官能够占到脑容量的百分之十四，可以从1015个水分子中分辨出一个丝氨酸分子，也可以隔着十公里嗅到鲜血的味道。
　　诱鲨剂就是利用了这个原理制作出来的东西，它含有丰富的丝氨酸和其他化学试剂，对于鲨鱼拥有迷幻诱惑作用。
　　根据日本东京渔业厅的试验，在一片海域撒下一公升的诱鲨剂，可以影响到周围一百平方公里的鲨鱼！
　　为什么日本东京渔业厅会做这个试验呢？因为这东西就是他们主持研究出来的，目的就是提供给捕鲨船，专门引诱鲨鱼来获取鱼翅。
　　但在加拿大和美国，这种诱鲨剂是禁止使用的，因为它的分解性很差，能在海水中残留很久，会严重影响到周围海域鲨鱼的生存情况。
　　不过即使在日本，这种诱鲨剂用的也不多，它虽然有效，可是价格昂贵，捕鲨船更喜欢搜寻鲨鱼群，然后用准备好的兽血之类东西引诱它们。
　　这些游艇上的人都是青年，结果竟然能够拥有诱鲨剂，这样秦时鸥就比较好奇了，他们是想要干什么的？
　　答案很快揭晓，长尾鲨在海面露出头来，一个青年发现了，立马拉开手中长弓，瞄准之后就是一箭射了出去。
　　利箭射出，带着‘咻’的一声厉响，长尾鲨吸收过海神能量，很是机灵，它感觉情况不妙，放弃快到嘴的鳕鱼，飞快摆尾再度潜入水中。
　　不过这青年射箭的技术很是精湛，因为鱼段就在游艇旁边，长尾鲨即使躲避也没来得及，箭头还是插进了它的后背，不过这已经不错了，青年本来是瞄准它脑袋的。
　　秦时鸥的海神意识一直在监视周围，看到长尾鲨中箭，他立马将箭杆拔了出来，他觉得这箭杆有问题，过于粗大，但还那么轻盈，不符合常规。
　　箭杆拔出来后，秦时鸥还没有细看，结果忽然一声爆响，那被海神意识卷起来的箭杆，竟然爆炸了！
　　爆炸的威力不太大，可如果刚才秦时鸥没有将箭杆拔出来，那这样的爆炸威力，已经足够将长尾鲨炸的半身不遂了！
　　联想那条死去的鲸鱼，秦时鸥顿时明白了是怎么回事，这群混蛋是在玩射鲸活动。
　　因为北美河流水库中亚洲鲤鱼泛滥，各地都有射鱼活动，这种射鱼活动就是从射鲸活动中衍生而来的。
　　射鲸活动最早出现在一战前后，当时诺贝尔研制出了威力强大的TNT，有渔民就将炸药和弓箭结合在一起，驱逐和猎杀靠近他们渔船的鲨鱼。
　　随后，有人改了射杀对象，改成用这种方式来射杀庞大的鲸鱼，以获取鲸鱼肉。
　　这项活动在二战时候发展到了顶峰，一是那时候炸药威力越来越强大，二是战争期间食物短缺，含有高蛋白、高脂肪的鲸鱼肉自然成了人们眼中的珍宝。
　　但这项活动是很残忍的，战争期间没办法，各国政府都有食物短缺的危机，对这种事睁一只眼闭一只眼。
　　战争结束之后，各国召开的第一届海洋物种保护会议上，就集体通过了禁止使用炸药射杀鲸鱼和鲨鱼的决议。
　　秦时鸥也只是听说过这种活动，没想到现在，他亲眼看到了！


第1102章 不作不死
　　海面上漂浮着的，是一艘商务游艇。
　　这种游艇虽然顶着‘商务’两个字，一般是私人使用，偶尔才做公司商务招待，游艇里的装饰以家庭装饰为主，甲板的休闲区、会客区和用餐区最为富丽堂皇。
　　除了驾驶员，游艇上有七八个青年在嬉笑玩闹，这些青年都是白种人，还有点春寒料峭的日子里，就只穿着泳衣泳裤在甲板上吹海风，身体素质也是有点牛叉。
　　秦时鸥通过长尾鲨的眼睛，看到了这艘游艇的名字，大山姆107。
　　不动声色的，他登陆加拿大国家船舶网调查了一下这艘船的资料，大山姆107号游艇，挂在一个叫做林顿·沃特伦斯的青年名下，这是法拉帝公司推出的最新型号游艇，官方编号为660。
　　这艘游艇的长度是24米，宽度是6.24米，空载情况下排水量是40吨，可以搭载22人，配备曼恩809KW柴油机两台，柴电混合动力，最高航速可以达到31节，巡航速度是27节，在加拿大售价是440万加元。
　　毫无疑问，游艇上的青年射杀鲸鱼和鲨鱼，只是为了开心，开这种游艇的人不可能还要为生活操心，他们不必猎杀鲨鱼卖鱼翅、猎杀鲸鱼获取鱼肉。
　　这种行为，在秦时鸥看来更恶劣，就跟当初几个青年开着潜艇伤害黑霸王的事情一样恶劣……
　　想到黑霸王事件，秦时鸥突然回忆起来，当初开游艇伤害黑霸王的也是几个富家子弟，会不会就是这些青年？
　　他迅速的又调查了一下沃顿名下的其他船只，可惜没有找到，他没有权限调查一个人名下所有船，只能调查一艘船的主人的情况。
　　查清楚资料，秦时鸥冷冷一笑走出别墅，对着正在打磨渔具的伯德喊道：“伙计，开飞机，去看看入侵渔场的船是怎么回事。哦，带上枪。”
　　带着小甜瓜坐在新生草地上玩闹的薇妮安慰他道：“应该没什么事，沙克不是说那是艘游艇吗？谁会开着游艇来偷鱼呢？所以，不用带枪吧？”
　　秦时鸥吻了她额头一下，说道：“别担心，甜心，我只是预防万一，你知道我的自控力，不是吗？而且我担心的不是他们偷鱼，而是来钓蓝鳍金枪鱼或者该死的投毒！”
　　“法克，如果真有人来我们渔场投毒，我他么一定要让屁股菊花开！”提着枪走出来的尼尔森忿忿不平地说道。
　　直升机出动，秦时鸥又用无线电通知了南方海拳号上的人，让他们开船跟上。
　　因为渔场很久没有偷鱼船出现，秦时鸥把四艘海拳号调集了回来。
　　AC-310N这种直升机，速度有点太慢，秦时鸥准备换一艘。
　　大秦牌海鲜统治了迈阿密和纽约的中高档餐厅，几乎处于垄断地位，盈利非常可观，每个季度就能给秦时鸥赚一千多万美金，旅游旺季盈利甚至能达到两千万美金！
　　现在秦时鸥的账户里有现金一亿多加元，而拍卖金枪鱼和撞角、黑珍珠的钱还没有给他呢，一旦到手，那他又要增加接近一亿加元的收入。
　　所以他现在完全没有资金压力，是给渔场增加点奢侈品硬件了。
　　另外，一旦海底的黄金矿石提炼销售成功，那他可就要拿到手两亿多美金了。
　　经过索马里海盗事件，他对黄金矿石有点担心了，重新将巨妖和海蟒军团派了过去，让它们守护在黄金矿石沉船周围，以后打捞运输过程中，如果有海盗船出现，那就让巨妖去干翻他们。
　　巨妖害怕的是具有水下攻击能力的军舰和潜艇，至于连鱼雷都没有装备的海盗，那就是虐菜，因为他们攻击不到巨妖。
　　大山姆107号的飞桥位置，两个青年正和三四个美女在嬉笑打闹，享受着日光浴的舒适。
　　法拉帝公司开发出来的这款游艇很注重休闲，故而在飞桥和甲板上有极大的日光浴区，可以供十人同时进行日光浴。而在飞桥侧面，有一张被U型沙发围绕的固定可伸展式桌子，旁边的楼梯安排了冰箱和烧烤，可以方便上面的人随时餐饮。
　　一个有着酒红色秀发的高挑美女端了两盘蜜汁樱桃过来，含了一颗在嘴里挑逗的舔着，其中一个青年顿时发出狼嚎叫声扑了上去。
　　船舷位置站着个高壮白人青年，他手里提着把英格兰长弓扫视着水面，一直没有发现鲸鱼和鲨鱼他有点不高兴，回头喊道：“林顿，别玩了，你这个混蛋！你不是说这里有很多鲸鱼鲨鱼吗？该死的，为什么我们只碰到了一条鲸鱼？”
　　抱着高挑美女的林顿是个削瘦的青年，头发剃得一根不剩，露出青森森的头皮看起来有点彪悍的样子，身上全是各种颜色的刺青，好像穿了一件彩绘外套一样。
　　听到同伴不满的指责声，林顿一边和美女调情一边随意地说道：“谁知道呢？反正这里肯定有很多鲨鱼和鲸鱼，而且谁说我们只遇到一条鲸鱼？不是还有条鲨鱼吗？”
　　“是的，亚尔曼，刚才还有条长尾鲨出现来着，是你自己射空了，这可不能怨我们，对吗宝贝儿？”和林顿一起晒日光浴的另一个青年嬉笑道。
　　高壮青年亚尔曼不悦地说道：“我说过了，法克，我刚才没有射空，我不是你们这些拉不开弓的蠢货，刚才那一箭肯定射在了那长尾鲨的脑袋或者背上！”
　　“那长尾鲨的尸体呢？别告诉我能炸掉半个鲸鱼脑袋的炸药，不能炸死一条长尾鲨。”
　　“或许直接被炸成了碎片，谁知道呢？”亚尔曼悻悻地说道。
　　林顿看两人要争执，便说道：“OK，OK，伙计们，安静点，我们为什么不能有点耐心呢？我们要在海上待好几天，有的是时间，总会遇到足够多的鲨鱼和鲸鱼不是吗？就怕你们到时候会玩腻歪。”
　　这艘游艇接受过改造，本来一共有三到四个卧室，但林顿改造成了六个卧室，可以提供十二到十五个人留宿。而船上连同两位驾驶员也不过只有十二个人，他们可以在船上待很久。


第1103章 让你爹地来谈吧
　　AC-310N直升机在空中高速狂飞，伯德娴熟的掌控着面前的设备，根据无线电里传来的指引按照正确方向飞行。
　　副驾驶座上是秦时鸥，后面则是尼尔森和公牛。
　　AC-310N只是普通的民用直升机，有若干缺点，但中国的设计师给它安排了一个很好的优点，那就是隔音很好，在舱室里大点声音可以聊天。
　　秦时鸥有一搭没一搭的和后座两个人闲扯，注意力放在大山姆107号上，海神意识在周围扫视，有鲨鱼、鲸鱼靠近的时候便驱赶走，所以船上的青年们才一直没有发现鲨鱼和鲸鱼。
　　大秦渔场现在是观鲸圣地，边缘海域生活着加拿大海域最多的鲸鱼和鲨鱼，虽然它们吞吃了渔场大量资源，可是生态圈循环，它们也稳固了渔场的生态链。
　　终于，直升机和游艇相遇，当然是直升机的机载雷达先发现了游艇，伯德精神一振，便压低操纵杆，控制直升机向海面掠去。
　　鲸鱼的尸体依然漂浮在游艇旁边，有海浪扩散，周围海域的血色已经淡了很多。一些海鸥争抢着在鲸鱼尸体上取食，不时还有海鸥闻讯而来，加入这场饕餮盛宴。
　　船上的青年们没有鲨鱼和鲸鱼射猎，无聊之下便将注意力放在了海鸥身上，他们还带了枪，等到海鸥多的时候就瞄准开枪，每次有海鸥被打爆，他们就会发出狂笑声。
　　好像是在玩什么有趣的游戏，秦时鸥看着这些青年心里咋舌，他觉得这些人绝对心理有病，甚至是变态。
　　为了便于让飞机上的人明白这些人是在干什么，秦时鸥控制一只被诱鲨剂引诱而一直在附近游弋的牛鲨，让它浮出水面去吞食漂在水面上的鳕鱼。
　　船上的青年已经注意到飞来的直升机了，但他们不在乎，这样当看到有许久不见的鲨鱼出现，依然选择拿出弓箭去射杀那牛鲨，无视了天空中的直升机。
　　牛鲨浮出水面一口吞掉鳕鱼便被秦时鸥控制着深潜入水中，船上的青年们半天才见到一条鲨鱼，都很是激动，争先恐后将箭支射向那牛鲨。
　　这些箭都是定时爆炸的，射出之后四秒钟倒计时，然后爆炸，恰好不会伤害到游艇。
　　不过他们这次射出的箭支有点多，同时在水下爆炸，产生的冲击波互相叠加威力也不小，冲击的游艇晃荡了起来。
　　船上的青年并不害怕，只是不满的破口大骂：“法克，又没有射中！这里的鲨鱼怎么他么的这么机灵？”
　　直升机上的人也在破口大骂，沙克看到他们对鲨鱼射出的箭后面爆炸，顿时怒道：“这些表子养的，他们在用炸药射鱼，这比日本人捕鲸捕鲨更可恶！”
　　秦时鸥装作不懂的样子让沙克解释一下，沙克惊怒交加，将炸药捕鲸的推测说了一遍，最后说道：“我们通知海警，他们这是违法的，只要抓到他们，肯定能给他们判刑！”
　　听了他的话，秦时鸥摇摇头，指着那艘豪华的游艇道：“你觉得对于这样的富豪来说，用炸药射几条鱼会被法律判刑？不，伙计，我们都知道，加拿大的法律是用来保护富豪的。”
　　沙克不甘地说道：“难道任凭他们射杀渔场的鲸鱼和鲨鱼？我们没有解决问题的办法吗？”
　　秦时鸥再度摇头，冷笑道：“当然有，其实，谁说他们是在射杀鲸鱼和鲨鱼？我说他们是在射杀棱皮龟！”
　　这就是他的办法，他要让这些混蛋吃点苦头长点记性，单纯报警没用，看这些人嚣张的样子，就知道他们必然是有所依仗的，只是用炸药射鱼，他们甚至可能不会被判刑，只是拘留几天进行教育就算完事。
　　加拿大和美国一样，明面上喊着立法公正执法透明，其实法律从来都是用来保护特权阶级的，而在资本主义国家，有钱人就是特权阶级。
　　可如果说他们是在猎杀棱皮龟，那问题就要扩大化了，因为秦时鸥的民兵名义上就是保护棱皮龟的，他们可以优于海警进行抓捕行动。
　　秦时鸥就打算这么做！
　　伯德操纵直升机飞到游艇上方，然后机身侧旋，贴着游艇在四周转起了圈子。
　　这样的距离，螺旋桨飞快转动所带来的气流力量非常强大，吹的游艇上的烧烤架、餐桌、塑料躺椅、各种衣物四处乱飞。不过，相对游艇二十多米长的身躯，这样的风力还不足以影响到它的平衡。
　　即使这样，船上的人也吓得够呛，青年们骂骂咧咧赶紧躲避，而那些女人则惊声尖叫。
　　秦时鸥看着青年们夸张的嘴型和竖起的中指冷笑不已，这样就受不了了？抱歉，这只是餐前小菜，还有更过瘾的正餐等着他们呢。
　　海神意识掀起惊涛骇浪，游艇开始剧烈的晃动起来。这种情况下，没人会多想，只会以为是游艇平衡性不好，被直升机螺旋桨带起的大风吹的动荡。
　　这下子青年们脸色可就变了，海浪的力量是有叠加性的，它们一次次拍打在游艇上，力量叠加起来，会导致游艇摇晃的越来越剧烈，最后甚至可能侧翻，非常可怕。
　　不过这些青年倒也彪悍，他们船上有枪，竟然有人拿出枪来对直升机进行攻击。
　　当然，在这样的气流下，子弹射出就不知道飘哪里去了，何况这些青年站都站不稳，怎么瞄准？只是装装样子而已。
　　直升机自带的摄像机将这一切拍摄了下来，秦时鸥对尼尔森点点头，道：“给这些孩子上一堂课，告诉他们枪可是很危险的东西，不能随便玩。”
　　尼尔森笑着拉开舱门，伯德稳定飞机，一把早就该淘汰掉的恩菲尔德步枪伸出舱门，子弹壳往外抛飞，游艇的一排玻璃‘噼里啪啦’的被扫碎了！
　　游艇上的女人都不敢叫了，她们以为自己遇到了海盗，噤若寒蝉的缩在角落里。几个青年也软了，伯德用扩音喇嘛通知他们扔掉枪蹲在地上，他们立马按照指令执行。
　　一个青年还算有种，去了游艇驾驶室里通过无线电和秦时鸥联系，强自镇定地喊道：“你们是谁？为什么攻击我们？我们已经报警了！我们已经报警了！”
　　秦时鸥不屑说道：“听着，小子，你们报警没用，还是打电话给你们爹地吧，你们不配和我谈，让你们的爹地来找我谈！”


第1104章 我们是游骑兵
　　直升机依然在船顶上空盘旋，秦时鸥给青年们留下一句狠话：“我的飞机上，不光有枪，所以想要活着见爹地，那你们现在、立刻、马上，给我向着北方开船！拖上那只鲸鱼的尸体！”
　　“你们是海盗？！”那青年惊恐地叫道。
　　秦时鸥用冷厉的声音说道：“不，我们是执法者！”
　　这些青年倒是桀骜不驯，被秦时鸥警告之后，还想躲进舱房然后开船硬闯。如果这艘船的强度足够，一艘直升机还真无可奈何他们，因为这款游艇速度是很快的，可以超过30节，海拳号还隔着很远，直升机又降落不上去。
　　可是这毕竟是民用船，游艇驾驶室的玻璃并不能防弹，直升机飞到船头尼尔森露出枪口后，不用青年们吩咐，两位驾驶员自觉的按照他们的吩咐向北方开去。
　　中途遇到了海拳号，看着海拳号上那粗犷的水炮，游艇上的青年更是垂头丧气，不敢再有任何反抗心理。
　　不过通过卫星电话，他们通知了家里，声称自己被海盗绑架。至于船上的枪、弓箭和诱鱼剂，他们都集中到一个箱子里，悄悄的扔进了海里。
　　秦时鸥为了防备他们狗急跳墙，将黑霸王也调集了过来，如今黑霸王已经由十四米长，觉得是深海超级霸主，大嘴张开便将箱子咬住了，一直跟在后面。
　　游艇和海拳号汇合之后不久，秦时鸥、尼尔森和沙克顺着降落绳回到船上，然后两艘船前后相接，海拳号用缆绳和游艇连接在一起，拖着它前行。
　　秦时鸥带着几个人上了游艇，青年们不甘的看着他，林顿大着胆子喊道：“你们这是违法的！我们已经报警了，我会让你们后悔的！”
　　之前查资料的时候秦时鸥看过林顿的照片，认出他来，轻笑着问道：“你是林顿？林顿·沃特伦斯？很好，我等着后悔，希望你别让我失望。”
　　几个女人作出楚楚动人的样子，有着酒红色秀发的高挑女郎害怕地说道：“先生，只要你们不伤害我们，我们愿意做任何事。”
　　这话与其说是求饶，不如说是勾引，她们看样子倒是很想和秦时鸥一行人发生点什么事，因为这会她们不知道这些拿着枪的男人是什么来路，万一是本地黑帮可麻烦了。
　　听到女人们的话，林顿大为不满，怒吼道：“表子，闭上你的嘴！他们不敢把我们怎么样，明白吗？等他们知道招惹的是谁，绝对会后悔！”
　　秦时鸥看这小子如此嚣张，就对尼尔森点点头，后者上去拎出他来，一巴掌抽在他脸上先让他在原地转了两圈，接着开始拿出当兵那会练拳击的架势，将他狠揍一顿：“牛逼呀，你继续给我牛逼呀，怎么不说话了？”
　　“哦，上帝，别打了别打了，疼死我了，嗷嗷嗷，我、我、我再也不敢了……”
　　秦时鸥去船尾，趁着没人注意的时候将黑霸王咬在嘴里的箱子拖了上来。
　　这个箱子两米多长、一米多宽，非常沉重，也就是黑霸王如今身躯庞大嘴巴够宽，否则换成一般的鱼，还真对之无可奈何。
　　等秦时鸥拖走箱子，黑霸王玩起了大白鲨家族的拿手把戏，庞大的身躯在水里立了起来，露出大脑袋瞪着眼睛期盼的看秦时鸥。
　　它的嗅觉更灵敏，隔着箱子缝隙就嗅到了里面诱鲨剂的味道，这东西对它一样充满诱惑力。
　　这就是人类的厉害，设计出来的东西对普通动物简直是通杀。
　　秦时鸥却不能让黑霸王吃这个东西，毕竟是化工制品，含有毒性，他板起脸来呵斥了几句，黑霸王怏怏不乐的撇撇嘴，便来了个转身，掀起巨大的浪花钻进海里。
　　他不能让黑霸王出现在普通人眼睛中，因为它块头太大了！
　　人类发现的大白鲨，最长也就是七八米，预计深海中能有十米长的巨鲨，但黑霸王都有十四米多了，这已经是科学无法解释的，要是它被发现，那一定能引发惊世骇俗的争吵和研究。
　　继续航行了半个多小时，一架涂装着CCG-050字样的黑色直升机飞了过来，出现后它就压在了海拳号的上方，机翼疯狂旋转，将周围海水吹的咆哮不已。
　　林顿一行青年幸灾乐祸的看着秦时鸥，等着看他吃瘪。
　　秦时鸥笑了笑没说什么，这些青年背景很深，一个电话竟然让海警出动了直升机。
　　CCG是加拿大海岸警卫队的缩写，全拼是Canadiant Guard，他们是运输部的下属独立部门，权力很大、责任很多，要配合运输部执行海事安全任务，也可要进行海洋边境反走私、缉毒、反恐等工作。
　　CCG很少直接出动直升机，除了例行巡逻和接到重大案子，一般有人报警，他们先出动巡逻艇，比如秦时鸥多次报警说有盗鱼船入侵渔场，CCG就一直动用巡逻艇来解决问题。
　　毫无疑问，这辆直升机不是来巡逻的，那么这就说明，他们内部将这件事定义为海洋恐怖袭击事件了。
　　直升机上的驾驶员通过无线电喊话，要求海拳号去圣约翰斯码头接受调查。
　　秦时鸥懒洋洋的进入驾驶室，拿起无线电话筒道：“CCG、CCG，这里是加拿大陆军游骑兵，我是游骑兵告别镇连的连长秦时鸥，你们是哪个部分的？”
　　他这话一出口，无线电里传出牙疼一样倒吸凉气的声音，接着有人在窃窃私语：
　　“卧槽，游骑兵？我们的陆军还有游骑兵？”
　　“法克，你这个蠢货，游骑兵你都不知道？就是民兵！我知道这是谁了，这是告别岛的土豪秦……”
　　“那个不能惹的中国人？”
　　“该死！谁说是他妈的海盗？”
　　秦时鸥笑了起来，继续对着无线电下猛药：“CCG、CCG、CCG，收到请回答。我方游骑兵于今日收到消息，有人在海面上进行违法行动，现在已经拘捕，并要进行起诉，请问你们要接手这个案子吗？”
　　海警们回答的很痛快：“不，游骑兵，我们无权接收本案。但是根据加拿大海洋法和反恐怖法的规定，请你们继续前往圣约翰斯码头，我们需要进行调查和核实。”
　　“收到，更改目的地，去圣约翰斯码头。哦，对了，媒体找好了吗？”
　　海警：“怎么还动用媒体？”


第1105章 渔场的第一次起诉
　　海拳号缓缓停靠在圣约翰斯码头上，上面发生的事情，后面游艇里的人并不知道，他们只看到CCG的直升机一路监视，以为海拳号被拿下了。
　　船一靠岸，林顿一行青年就意气风发的走了出来，他们怀里搂抱着娇滴滴的美女，满脸的趾高气昂，好像刚刚斗赢了的小公鸡一样，那个骄傲劲，让尼尔森又拳头发痒了。
　　不等尼尔森去惹事，鼻青脸肿的林顿已经走过来，伸手指着他的脸恶狠狠地说道：“蠢货，你死定了！你这表子养的贱货，我会找律师告的你家破人亡，你等着去监狱被人……啊法克！”
　　尼尔森伸手来了个反关节，林顿的脸色顿时变成了酱红色，眼珠子暴突后面疼的喊都喊不出声来。
　　等候在码头上的海警上船，有人看到尼尔森动手便想拿下他，秦时鸥将游骑兵证甩给海警们，尼尔森一只手拿出挂在衣领上的微型录像机，道：“这家伙威胁游骑兵，你们想看看证据吗？”
　　这次海警领队的还是个熟人，秦时鸥和他打了个照面，便笑了起来，主动上去握了握手。
　　去年因为举报马龙集团在告别岛上种植大麻，秦时鸥遭到报复，对方夜里派人想要攻击他，当时他报警后，海警这边就是这位少校带人过来的，秦时鸥不知道他全名，只知道手下人都叫他戴维斯少校。
　　“秦，又见面了，真是好巧。”戴维斯少校苦笑道，事情关乎秦时鸥，一定会是麻烦，这是圣约翰斯海警总结出来的经验。
　　秦时鸥哈哈大笑，道：“不，不是巧合，是有人犯罪，我们都发现了，一起出来执法。”
　　戴维斯少校身边还有一名军官，看军衔同样是少校，不过年龄比他大一些，听了秦时鸥的话一瞪眼，冷冷地说道：“不管他们是否犯罪，我想知道你们有什么资格执法？别告诉我因为你们是民兵。”
　　秦时鸥眯起眼，理所当然地说道：“我们就是民兵呀，为什么没有资格执法？”
　　那少校厉声说道：“是什么法律规定了你们有对公民执法的资格？而且据我们所知，你们还暴力执法！什么民兵，谁都知道加拿大的民兵就是普通公民！”
　　青年们看到这里就了解了当前形势，这位少校显然是来给他们出头的，于是一起期盼的看着他。
　　秦时鸥右手伸出食指，说道：“第一，他们是在我的渔场进行的违法活动，作为主人，我有权保卫我的财产，私人财产神圣不可侵犯，懂吗？”
　　接着伸出中指：“第二……”
　　“什么违法活动？”少校直接打断了他的话，“据我们调查所知，这些孩子只是在海上晒太阳而已，中国人，你说话要有证据！”
　　青年们狂点头，嘲讽的看着秦时鸥，他们给家里打电话后，家长就告诉他们立马将船上所有有问题的东西都扔到海里，他们照着办了，就不信秦时鸥能拿出什么证据。
　　秦时鸥笑了笑，他捏着嘴唇对沙克吹了声口哨，这是跟薇妮学的，姿势很帅，声音也很响亮。
　　可是沙克满头雾水，不知道他是什么意思，就在船上傻乎乎的看着他。
　　秦时鸥心里暗骂坑爹，沙克这家伙怎么还没有虎子豹子它们机灵啊，我口哨的意思多清楚，看来还得好好调教手下这些人。
　　这样他只能对尼尔森低声说话，后者点点头上了船，这时候秦时鸥说道：“你们不是要证据吗？很好，证据马上来了。”
　　尼尔森和沙克合伙抬出秦时鸥藏在游艇尾部的箱子，抬出来之后打开，里面是两把步枪和两把手枪，另外还有六把型号不一的弓箭和大量箭支，这些箭的箭头连接部分的箭杆粗大，一看就有问题。
　　“这就是你们进行犯罪活动的证据，对吧？”秦时鸥对林顿说道。
　　林顿看到箱子里的东西之后顿时傻眼了，他下意识的看向那高壮的青年，吼道：“亚尔曼，你不是说把它们处理掉了吗？怎么还在这里？！”
　　这话一出口，那少校脸色变得漆黑，他妈的，这群蠢货！
　　都不用检查指纹之类，林顿这一句话就证明这些东西就是他们的。
　　那少校受人所托，这时候也只能死鸭子嘴硬：“好吧，算他们违法携带枪械武器，但这又怎么了？这是警察的事，和你们民兵有什么关系？”
　　秦时鸥指着被拖在船尾的鲸鱼尸体，对那少校说道：“你怎么那么愚蠢？检查一下鲸鱼死亡原因，检查一下它身体里还含有的炸药残留，再比对一下这些箭杆里的炸药，剩下的事情还用我说吗？”
　　“还有，少校先生，我前面强调过好几次了，他们犯罪的地方，是在我的渔场！那是我的地盘，我的私人财产！”秦时鸥用手指点着少校的胸口喷着唾沫星子吼道。
　　戴维斯少校看两人要冲突起来的样子，赶紧上来调解，秦时鸥推开他，说道：“听着，我的律师已经起草控告书递交给法院了，知道他们是用弓箭射杀的什么吗？不光光是鲸鱼，还有棱皮龟！”
　　“不，我们没有射杀棱皮龟！”林顿焦急地叫道，“只有鲸鱼，我们只射杀了一只鲸鱼！”
　　那少校脸色阴沉的能滴下水来，他心里草了林顿八辈祖宗，恨不得掏出枪来堵住他的嘴巴，这世界上怎么还有这么愚蠢的人？不用审讯，什么东西都自己交代了，倒也省事！
　　秦时鸥嗤笑一声，他轻蔑地说道：“到了这个时候，你们还不承认自己的罪孽？”
　　少校还想努力一把，说道：“好吧，秦先生，是我误会了你们。那这个案子交给我们CCG吧，我们会给你一个满意的交代。”
　　“交给你们？你们有资格接吗？”不屑的看着那少校，秦时鸥傲然说道，“CCG的先生们，告诉你们，这个案子你们接不了，这是我们游骑兵的事，不用我告诉你们，我们告别镇游骑兵的责任是什么吧？”
　　他打了个响指，这次尼尔森没有掉链子，机灵的接话道：“保护棱皮龟野生繁衍生存地！打击棱皮龟盗猎、盗捕等罪恶勾当！”
　　不远处有一些人急匆匆走了过来，一靠近就有人举起了摄像机，秦时鸥让奥尔巴赫联系的媒体，终于赶到了。


第1106章 大山姆兄弟连
　　媒体一到，事情就简单了，秦时鸥向记者们展示了青年们所用的枪械和弓箭，展示了诱鱼剂，展示了带有高爆炸药的箭杆，展示了那只凄惨死去的鲸鱼尸体。
　　最有冲击力的就是鲸鱼尸体，记者和摄像师商量，说以后播放的时候，有些部位得要打码，因为这场景太血腥、太残酷了。
　　这点青年们是罪有应得，他们射杀了鲸鱼，用来吸引鲨鱼撕咬，也用来吸引海鸥来捕食，加上一路上在海水中拖拉，这才导致了鲸鱼尸体如此凌乱。
　　自己约的炮，再丑也得把它打完，现在青年们就在含着热泪打这一炮。
　　面对媒体，秦时鸥乱扣屎盆子，说这些青年来到渔场的目的是想射杀棱皮龟。其实这是扯淡的，棱皮龟的龟壳那么坚硬，不说箭支能否射进去，就算射进去，这些炸药也不足以炸碎它们的龟壳。
　　但秦时鸥才不管，他这么做是杀鸡儆猴，以后谁再敢来渔场盗猎海产品，那他就直接用偷猎棱皮龟的名义进行抓捕，然后一一起诉。这些青年倒霉，他刚才对海警们说已经起诉这些人可不是吓唬他们，他真的通知奥尔巴赫写控诉书了。
　　和媒体交涉完了，秦时鸥将青年们转交给赶来的警察，然后回到了渔场。
　　至于这艘游艇？游骑兵扣押了，因为这是青年们的作案装备，以后法院会宣判游艇的处置结果——十有八九会被拍卖。
　　大山姆007号还真是一艘不错的游艇，甲板上的客厅宽敞而豪华，是招待客人、接洽商务的好场所。客厅左舷的中央，是一张U型大沙发和低矮的木架玻璃茶几，带有浓重的北欧风格，茶几四周和沙发套上，都有北欧神话的信息。
　　右舷有就餐区，四张座椅和一张L型转角沙发围绕着一张餐桌，构成了一个六人就餐区，客厅的四面墙壁上，有四座夜景电视，尺寸不一，最小的26吋，最大的得有60吋。
　　甲板下层有休息区域，首部是个VIP贵宾卧室，秦时鸥进去看了看，里面有双人水床、衣柜、书架、书桌、电脑桌等，装修风格简单，但用料很考究。
　　另外还有干湿分离卫浴间，里面铺着防水防滑的柚木地板；主卧旁边有一座小型的酒吧，里面酒水齐全，还有不少助兴的饮料，至于助什么兴那就很显然了。
　　秦时鸥陪同警察在游艇里转了一圈，后者拍照取证，防止扣押期间少什么东西。
　　林顿等青年被拷上手铐送进警车里，临走之前有人对秦时鸥喊道：“你根本不知道你得罪的是谁！你会倒霉的，你惹了不该惹的人！”
　　秦时鸥耸耸肩，走过去拍拍那叫嚣的青年的肩膀，笑道：“或许吧，伙计，或许我以后会倒霉，不过我想，现在要倒霉的是你们了，在看守所里多向上帝祈祷一下，祈祷他保佑法官不会太重判。”
　　青年脸色煞白，秦时鸥手臂一使劲，将他塞进了警察里关上门。
　　这些青年背景不小，秦时鸥有准备了，但奥尔巴赫看过游艇的船名之后，还是再度警告了他一下：“小心点，这次咱们要搞的人，可不是小角色。”
　　能让奥尔巴赫这样的人说小心，秦时鸥好奇了，问道：“那些人是谁的孩子或者亲戚？他们那么厉害？”
　　奥尔巴赫说道：“我不认识那些青年，但我知道这艘船，大山姆107号，它应该是大山姆兄弟连的东西，那些青年，你确定他们是加拿大人吗？”
　　这点秦时鸥能确定，否则海警一开始就拿几个青年的身份说话了，而且青年们被警察逮捕之后也没有说出自己身份，如果是美国人，早叫嚣什么大使什么国会什么总统了。
　　秦时鸥不明白大山姆兄弟连是什么东西，奥尔巴赫给他解释了一下，这是一个组织，成立已经有年头了，大概在上世纪五十年代就出现了。
　　半个多世纪前，因为冷战的原因，美国需要更多的小弟支持，而加拿大在这方面表现的很好，于是两个国家关系突飞猛进，共同使用了很多资源。
　　大山姆兄弟连的诞生，源于两国教育资源共用，那时候美国将很多学生送到加拿大留学，进行学术交换。加拿大早期移民以英法为主，这些人对美国人没什么好印象，因为他们的祖先，其实就是现在的美国人给赶到这里来的。
　　这样双方学生在校园里经常进行冲突，加拿大学生坐镇主场，占尽天时地利人和，可把美国学生打惨了，于是美国学生就模仿国内高校的兄弟会、姐妹帮的模式，组成了大山姆兄弟连。
　　这个联盟接收了当时在加拿大的大多数有影响力的美国学生，他们齐心合力对抗加拿大学生，后来这些人毕业进入社会各行各业，拥有的能量越来越多，联盟的意义也就越来越大，现在已经不只是大学生联盟了。
　　在美国和加拿大乃至于欧洲，最难对付的就是这样的联盟，牵一发而动全身，搞起来很麻烦，指不定最后惹到的会是谁。
　　果然，当晚就有人给秦时鸥打来电话，是小布莱克，问道：“秦，你今天搞了几个小年轻？”
　　秦时鸥举一反三，下意识的就问道：“伙计，你不会也是什么大山姆兄弟连里的人吧？”
　　小布莱克干笑道：“大学时候喜欢胡闹，就加入了进去。”
　　秦时鸥莫名其妙地说道：“那个兄弟连不是美国人为了对付你们加拿大人搞的吗？你一个加拿大人加入进去干什么？当卧底？”
　　听了他的话，小布莱克笑了起来，然后给他解释说，现在的兄弟连不是简单的大学生联盟，牵扯的利益很多，也有很多加拿大人。
　　这些加拿大成员，有的是早先几代的美国人留在加拿大工作发展，后来加入了加拿大，他们孩子自然也是加拿大人，但上了大学，他们父辈会做介绍人，让他们进入这个兄弟连。
　　也有一部分，是兄弟连的骨干觉得这些加拿大人比较优秀，将来能有出息，就提前网罗起来，方便以后的资源共用。
　　小布莱克属于后一种，他代表的家族在加拿大很有能量，大学时候就被网罗了进去。
　　“好吧，那么现在让你来做说客的，是哪尊大神？”秦时鸥最后问道。


第1107章 另一个王牌
　　小布莱克犹豫了一下，说出了实情：“那些人里有四个青年，背景都有点厉害，但也只是有点厉害，可大山姆兄弟连里，有不少人我想得忌惮一些。”
　　秦时鸥平静地说道：“那让他们来吧，既然来到我的渔场胡作非为，他们就该做好接受惩罚的准备。我知道，很多人就因为我是华人，认为华人好欺负，所以才三番五次跑到我的地盘撒野。”
　　小布莱克无话可说，秦时鸥继续说道：“我想，是时候让这些人知道，现在已经不是他们在对面海岸架一尊大炮，就能征服一个国家的时代了。”
　　“这是你们国家一位伟人说的话？”小布莱克干笑道。
　　“一位了不起的元帅，他重挫了麦克阿瑟的联合国军，我以他为偶像，现在也借用他这句话。另外，我再借用拿破仑的一句话：朋友还是敌人，现在该做出选择了。”秦时鸥依然平静。
　　但这句话在小布莱克听来，可就有惊雷的感觉了，因为秦时鸥怀疑他的友谊，显然他今晚这个电话打的不太妙。
　　于是，小布莱克赶紧解释道：“别误会，秦，我们的友谊地久天长，我只是担心你惹到不必要的麻烦。不管怎么样，我都支持你的决定，对了，我刚才给你查了一下四个家伙的背景，发你邮箱了。”
　　秦时鸥问道：“他们四个能有多少能量？”
　　小布莱克笃定地说道：“不足以让你忌惮，林顿·沃特伦斯的父亲是汉密尔顿的一位小炼钢厂老板，你的小徒弟喊一声就能搞定他，分分钟可以让他破产。”
　　他说的小徒弟其实是代指，指的是威斯的父亲，芝加哥新一代钢铁大亨。
　　听小布莱克说的这么轻巧，秦时鸥反而有点怀疑了：“他们开的那艘游艇，至少四百万加元，什么时候小炼钢厂老板的儿子，也这么阔气了？”
　　小布莱克哈哈笑道：“因为林顿·沃特伦斯是个败家子，这个游艇是他想尽办法才强迫父亲买的，相关资料我给你发过去了，你可以看看，我收集这些资料可废了不少功夫呢。”
　　最后关头，他还不忘向秦时鸥示好，展示自己的价值。
　　小布莱克打了电话之后，比利又立马把电话打了过来，这样秦时鸥就笑了，看来这四个人的背景，不只是小布莱克说的那么简单。
　　“你也是为那四个蠢货说情的？”秦时鸥一接电话就问道。
　　比利被他问的一愣，“什么？给什么蠢货说情？我不明白你的意思。”
　　秦时鸥问道：“那你给我打电话是？”
　　这家伙的电话来的有点太巧了。
　　比利说道：“哦，是这样的，布兰登将拍卖撞角和金银币的钱洗的差不多了，我们决定一起送你个礼物。我打这个电话就是想告诉你，这个礼物近期会到。”
　　客气了一下，秦时鸥挂掉电话开始研究小布莱克发来的邮件，里面主要介绍了大山姆兄弟连，有关四个青年的背景介绍不多，只是在哪里上学、父母是谁，家族有什么企业之类。
　　大山姆兄弟连就像奥尔巴赫说的那样，是一个起初为了应对加拿大本土学生而成的松散联盟，后来第一代成员在社会上混出名堂之后，他们就想将这个联盟发展一下，成为欧洲、美国那种顶级兄弟会。
　　欧洲的兄弟会文化从中世纪就开始了，包括圣殿骑士团，现在流传深广的共济会等等。
　　美国最强的兄弟会HS也很厉害，1825年以来，美国总统只有两名不是来自这个兄弟会，1900年以来国会67%是这家兄弟会成员，现在美国经济实力前50的企业管理骨干，有47家是HS兄弟会成员组成，在美国政治和经济领域影响力很恐怖。
　　当然，这种恐怖也是来自于数量众多，兄弟会不是政党，是一种很松散的联盟，也可以说是一种圈子，大家用来开拓人际网络的圈子。
　　但这种联盟一般来说是相当松散的，松散到互相之间没什么联系，所以奥尔巴赫一开始警告秦时鸥，只是让他小心点而已，别把打击面牵扯的太广，这样就不会得罪太多人。
　　林顿一行人的恶劣行径，在第二天的新闻里就播放了出去，一些圣约翰斯本地的报纸也对之进行了报道，批判了现在的教育体系，这四个人可是多伦多大学的学生。
　　奥尔巴赫起诉了四人，圣约翰斯法院开始调查取证，秦时鸥这里正忙，一个电话打了过来，是大胡子巴特勒打来的，说他马上就要到渔场了，让他接待一下。
　　秦时鸥应付了法院派来的人，就立马去接了巴特勒，后者看到他给了他一个热切拥抱之后，叹息道：“伙计，听说你最近又身缠麻烦之中了？”
　　秦时鸥笑道：“你的消息还真是灵通，是的，我干了四个小家伙，他们据说是什么大山姆兄弟连的，你能给我提供点什么信息吗？”
　　巴特勒挠挠头，道：“大山姆兄弟连，可能你在加拿大对他们认识不多，毕竟大多数成员其实还是美国人。但如果你在美国，就知道他们能量还真不小。”
　　秦时鸥问道：“怎么，他们找到你了？”
　　巴特勒无奈的叹了口气，说道：“他们直接动手了，莫里家族中也有这个该死的兄弟连的人，于是这些人通过莫里家族，打压我们大秦牌海鲜。”
　　“结果如何？”
　　“结果不太好，伙计，我们毕竟是做生意的，你们中国人不是说和气生财吗？我想问问，如果可以，你能不能撤销对这些混蛋的控诉？”巴特勒小心翼翼的问道。
　　秦时鸥笑了起来，笑容灿烂：“我们中国还有一句俗话，叫做在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。我们如果妥协，那就说明我们实力不够了，但我们实力足够强大，不是吗？”
　　巴特勒两眼放光，说道：“我听说，你收了一个钢铁大王的儿子做徒弟……”
　　“不，用不着这些，那蠢货兄弟连不是通过莫里家族打压我们吗？那好，我们就在海鲜市场上堂堂正正击败他们！”秦时鸥豪气冲天地说道，“是该让我的渔场中，另一个主角露面了。”
　　巴特勒的眼睛亮成了白炽灯：“什么？”
　　“等着瞧！”


第1108章 新的丰收
　　过完春节之后，秦时鸥就通过大脚雷耶克再度订购了一批捕虾笼，这次足足订购了一千对也就是两千个，一次收获，如果顺利的话可以收上五吨到十吨的大龙虾。
　　对于现在的海鲜市场来说，五吨到十吨的缅因龙虾那是一笔相当可观的财富，如果这批缅因龙虾的质量上乘，那就价值就更不好估测了。
　　龙虾基夫氏菌对北美龙虾市场的冲击，在今年开始显示出威力。
　　秦时鸥记得，他第一次去薇妮家里过圣诞的时候，薇妮的父亲马里奥抱怨过，说平时两磅重的大龙虾，买一对不过一百加元多一点，可那次他足足花了四百加元才拿下这么一对龙虾。
　　当然，那也是受到圣诞节的影响，那时候不管什么海鲜，都会出现溢价的情况。
　　但现在在市场上，即使是普通时候，买一对两磅重的波士顿龙虾，也得要四百加元！
　　而在以往，如果是秋季龙虾捕捞季，这样一对龙虾才不过四十加元。当然春季龙虾出产量少，价格贵一些，但最多也就是一百加元，现在溢价已经达到了400%！
　　巴特勒到来之后，秦时鸥便命令渔夫们往渔场里放置捕虾笼，新订购的两千个笼子加上以前去圣劳伦斯湾捕龙虾时候购买的两百个笼子，一共两千二百个捕虾笼，一起放入了渔场中。
　　看到渔夫们信心十足的放捕虾笼，巴雷特黑漆漆的脸膛上全是惊喜：“哦，雪特，秦，你的渔场里还有龙虾？据我所知，你的渔场不是才有两岁的年龄吗？”
　　龙虾生长缓慢，一般需要六年才长到1磅，而在美国和加拿大，合法捕捞的鲜活龙虾的最小尺寸——按照甲壳长度来算——那需要3.25英寸，约相当于一磅重。
　　也就是说，龙虾至少要长到六七岁年纪，才符合捕捞规定。而根据估计，北美每年捕捞的龙虾，大概有85-90%能达到这一法定规格。
　　所以巴特勒才好奇，秦时鸥接手大秦渔场才两年，渔场就有龙虾丰收了？
　　确实，大秦渔场还真有龙虾丰收了。
　　海神能量的妙用是无穷的，秦时鸥现在也没有摸透，蓝鳍金枪鱼吸收海神能量之后，它们生长速度没有加快，但肉质变好了很多。而龙虾吸收了海神能量之后，那就是一个劲的疯涨！
　　和秦时鸥家乡的小龙虾一样，缅因大龙虾一生中也要脱壳多次才能长大，它们在幼年时一年约脱壳2到3次，成年后一年约脱壳一次，长到可以出产的时候，基本上就要脱壳十四五次了。
　　大秦渔场的龙虾，一个月就能脱壳一次，一年脱壳个十来次那没问题，所以一年多的时间就能出产了，秦时鸥观看渔场海底，龙虾群浩浩荡荡，里面不乏十几磅的大龙虾。
　　在正常时候，大龙虾要长到十五磅的重量，那得五十年时间！而在大秦渔场，它们生长速度仅仅取决于吸收的海神能量多少，越多生长越快。
　　秦时鸥也考虑过这个问题，他认为海神能量对物种的进化，是向着它们生存必须方向发展的。
　　比如蓝鳍金枪鱼，它们肉中脂肪比越高，储备能量越多，游泳能力越强，生存能力也越强，于是海神能量就让它们的肉质中脂肪含量增多。
　　到了缅因龙虾这边，因为海水中是有龙虾基夫氏菌这种东西在的，它们需要更坚不可摧的甲壳来防护自己，故而就不断的蜕壳——龙虾每次换壳，甲壳质地都会变得更强更好。
　　能印证他这个猜测的，也是龙虾。大秦渔场两种龙虾，一种是第一次投入养成的彩虹龙虾，这种龙虾的甲壳变异，带有如梦似幻的色彩，格外坚硬，不怕碰撞和病菌侵袭，它们蜕壳时间就长，生长就慢。
　　生长快的，是后来投入的龙虾，它们的甲壳没有变异成彩虹色彩，从外观看和普通的缅因龙虾差别不大，甲壳硬度差别也不大，这样它们的蜕壳速度就很快，生长的也很快。
　　听了巴特勒的疑问，秦时鸥面色自如的解释道：“伙计，原因很简单，这些龙虾是渔场以前留下的。我想你应该知道，在我来之前，我的渔场空置了至少二十年，其中更有十年空白期！”
　　“这二十年没人来捕捞渔获？”巴雷特难以置信的问道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“当然没有，这是我爷爷的私人渔场，他在岛上很有威信，未经他的许可，渔夫们宁愿出远海，也不来他的渔场捕捞，所以才会有这么多龙虾和海鱼资源。”
　　“真是成功的休养生息。”巴特勒感慨道，“秦，你这个占便宜的家伙，真是太幸运了，我非常嫉妒你，非常！”
　　说着，他还有点不信：“那就没人来盗鱼吗？我想那些日子里，可没人帮你看着渔场。”
　　秦时鸥暗骂这孙子狡猾不好对付，只好继续解释道：“他们会来盗鱼，可是谁会对不值钱的龙虾感兴趣？要知道，以前每年加拿大可以出产7万吨龙虾的！”
　　巴特勒终于被忽悠过去，点头认可了秦时鸥的说法。
　　因为海岸线狭长且渔民相对少，加拿大的龙虾资源一直丰富，捕捞的缅因龙虾约占北美龙虾总产量的一半。
　　其中大约75%的龙虾是由小型捕捞船捕捞，它们通常在圣劳伦斯湾和纽芬兰海域作业，不需要偷盗，可以光明正大的捕捞。
　　而且若非龙虾基夫氏菌侵袭，捕捞龙虾并不赚钱，这样谁愿意冒着被捕的风险去捕捞一些不值钱的东西？狭鳕和大西洋鳕鱼可要昂贵的多。
　　这也是巴特勒说秦时鸥好运的原因之一，他刚接手渔场，世界龙虾市场就陷入动荡，正好让他可以趁机大捞一笔。
　　秦时鸥请巴特勒去别墅喝咖啡休息，大胡子拖了把椅子坐在码头上，说道：“不不不，伙计，我不去，我要留在这里，我特别喜欢春天的渔场。”
　　“我去过的地方很多，见过的风景很美，可是你的渔场，拥有我见过最漂亮的海水，每次看到这晶莹剔透的海水，我这颗跳动不已的浪子之心，就会安静下来。”大胡子开始抒发情感。
　　秦时鸥摸了摸他的脑门，问道：“你发烧了还是发骚了？”
　　巴特勒：“……”


第1109章 大秦龙虾
　　抒情之后，巴特勒还真就坐在了码头上，秦时鸥耸耸肩，只好陪着坐在他身边。
　　已经进入五月，春天的天气很好，阳光明媚、日照温和，晶莹的海浪被海风吹拂着，一波又一波的拍打上来，发出‘哗啦哗啦’的轻柔声音。
　　巴特勒扭头微笑，道：“你有没有坐在悬崖上眺望过大西洋？就是那种很原始的悬崖，身后是郁郁葱葱的松树林，屁股下面是粗糙的花岗岩，但手边有绿绿的野草，有没有这样的经历？”
　　秦时鸥摇摇头，他在加拿大爬过的山，就是身边的坎巴尔山，每次上山，他都是纯粹的登山，因为他隔着海洋太近了，近的让他有时候就忽略了海。
　　“那一定是很棒的感觉。”
　　“当然，你一定要试试这样的感觉。”巴特勒笑道，“想想吧，伙计，坐在长着针叶林的悬崖边，望着满是龙虾浮漂的大西洋，那时候心里会非常的平静，平静的就像是连时间都沉入了海底，那时时光对你无用，你已经成为了海岸上的一块礁石。”
　　秦时鸥用诧异的表情看着大胡子黑叔叔，这家伙文艺起来，还真有范儿啊。
　　面对他的惊讶，巴特勒哈哈大笑，但脸上笑意很单纯，“你看过《阿甘正传》吗？阿甘在越南的时候，有一个战友叫巴布，他家里世代捕虾，有印象吗？”
　　秦时鸥说道：“当然，很经典的电影，很好的演绎，巴布最后在阿甘怀里说想要回家找妈妈的镜头，我想我会牢记一辈子的。”
　　巴特勒说道：“刚认识的时候，我告诉你，我的家族也是世代经营海鲜的，哈哈，事实上我有点骗了你，我们家里不是经营海鲜，而是捕虾的，就像巴布家里一样，有一艘捕虾船，天天在海上穿梭。”
　　“那现在的一切，都是你亲手赚下的？那真了不起。”秦时鸥惊叹道。
　　巴特勒在佛罗里达州能量很大，在那里莫里家族的生意都没有他做的大，而双方的冲突是在纽约，当时大胡子野心勃勃想进入纽约的市场，结果被莫里家族伏击，惨遭滑铁卢。
　　如果说这样的局面，都是巴特勒自己一手打下来的，那他足够让秦时鸥钦佩。
　　巴特勒没有说这些，只是说道：“我的家乡在佛罗里达州的一座小城，那座小城分布在靠近大海的山上。我的童年和少年时代，经常坐在山上的悬崖位置看父母开着渔船捕虾，就像现在这样。”
　　“那我到你的家乡了伙计，不带我参观一下吗？”秦时鸥笑着说道。
　　巴特勒做了个请的姿势，对着大海道：“来吧，跳下去，我带你好好参观我的家乡，哈哈。”
　　说着，大胡子黑人就大笑了起来。
　　两人坐在坚硬松木铺就而成的码头上，略带咸腥味的海风夹杂着淡淡的松木气息飘荡在周围，一开始这股味道其实并不怎么好闻，可是当秦时鸥习惯后，觉得这就是渔场的味道。
　　对于大胡子黑人来说，这或许是家乡的味道。
　　海浪拍打着码头，偶尔潮水退下，会露出一些鹅颈藤壶的踪影。这些外壳坚硬的家伙如石头般攀附在码头上，灰色的外壳峥嵘嶙峋，汇聚在一起各种奇形怪状。
　　这样，后面的海浪再拍打上来，鹅颈藤壶外壳有很多孔和缝隙，海水撞击着发出不同的声音，仔细倾听的话，恍如是一曲交响乐。
　　秦时鸥放出海神意识去感受，这样的感觉就更浓重了，在别人眼里，海洋是喜怒无常的暴君，在海神之心的感觉中，这是断臂的维纳斯，温柔美丽。
　　在渔场捕捞龙虾，不需要太久的时间，因为渔夫们平时有一项重要工作，就是探查清楚渔场的资源位置，这样捕捞的时候有的放矢，事半功倍。
　　只要不是冬天转移栖息地，龙虾在其他季节都比较懒惰，渔夫们将捕虾笼放入提前探查清楚的大群龙虾栖息地，只需要四五个小时就可以捞上笼子了。
　　每隔着半个小时，沙克会带人去随机捞起几个捕虾笼看看里面情况，第二次捞起笼子的时候，就有龙虾的踪影了。
　　沙克将十几只婴儿手臂长短的大龙虾带上码头，巴特勒是行家，打眼在里面一看，惊奇地说道：“咦，这时候还有软壳龙虾？不得不承认，秦，你的渔场太神奇了。”
　　龙虾有复杂的蜕壳过程，每年都会为了长出更大、更坚硬的新壳而蜕去旧壳。但这个过程一般发生在夏季，这种刚换新壳的龙虾，就被叫做“软壳龙虾”。
　　与相同年龄的硬壳龙虾相比，软壳龙虾更易受损伤，故而运输不便，路上容易受伤死亡。
　　但这时候的龙虾肉质更丰腴，吃起来更方便，在波士顿甚至有种吃法，是将软壳龙虾用醋泡过之后，连着壳一起吃。自然，软壳龙虾只要活着，那价格就比硬壳龙虾更贵。
　　十几条大龙虾在一起张牙舞爪，巴特勒抓起一只试了试重量，大概就知道这个龙虾肥不肥。
　　自然，渔场再次给了他惊喜，龙虾在他手里沉甸甸的，这是一种很饱满的重量感，证明龙虾壳里肉很多。
　　将这十几条龙虾拿上岸后，满脸笑意的巴特勒说道：“来吧，秦，让你尝尝用我的家乡独有的龙虾做法做出的虾，快随我来。”
　　秦时鸥是美食爱好者，巴特勒这么一说，他就期盼了起来，赶紧将厨房收拾好提供给他，问他还需要什么。
　　巴特勒嘿嘿一笑，说他还要一壶干净的海水。
　　秦时鸥给他提了一桶，结果巴特勒将海水倒入锅子里，再把龙虾放进去，就这么煮了起来。
　　这下子秦时鸥傻眼了，这是个屁的独有做法，不就是海水煮龙虾吗？他也会啊，而且他吃龙虾的方法都要比这个讲究很多。
　　巴特勒调好加热时间，拍拍手说道：“很好，接下来我们要做的就是等待，等待品尝美味的卡里娜镇风情龙虾，待会你可得克制点，别把舌头吞进胃里。”
　　秦时鸥无奈地说道：“好吧，我很期待，但我得说，伙计，龙虾要蒸着吃才好吧？怎么能煮着吃龙虾呢？”


第1110章 风情小镇的做法
　　大龙虾和螃蟹一样，如果煮着吃，肉中的腥味物质和可溶性营养成分会在高温刺激下溶解到水中，失去本身的鲜嫩和营养价值。
　　尤其是缅因龙虾，它们生活在海底，以小虾和浮游生物等为食，鳃中存有不少污泥、杂质、寄生虫等，如用水煮，这些污染物会随水进入腹腔，影响风味和卫生。
　　故而，在加拿大吃龙虾，常规做法就是采取蒸法，不光能保存营养，而且因为温度比水煮高，熟得快可以缩短烹制时间，最大限度地保持龙虾的鲜味。
　　同时，水蒸的高温还可以杀死其体内的寄生虫，减少龙虾体内肠胃等对肌肉污染的机会，确保肉质洁净，含水分少，色泽红润明亮，好吃又好看。
　　秦时鸥觉得巴特勒肯定得懂这个道理，所以只是表示抗议，没有多说什么。
　　大胡子哈哈的笑，但并不解释，告诉他说道：“待会你会知道，我这么做没问题。”
　　秦时鸥以为只是简单地水煮虾，很快他就知道自己理解错了，龙虾在锅子里煮了一分钟，水温刚刚提起来，大胡子就拿了出来，让秦时鸥准备上细盐，用橄榄油搅和了盐巴，狠狠的搓大龙虾外壳。
　　搓了一会，他又用食醋冲洗龙虾外壳，将上面沾染的细盐全部冲洗掉后，让秦时鸥准备好蒸锅，将龙虾蒸了进去。
　　这时候巴特勒才对秦时鸥耸耸肩，道：“现在差不多了，待会熟了就能吃了。”
　　蒸龙虾用的海水，依然是清澈的海水，水汽弥漫中，巴特勒打开锅子，露出里面鲜红欲滴的大龙虾。
　　戴上厚手套，巴特勒娴熟的将龙虾拆解切段，给了秦时鸥一段雪白的虾肉，让他品尝。
　　秦时鸥吹了吹吃掉虾肉，慢慢咀嚼之中，首先感受到的是虾肉的硬脆和虾肉汁的绵软，接着令人惊叹的鲜味在味蕾上弥漫开来，最后才是虾肉的鲜香。
　　吃着美味的虾肉，秦时鸥对巴特勒伸出大拇指：“非常棒的味道，伙计，我的味蕾被你征服了！”
　　巴特勒做了个鞠躬的姿势，说道：“欢迎来到美丽的卡里娜镇，先生，希望这里能给你留下美好回忆。”
　　秦时鸥端了一盘龙虾去给薇妮和奥尔巴赫、安德烈品尝，巴特勒将剩下的龙虾拆解开，喊了渔夫和大兵们过来喝下午茶，餐点自然就是龙虾肉了。
　　安德烈吃到龙虾肉之后顿时也竖起了大拇指，大声夸赞道：“这真是了不起的美味，我吃过很多龙虾，但不得不承认，今天吃到的龙虾才是最顶级的，我必须得认识一下这位厨师，是你吗秦？”
　　秦时鸥拉出巴特勒，道：“不，是巴特勒大厨的杰作，你们如果要谢，那就谢他吧。”
　　安德烈询问道：“年轻人，如果不介意，我能知道这龙虾怎么做的吗？”
　　巴特勒坐下，讲解道：“当然不介意，您的夸奖是我的荣耀。事实上，这道菜很简单，首先用海水煮——必须得用龙虾栖息地的海水，这是诀窍，换地方的海水就没有这样的味道了。”
　　“海水简单的煮一下，让龙虾的甲壳裂开缝隙，让虾肉处于半凝固状态，接着用海盐和橄榄油搓一遍，这样会有一些盐分和油料进入龙虾的肉中，既能让虾肉变得富有韧性，又能激发它的鲜味。”
　　“最后，那就是蒸了，同样用龙虾栖息地的海水，这样蒸出来的龙虾是最有鲜味的。”
　　说完，他拿了一段龙虾，剥掉壳欣赏了一下晶莹剔透的虾肉，放进嘴里吃了起来。
　　这口虾肉还没有咽下去，巴特勒脸上的表情变了，他的眉毛跳了跳，突然一巴掌拍在秦时鸥肩膀上：“该死的，真是美味的东西！我吃过的龙虾太多了，但从没有这么棒的感觉。”
　　秦时鸥笑道：“我知道，伙计，我们已经夸奖的够多了，你不用再强调了吧？”
　　巴特勒连忙摇头：“不不不，秦，你误会我了，我不是自夸，我是难以置信！这虾肉比我以往做的味道要好的多！同样的方法，我以前做的龙虾，可没有这么美味！”
　　毫无疑问，功劳来自海神能量。
　　巴特勒狼吞虎咽的吃掉半只龙虾，拍拍肉滚滚的大肚子，他感叹道：“难怪你说这是可以做王牌的海产，我不该怀疑你的，这些龙虾味道太好了，我要好好筹划一下，怎么用它给莫里家族那些狗娘养的杂种一个教训！”
　　现在不管美国还是加拿大，上好质地的龙虾都是稀罕物，虽然在北美龙虾属于可全年捕捞的物种，但大多数捕捞集中于每年7月至10月。
　　9月和10月是龙虾促销的最佳时间，价格比较高，然后随着旅游业的萧条，龙虾价格会有一个下滑，然后到了冬季和春季，龙虾稀缺，价格会再度涨起来。
　　许多缅因龙虾供应商会经营龙虾暂养池，就是在沿岸小海湾的特定水域内暂养龙虾。这些经营商在龙虾价位较低时购进，然后将龙虾储存在养殖区暂养，多数暂养龙虾会在冬季售出，此时价格反而是最高的。
　　但因为龙虾基夫氏菌的原因，去年冬天没法暂养龙虾，故而今年的价格更高，巴特勒好好利用一下，确实可以打莫里家族一个猝不及防——他们现在也没有多少龙虾储备了。
　　正常情况下，渔民捕捞的龙虾大多以鲜活形式销往餐馆和超级市场，大秦龙虾没法这么处理，而且他们走的是高端路线，也不能用低价销售的方式将龙虾卖出去。
　　巴特勒使用低温冷冻技术来处理龙虾，使用低温氮和干冰结合的方式保存龙虾。
　　这种产品与鲜活龙虾烹制后的食用品质相差无几，渔场的龙虾就是用这样的方式处理的。
　　渔夫们将一笼笼的龙虾抓上来，会根据个头的肥硕程度来分类，最好的活龙虾会用海藻或浸有海水的报纸加胶冰包装，一般25-50磅一个小包装箱。
　　这种情况下，将温度控制在摄氏4度，那龙虾离开水后还能生存36-48个小时，这就是运输新鲜龙虾的方案，只是代缴有点高，大多数龙虾还是冷冻保存运输出去。


第1111章 少年萝莉之烦恼
　　事关渔获，渔夫们总是很辛苦，第一批龙虾的打捞工作持续了两天两夜，这段时间里，渔夫们和在海上捕捞龙虾差别不大，二十四小时得干超过二十小时。
　　剩下的四小时，他们要休息吃饭上厕所，比海上好一点的，便是吃饭是自己家里做的热乎饭，不是海上微波炉加工出来的狗屎一样的东西。
　　这也是没办法的，龙虾捞出来之后，生命就开始进入倒计时，必须得抓紧时间快速打捞，然后统一运输，这样才能最大程度的节省成本。
　　干完两天两夜，巴特勒带着心满意足的笑脸离开，他的飞机带走了五吨的活龙虾，剩下的二十多吨龙虾则是用低温冷冻技术来处理，通过海运送去纽约。
　　处理了龙虾相关事情，薇妮让秦时鸥去看看雪莉，说小姑娘最近心情似乎有些低落。
　　秦时鸥不乐意，他猜测会不会是雪莉到了生理期，毕竟年龄正合适，这种话题他没法提，就吱吱呜呜的让薇妮去问问。
　　薇妮白了他一眼，嗔道：“别乱想，不是这回事，我不知道雪莉怎么了，问她也不说，还是你出马好了。”
　　秦时鸥奇怪地说道：“我出马又有什么用？你都问不出来，我更不行了吧？要知道，你的魅力可比我大多了，一声口哨，所有小家伙都把你当娘了。”
　　说着，他的语气有点酸溜溜起来，熊大懒洋洋的过来找他求爱抚，他想起前几日这混蛋腆着脸贴薇妮而不理睬自己的场景，就在它肥脸上使劲揉了揉，尽情的蹂躏起了它。
　　熊大可是很有脾气的山林之王，它不满的推开秦时鸥的手臂，张开嘴皱起脸蛋，做出一个凶狠的表情。
　　可惜，小家伙太肥了，块头够大，但脸盘子也太大，脸上肥肉这么哆嗦，那可真是只有可爱没有可怕。
　　于是秦时鸥继续抓着它蹂躏它的肥脸蛋，这下子熊大抓瞎了，它费劲的逃开秦时鸥的魔爪，委委屈屈的跑去薇妮怀里，将大脑袋往她怀里一钻，跟被欺负了的小媳妇一样求安慰。
　　薇妮帮它顺着毛，瞪了秦时鸥一眼道：“别这样欺负我大儿子！你说的不错，孩子就是把我当娘，我就是他们的娘亲，对不对熊大？”
　　熊大身上的赘肉很有弹性，大脸蛋跟毛毛熊一样，揉起来很舒服，薇妮揉了一下后也来了瘾，抱着熊大开心的揉起它的肥脸。
　　这让熊大伤心不已，人家可是啸傲山林的百兽之王好不好，干嘛老是玩闹人家？
　　但胳膊拗不过大腿，熊大从薇妮手里逃不掉，只能将脑袋埋进沙发里，将屁股塞给薇妮。
　　小甜瓜趴在沙发上学习爬行，一抬头看到个毛茸茸的小耳朵在抖动，于是眼睛一亮，啊啊呜呜的努力抬起胳膊，用小手抓着熊大的毛耳朵就拽了起来。
　　熊大这一看，全家合伙欺负自己，更加委屈起来，好在小甜瓜的手没劲，可以让她蹂躏一下。
　　薇妮推着秦时鸥让他去找雪莉，说道：“你可是她的贴心大哥哥，去吧，问问小姑娘怎么了，会不会是谈恋爱了呢？”
　　一听这话，秦时鸥‘唰’的跳了起来，吹胡子瞪眼地说道：“什么，谈恋爱？她才多小啊，不行，不能谈恋爱，我得和她好好谈谈。”
　　周末，米歇尔在郭嵩的指导下练球，戈登也在练球，不过是在电脑前。鲍威尔则在千年不变的收拾他的海饼干，这辆小型的庞巴迪沙滩车，在鲍威尔手里真是物尽其用，保存的很好。
　　秦时鸥去了雪莉房间，大萝莉正无聊的趴在床上不知道翻看什么，两条曲线柔和的修长美腿翘起来摆动着，充满青春的活力。
　　听到开门声，雪莉昂起头看了一眼，见是秦时鸥，她又趴倒在床上，有气无力地问道：“嗨，秦，有什么事吗？”
　　秦时鸥坐到床边，微笑道：“最近你的情绪不太对劲，怎么了，可爱的姑娘，有什么烦心事吗？”
　　雪莉随意的翻动着面前的画册，说道：“不，没有，谢谢你的关心，秦，我很好。”
　　秦时鸥帮她将散落的金色秀发梳理到脑后，手指触碰到大萝莉的肌肤，后者一下子害羞起来，甩头躲到一边，举起画册遮住半边俏脸，佯怒道：“干嘛，秦，你占我便宜！”
　　这语气与其说是埋怨，不如说是撒娇，就像一只找到丰茂水草的小白尾鹿，欢欣的表达着幸福的烦恼。
　　秦时鸥哭笑不得，说道：“我是你的监护人，就像你的爸爸，怎么会占你便宜。”
　　雪莉扔掉画册嘟起小嘴，用狡黠的目光看着他说道：“我们上个周刚上了一堂社会课，老师让我们警惕一些心理变态的大叔，有些爸爸就喜欢女儿。”
　　听大萝莉越说越不像话，秦时鸥板起脸来，拿出一家之主的威严。
　　雪莉顿时不高兴了，将脑袋甩的跟拨浪鼓一样：“好啦好啦，别装模作样了，你干嘛不对着薇妮姐姐板起脸来？我只是有点烦而已，没什么事啦。”
　　“没有谈恋爱？”秦时鸥狐疑的问道。
　　雪莉失笑：“和谁？学校里那些小屁孩？”说了这么一句，她忽然情绪一变，狐疑的看着秦时鸥继续道，“谁告诉你我谈恋爱了？是不是薇妮姐姐？”
　　秦时鸥知道几个孩子可能有各种鬼精灵，但不会说谎话，包括戈登，他只是隐瞒一些在学校里调皮捣蛋的事情，可如果询问他，他还会说实话。
　　坦诚和敢作敢当，是秦时鸥以身作则，教导这些孩子养成的好个性。
　　听雪莉说没有谈恋爱，秦时鸥就放心下来，随意的回答道：“是的，你薇妮姐姐担心你谈恋爱……”
　　雪莉立马打断他的话，俏脸上露出一丝诡异笑容：“她担心我谈恋爱？哈，你这个笨蛋，薇妮姐姐最希望我赶紧谈恋爱！但我就不是不谈，我才不去和那些傻孩子谈情说爱，多无聊！”
　　秦时鸥翻了个白眼，他明白雪莉的意思，薇妮那么聪慧，自然看出了大萝莉有恋兄情结，表现在生活中，就是对秦时鸥的依恋。
　　但话说回来，薇妮那么聪慧，手腕那么高超，雪莉和她比就是单纯的小母鸡，她这只狐狸精，怎么好怕小母鸡和自己抢食？


第1112章 相遇在旧时光
　　秦时鸥不理睬雪莉的胡思乱想，问道：“那你怎么了，烦恼什么？和我说一下，我来帮助你好吗？”
　　雪莉坐起来，俏脸上露出忧伤的表情，低落地说道：“我发现我的生活完全没有方向感……”
　　一听这话，秦时鸥差点喷饭，靠，大萝莉变成女文青了？人生方向感这种问题，他可解决不了，因为他也不知道自己的人生方向是什么。
　　雪莉继续说道：“其实，我就是不知道自己有什么理想，鲍威尔想成为赛车手，米歇尔想打进NBA成为篮球运动员，威斯想做行侠仗义的侠客，就我没有理想。”
　　秦时鸥安慰她道：“不是还有个戈登吗？”
　　他在心里对戈登道歉，只好又让你顶包了。
　　结果门一下被推开，一个脑袋伸进房间里来嚷嚷道：“有我干什么？”
　　这人自然是戈登。
　　秦时鸥被突然伸进来的脑袋吓了一跳，说道：“我说你有没有礼貌？能不能先敲门？”
　　戈登不满地说道：“我想出去练球，从雪莉门口经过听到你们说我的名字，这才想问问怎么回事。好吧，如果我这样做没有礼貌，那在背后谈论一个未成年人，算有礼貌吗？”
　　他的话刚说完，一个画册‘呼啦’一声飞了过去，吓得戈登赶紧关门。
　　“跟他那么多废话干嘛？”雪莉冷哼道，真有一番小女王的气势。
　　秦时鸥说道：“戈登也没有理想的，不是吗？”
　　雪莉不满起来，说道：“秦，你怎么能这样？哪有这么安慰人的？拿我和戈登比？你为什么不拿我和熊大比呢？”
　　门外又响起嚷嚷声：“雪莉你什么意思？跟我比怎么了？跟我比很掉价吗？”
　　雪莉大声吼道：“思想有多远，你就滚多远！光速有多快，你就滚多快！”
　　门外恢复安静，秦时鸥咳嗽一声刚要说话，戈登忽然叫了起来：“我有理想！我和雪莉那个疯丫头不一样！我的理想是成为世界第二好的篮球手、第二好的赛车手……”
　　雪莉好像小鹿一样跑出去开门，戈登的声音渐渐远去，显然两人互相了解的很。
　　怏怏不乐的回来，雪莉说道：“瞧，戈登也有理想，也有自己想做的事情，只有我没有。我就好像迷路的傻丫头，盲目的走着走着，却不知道自己该去哪里。”
　　这个问题，秦时鸥不太会解决，他会煮鸡汤，但不会煲心灵鸡汤，于是他将问题扔给了薇妮，把雪莉的困惑告诉了她。
　　得知来龙去脉后，薇妮感叹道：“原来是这样，她为什么不是为了谈恋爱而苦恼？”
　　秦时鸥瞪大眼睛看着自家媳妇儿，薇妮察觉后讪笑一声，说道：“我随口开玩笑的啦！好吧，我知道怎么回事了，解决这个问题很简单，瞧我的！”
　　对于自家媳妇儿的手腕，秦时鸥可是佩服的不要不要的，既然薇妮说一切没问题，那就没问题。
　　吃过午饭，雪莉刚要离开，薇妮叫住她，然后小心的拿出一把小提琴，说道：“从今天开始，我来教你学习小提琴，好吗？”
　　这把小提琴自然就是被誉为‘天堂的琴声’的泰坦尼克号遗珠，华莱士·哈特利先生生前所用的那把宝贵乐器。
　　也是巧了，上次拿出这把琴，就是薇妮要教导大萝莉，后来认出这把琴的身份，秦时鸥送去进行了维护，这样大萝莉的学琴之路就暂停了，如今重启，也是从这把琴开始的。
　　秦时鸥觉得大萝莉和这把琴之间有说不清的缘分。
　　但大萝莉显然不是这么想，看到小提琴，她嘟起小嘴发出一声长叹：“唉……”
　　薇妮让大萝莉坐下，拉开小提琴箱将天堂的琴声拿了出来，经过整修维护保养打蜡一系列过程，这把小提琴模样大变，色泽鲜亮，内里凝重，在时代的新奇中透露着历史的沧桑。
　　看着小提琴，薇妮的双眸中流露出一丝温柔，旁观的秦时鸥感觉这一刻她的气质陡然变化，这是一种说不出来的变化，但又给人感觉那么真实，有些矛盾。
　　“我先拉一首曲子给你演示一下，你要注意看，好吗？”薇妮左手托着小提琴架在玉弓般的肩膀上，右手轻轻拿着弓子，柔和的看着雪莉。
　　雪莉进行最后的挣扎：“薇妮姐姐，我梦想成为一名女篮球运动员，那我可不可以不学小提琴，而是去和米歇尔练篮球？”
　　薇妮妩媚的轻笑着，斩钉截铁地说道：“不行！”
　　雪莉：“唉……”
　　薇妮的右手幅度轻缓的摆动着，弓子在琴弦上跳动，悦耳的琴声响了起来。
　　秦时鸥对音乐的了解不多，但薇妮演奏的这首曲子太出名了，以至于起始段琴声一响起，他就听了出来：卡农！
　　以前薇妮并没有展示过她在乐器上的造诣，秦时鸥只听她唱过歌，歌声不算很优美，只能说是中人水平。可是在乐器演奏上，起码在小提琴上，薇妮的水平很高。
　　卡农优美的音乐声响起，薇妮双眸微合，修长的身躯有节奏的轻轻颤动，一曲曲琴声如高山上的清泉一样，汩汩流淌而出。
　　秦时鸥一开始单纯的感觉好听，可是随着演奏，他的情绪忍不住受到感染，薇妮这时候张开了双眸看着他，他和薇妮一对视，再听卡农的曲子，感觉立马不一样了。
　　依稀之间，他想到了过去很多时光，最开始，是和薇妮相识于飞机之上，那时候空姐握着他的手，抚平了一个头次出远门的青年恐惧之心。
　　后来薇妮来到渔场做客，两人在雨中漫步，小雨如织、海风绵绵，只能说是上帝的安排，他们遇到了虎子和豹子。从那时候开始，两个人的命运就交织在了一起。
　　卡农的曲子越来越紧凑，薇妮身体的动作幅度开始增大，乌黑的秀发随着身躯波动而甩动，如同一道道海浪在翻滚跳跃。
　　秦时鸥想的也越来越多，在飞机场给薇妮变幻的魔术、去迈阿密见她时候遭遇的劫案、薇妮辞职特意来告别镇照顾他的起居，一切的一切，好像播放机一样，将他们之间相处中的重要镜头徐徐播放。
　　一曲终了，薇妮轻缓的放下右臂，双眸还是和秦时鸥对视着，就好像他们在旖旎的旧时光中再度相遇，重新认识……


第1113章 谁在拉锯
　　很难说明白是哪一点打动了雪莉，大萝莉听过薇妮的演奏之后，忽然改变了她对小提琴的态度，不再叛逆和讨厌，而是勉强接受了这个乐器。
　　“学习小提琴，不是一件容易的事情，你要改变很多东西，有毅力做到吗？”薇妮问雪莉。
　　大萝莉使劲点点头，跟发誓一样说道：“我会成为世界最好的女小提琴手的，啊不，是最好的小提琴手，无论男女！”
　　秦时鸥上来抱住薇妮，说道：“亲爱的，你的水平真高，我真不明白，为什么之前你不去做小提琴手，而是做了空姐。”
　　薇妮甜甜一笑，道：“那是因为你爱我，所以能从我的琴声中听到我的感情，事实上我的水平一般般啦，如果是别人听，会感觉我在锯木头。”
　　眼看两人又要在大庭广众之下秀恩爱，雪莉赶紧咳嗽一声，说道：“薇妮姐姐，你赶紧教我拉小提琴吧。”
　　薇妮笑了笑推开秦时鸥，她将小提琴交给雪莉，后者立马像模像样的将小提琴扛到了肩膀上。
　　姿势大概没问题，可秦时鸥却总觉得不对，薇妮刚才托举小提琴好像是母亲拥抱孩子，自然而和谐，雪莉呢？她扛着小提琴，跟黑刀扛着枪一样。
　　霸气凛然！
　　但偏偏大萝莉自己还不自觉，摆好姿势之后乐滋滋地说道：“薇妮姐姐，你看我姿势怎么样？”
　　薇妮微笑道：“很不错，现在我来给你上第一课，那就是介绍一下小提琴这项乐器，介绍一下小提琴演奏家的常识。”
　　她顿了顿，接着说道：“小提琴演奏家和歌唱家相比，有一个先天的遗憾，歌唱家的声带长在人的身上，小提琴家的乐器是身外之物。要想使小提琴的声音接近歌唱，就必须将琴和人体紧密地结合在一起，明白吗？”
　　雪莉大概知道自己做的不太对，于是使劲摁了摁小提琴，让它和自己肩膀贴的更近，然后问道：“这样呢？”
　　“这样，琴和你的脖子中间可以飞过小布什。”薇妮说道，她帮助雪莉纠正姿势，让琴尽量贴近脖子，“你要感觉这把琴变成了你身体的一部分，弓子好像变成了右臂的延伸，这样才行。”
　　帮助雪莉摆好姿势，薇妮带她去了房间，让她面对镜子站着。
　　大萝莉用欣赏的目光看着镜子中的自己，喜滋滋地说道：“很美，是吗？”
　　薇妮悠然地说道：“当然，但是我希望半个小时后，你还会这么对我说。”
　　“什么意思？”
　　“保持这个姿势，半小时。”
　　“上帝！”雪莉的俏脸顿时惨白。
　　毕竟不是军训，薇妮只是吓唬大萝莉，让她对着镜子摆了这个姿势十分钟后，就让她放下小提琴休息一下。
　　保持这么个姿势十分钟，大萝莉也受不了，她的手臂最后都颤抖了起来，等她放下后，就有些抬不起来了。
　　薇妮帮她做了按摩，之前十分钟她准备了一些冰袋，用来给雪莉做冰镇。
　　休息过之后，她让雪莉对着镜子再度摆出架琴的姿势，大萝莉一举起来，自己便察觉到不对，皱起娥眉摇摇头，调整了几下让姿势变得舒展自然起来。
　　看到这一幕，薇妮双眸中闪过一丝异彩，她帮雪莉又调整了一下姿势，说道：“小甜心，你的天赋让我吃惊，我从接触小提琴到掌握正确姿势，足足练了一个小时才差不多，而你只用了十分钟！”
　　雪莉心里得意，但告诫自己努力保持矜持表情，其实小脸上早就满是欢呼雀跃，就差告诉周围的人：夸我呀，使劲夸我呀。
　　既然雪莉学习的比较快，薇妮就加快了进度：“用弓毛摩擦琴弦，使琴发出声音，是小提琴演奏的第一步。你要记住，弓毛作用于琴弦的过程中是充满矛盾的，压力大小、弓速快慢以及接触点和角度等，都是直接影响发音的重要因素。”
　　“所以，不管什么时候，运弓一定要直、平、稳，这样才能解决各种弓弦矛盾，发出匀、准、美的琴声……”
　　薇妮讲解着一些简单的基础知识，雪莉变成了小孔雀，正骄傲的很，她耐心的等薇妮说完，问道：“薇妮姐姐，刚才你演奏的卡农，是小提琴曲里最难的吗？”
　　薇妮摇摇头，道：“不是的，卡农是最经典的几首小提琴曲，但难度并不大，只要充满爱，那首曲子弹奏出来就不会难听。”
　　“那最难的是什么？”雪莉期盼的问道。
　　薇妮沉吟了一下，说道：“不同的低高音、不同的弦位上，难度不同的曲子不一样。不过对于新人来说，最难的应该是罗马尼亚天才作曲家丹尼库所做的《云雀》。”
　　《云雀》是丹尼库创作出来的最独具特色的作品，是小提琴高音E弦上绝无仅有的颤音名曲。
　　这首乐曲巧妙地运用了小提琴上下滑指的颤音技巧，以极为明快欢腾的旋律，简练而富于动感的钢琴伴奏，表现山林中云雀争鸣、阳光明丽、风景如画的一幕。
　　因为要展现云雀争鸣的场景，故而对颤音要求极高，需要演奏者可以施展出近乎神技的颤音技巧。
　　薇妮介绍了这首曲子，雪莉野心勃勃地说道：“那你教我弹奏这首曲子好不好？”
　　听了这话，薇妮笑了起来，说道：“当然好，但我得先教你拉响琴弦不是吗？就好像你没有学会说话，怎么能唱出动人的歌曲呢？”
　　雪莉不甘心地问道：“我是天才也不行吗？”
　　薇妮微笑道：“只有上帝才可以。”
　　雪莉只好从头开始，然后薇妮教她怎么拉动琴弓来发音。
　　在薇妮手里，小提琴就好像充满灵性的小精灵，琴弓跳动，不断发出各种动听声音。
　　可到了雪莉手里，她一拉琴弓，一声尖锐刺耳的响动出现了……
　　“不，不是这样，雪莉，看我的手指。学会了吗？你来。”
　　声音刺耳依旧。
　　“还是有点问题，跟着我的动作来。”
　　声音好了一点，可是依然刺耳。
　　练了没一会，蹲坐在周围听音乐的虎豹熊狼们受不了了，纷纷夹着屁股跑了出去。
　　甜瓜的小脸上，五官皱巴在一起，她在沙发上使劲划拉四肢，竟然勉强爬起了一点，向前爬去，看样子也是要逃离这是非之地。
　　渔夫们从门口经过，听到屋子里的声音，海怪探进头来问道：“嗨，BOSS，你在锯木头吗？需不需要我们帮忙？”
　　大萝莉崩溃了！


第1114章 甜瓜学爬
　　事实证明，天才不是那么好当的。
　　雪莉学了一整天，还是没有掌握正确的发音技巧，这让她空前沮丧。
　　薇妮发挥知心大姐姐的作用，各种安慰雪莉，最后看她实在崩溃，就说道：“别着急，我的姑娘。小提琴的学习不能一蹴而就，需要一个徐步前进的过程。”
　　“我是不是太逊了？”大萝莉沮丧的问道。
　　薇妮摇摇头，说道：“不，亲爱的，你只是感情太丰富了。”
　　“感情太丰富？什么意思？”雪莉迷惑的问道。
　　薇妮给她解释：“艺术是人的感情的延伸，丰富的感情是成为优秀小提琴演奏家的必要条件，一个内心没有感情、没有热情和激情的演奏者，不管拉什么曲子，都是没有感染力、不会打动听众的。”
　　“但是感情过分激动，缺乏必要的理智，那样也不行。你现在就是感情太丰富，演奏总是会失去控制，导致音律不匀、音质不准、音色不美。不过这不要紧，多多练习就好，掌握发音要领，以后就简单了。”
　　受到薇妮鼓舞，雪莉又鼓起士气，不辞劳苦的扛着小提琴继续练了起来。
　　薇妮的娥眉跳了跳，她被折磨了一天，也有点受不了了，就委婉的劝说道：“欲速则不达，亲爱的，我们先休息吧，好吗？明天或者以后再练。”
　　雪莉坚定地说道：“不，我是天才，薇妮姐姐，我一定能行的！”
　　薇妮鼓舞的搂抱了她一下，然后不动声色的离开大厅走出别墅。
　　至此，雪莉一个听众也没有了，薇妮便是最后一个……
　　大萝莉可是聪明人，她能不明白这代表什么？不好意思去众人面前练习，她就把虎豹熊狼小猞猁菠萝一行拉到跟前，让它们老老实实的坐着听。
　　小家伙们满脸苦色，尤其是虎子和豹子，它们的听力可是无比出众的，接受的折磨也是无比难捱的。
　　离开别墅，薇妮叹了口气，说道：“真不知道教导雪莉拉小提琴，到底是好事还是坏事。”
　　秦时鸥说道：“当然是好事。”
　　薇妮温暖一笑，自家的傻男人真是无时无刻不支持自己，这让她感觉很贴心。
　　秦时鸥是认真的，他举起小甜瓜道：“起码听了雪莉的琴声，咱们闺女快学会了爬行，她已经能够撑起自己了。”
　　薇妮一天都在认真教导雪莉，故而不清楚怎么回事，秦时鸥将小丫头放到草坪上，让她示范一下。
　　结果小甜瓜也是拿不出手的货，秦时鸥将她放下之后，她就老老实实的趴在那里，双手撕扯嫩绿的小草叶，玩的自得其乐。
　　秦时鸥挠挠头，抓起女儿到了别墅里，将她放在门口。
　　屋子里还在锯木头，小丫头没听一会，哼哧哼哧的喘着粗气凝聚力气，随后勉强爬了起来，挪动四肢想要往外逃跑。可惜她的四肢还太软，力气也有些小，勉强爬了两下便软倒在地。
　　但这也足够薇妮惊喜的了，小甜瓜现在的动作，代表她距离学会爬行不远了。
　　后面两天，薇妮教导雪莉拉小提琴，秦时鸥就教导女儿爬行。
　　可他在教育孩子方面实在缺乏经验，不管怎么教导小甜瓜，后者还是不会四肢发力。
　　下午，在院子里晒着温暖的阳光，秦时鸥又教起了女儿爬行。
　　见女儿迟迟学不会，他觉得应该是没有老师的原因，这样他实在没办法了，只好亲自上，跪在草坪上四肢着地，向女儿展示爬行的东走要领。
　　小甜瓜看他爬行倒是怪开心的，昂着小脑袋一个劲的发出‘嘻嘻’笑声，可让她爬行的时候，那就白搭了，她自己玩自己的，才不听你的，偶尔听一次，也爬不了。
　　薇妮走过来，说道：“不要逼迫孩子，亲爱的，你要给她动力，当她想要爬行了，自然会爬起来。或者说，你找一个她想要的东西，给她一点动力。”
　　秦时鸥觉得媳妇说的有道理，然后他将肥嘟嘟的小猞猁扯了过来，先拿辛巴大王的尾巴挠了挠女儿的小脸，等惹的女儿感兴趣了，他又将辛巴大王拖到一两米外。
　　果然，小丫头着急了，她嘴里‘啊啊啊’的叫着，努力爬起来想要去抢辛巴大王，可爬起来后没等着行动，又摔倒了。
　　虎子和豹子一直在旁边好奇的看，后来忍不住了，两个小家伙一左一右趴在小甜瓜身边，然后四肢飞快的在草坪上扒拉，跟壁虎一样飞快的向前爬行……
　　爬行一遍之后，拉拉汪回过头，又爬回了小甜瓜身边，绕着她转了一圈，继续爬行，换了姿势再来了一遍。
　　秦时鸥这都无奈了，什么跟什么呀，这些小家伙是炫耀上了还是怎么着？
　　薇妮笑的不行，拿着手机将这一幕全拍了下来，说要发到网上去。
　　虎子和豹子如今在推特上有自己的帐号，因为穿越海峡游泳、在法庭担任治疗犬期间的优秀表现、天生长得虎头虎脑憨态可掬，它们在社交网站，可是很受欢迎的。
　　秦时鸥和薇妮经常会发布一些和它们相关的东西，两个拉拉汪加起来，都拥有五万多个粉丝了。
　　这是一个很庞大的数量，因为这五万粉丝可都是真实粉，不是刷出来的僵尸粉，平时非常活跃，一个有意思的信息就能吸引几千人留言，忠诚度超级高！
　　小甜瓜还不会生气，她好奇的看着虎子和豹子在草坪上爬来爬去，觉得有意思便想伸手去抓，但怎么能抓得到？这样着急了，小嘴一撇就要哭。
　　秦时鸥只好将虎子塞到她身边，这样小丫头才破涕为笑，用嫩嫩的小手抓着虎子的大耳朵努力昂起头，看样子是想往嘴里塞。
　　这可把虎子吓坏了，不能吃，这可不能吃啊，这是虎子大爷的耳朵，吃饭的家伙，也是卖萌的主力武器。虽说虎子大爷天生丽质难自弃，可没了耳朵，那依然是白搭啊。
　　豹子带着死道友不死贫道的心情坐在一旁看的津津有味，秦时鸥拍了它屁股一巴掌，结果虎子和豹子忽然跳了起来，然后一前一后向渔场大门冲去，随后就响起了清脆的叫声。
　　“汪、汪汪、汪汪汪……”
　　正在看书的薇妮笑了起来，说道：“孩子们很有音乐天赋，瞧，它们的叫声多有韵律感和节奏感，看来它们没有白陪雪莉学小提琴。”
　　秦时鸥没接话，他好奇是谁来了渔场。


第1115章 我原谅他们
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　秦时鸥搬到告别岛之后，虽然没有亲戚来找过，但来找他的人也不少，一些华人、一些电视台媒体、一些渔场主渔夫等等，每次来都有点麻烦事。
　　虎子和豹子呼叫着跑出去的时候，秦时鸥的手机也响了起来，是个陌生号码，他接听之后，一个温和的声音响起：“您好，我是施耐德·沃特伦斯，请问是秦时鸥先生吗？”
　　一听这个姓，秦时鸥便明白了他的身份，这是林顿·沃特伦斯的父亲，他等对方到来已经有几天了，还以为那些青年一被抓捕，他们的家长就会找上门来，没想到经过了三四天才来。
　　秦时鸥确定，对方客气地说道：“很高兴能打通您的电话，秦先生，我们现在到了您的渔场，请问方便拜访您吗？我想我们之间有些误会，需要谈谈。”
　　其实没什么可谈的，秦时鸥觉得那些青年是成年人了，既然他们犯罪犯了错误，那就该受到法律惩治，和他谈有什么用？加拿大的规矩，是非功过由法官来判断。
　　但人家毕竟上门了，而且姿态摆的很低，他不能过于冷漠，便说道：“很欢迎你们，沃特伦斯先生，你们请进，我已经看到你们了。”
　　渔场地势并不平坦，秦时鸥没有看到这些人，他们应该还在门外，可是虎子豹子既然叫了，那就代表他们的位置并不远。
　　秦时鸥吹响口哨，虎子和豹子闭上嘴跑了回来，两个人并肩走了进来。
　　这两人年龄都在五十岁左右，平时保养的不错，皮肤光滑红润、目光炯炯有神，走起路来步子坚定有力，只是脸上的皱纹和花白的发根，证明了岁月不饶人。
　　领头的白人中年男子主动伸出手，秦时鸥和他握手之后，示意他进别墅会客厅坐下，这男子一边走一边做了自我介绍，他就是林顿·沃特伦斯的父亲，汉密尔顿沃特伦斯炼钢厂的老板施耐德·沃特伦斯。
　　施耐德身边的中年人，是青年四人组中另一个人父亲的助理，叫做卡米·切伦斯。
　　“我记得，在我渔场射龟的一共四个人，另外两位小伙子的家人没有得到这件事的消息吗？”秦时鸥奇怪的问道，他以为四人的家人会联袂而来，因为他们是认识的，都是大山姆兄弟连的成员。
　　施耐德微笑道：“伦斯先生和海伍德先生有要事缠身，将相关事情委托给了我们两位，我们全权代表他们，前来与您商谈这件事，我想这不在人多，而在于我们是否能互相谅解，对吗？”
　　秦时鸥听了他的话微笑不语，施耐德的回答其实分析出来，就是他们并不认为他秦大官人有值得四人一起来谈判的资格，有一位青年的父亲、一位青年父亲的助理，就足够了。
　　进了会客厅，薇妮帮两人泡上了绿茶，告别岛的五月份，已经有燥意了，喝点绿茶可以去燥败火。
　　坐下之后施耐德扭头看着会客厅的部署，正中央是一只剑齿虎的化石，两旁各有一只惧狼化石。这些化石，秦时鸥都请人做了打蜡抛光，让动物们看起来栩栩如生不少。
　　施耐德微笑道：“让猛虎对准门口，这在贵国风水上来说，好像是叫做白虎把门？这不太好吧？”
　　秦时鸥小吃惊他还懂得中国风水学，虽然可能只是了解皮毛，但也很难得了。
　　确实，从风水学上来说，白虎把门不是好事，正所谓‘下山虎守门堂、一岁一人亡’。
　　猛虎狮子之类的雕像画像充满霸气，本来是用作震慑作用和耀武扬威的。在古代，这些猛兽都是用于衙门、军营和朝廷要塞上，认为这些东西有煞气和凶气，能震慑宵小、荡除污秽。
　　但是风水讲究的是相生相克，猛虎狮子等猛兽对于普通人来说是凶煞霸道，可对于堪称海神的秦时鸥来说，这都只是宠物。
　　猛虎和狮子再厉害，能打得过成年科迪亚克棕熊吗？能和金雕白头鹰争锋吗？后面这些家伙再猛再厉害，也只能乖乖给秦时鸥当宠物。
　　所以，秦时鸥安排剑齿虎化石对着门本来只是为了美观，如果要从风水学上讲，那就是他镇得住这些猛兽，它们在这里只是看门的！
　　施耐德看秦时鸥诧异，脸上露出笑容，接着说道：“我建议您将化石往角落里移动一下，在这里它们就不是装饰品，而是凶兽了。”
　　秦时鸥不想争执有关风水学的东西，他决定道谢一声转移话题，毕竟人家是好意，但旁边倒茶的薇妮抢先笑了笑说道：“不，没关系，不管它们多凶，我丈夫都搞的定！”
　　说着，她放下茶壶走到门外对着熊大方向吹了声口哨，大棕熊抖抖皮毛站起来，慢悠悠的跑过来张开嘴打了个哈欠，懒态丛生，但自带霸气。
　　薇妮抚摸着温顺的熊大，对施耐德两人说道：“瞧，还是那句话，在我们家的地盘上，不管什么，我丈夫都搞的定！用我丈夫的家乡后来说，在这里，是龙得盘着，是虎得卧着！”
　　施耐德眼角跳了跳，干巴巴地笑道：“夫人真是威风。”
　　秦时鸥这才明白过来，交锋已经开始了，施耐德刚才那话明里说剑齿虎在风水中太凶对他处境没有好处，暗地里的意思，却是说他得罪了不该得罪的人，如果不赶紧处理，那会有麻烦等着他。
　　薇妮的回答很强硬，告诫他们在渔场里，最好还是老实点。
　　从情商和交际手腕来说，秦时鸥比薇妮着实差不少。
　　这和环境有关，两年之前他还是叼丝一枚，两年来虽然有了足够多的钱，可是安于平淡生活，商界政坛交锋的事情从没经历过，话题敏感性不够强。
　　被薇妮堵了一通，施耐德开局落于下风，他沉默了半分钟后找不到更好的切入话题，只能开门见山：“秦先生，我和我的朋友认为，咱们之间可能有点误会，孩子们年轻，犯了点错误，不知道您能否宽宏大量原谅他们？”
　　秦时鸥说道：“当然，年轻人犯错，连上帝都会原谅的，我原谅他们。”
　　施耐德和卡米·切伦斯脸上露出惊喜表情，秦时鸥接着说道：“只是不知道法官愿不愿意原谅他们，我已经将案子移交给省最高法院，和我没关系了。”
　　两人的脸色变了。


第1116章 香饽饽秦大官人
　　双方无法谈拢，气氛变得僵硬起来，施耐德还想努力一把，问道：“秦先生，请问您对大山姆兄弟连有了解吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“当然，大山姆兄弟连是一个很著名的联合会，我想任何不瞎不聋的人，都对它有一定了解。”
　　听他这么说，施耐德脸上露出自得的微笑，而旁边的卡米·切伦斯配合地说道：“沃特伦斯先生是兄弟连理事会的成员，秦先生，如果你对某个社团感兴趣，那应该知道，理事会成员是最好的介绍人。”
　　秦时鸥笑了起来，这是硬的不行来软的，施耐德开始进行示好了，可惜他对大山姆兄弟连这样的联合会实在没有兴趣，如果是共济会还有点意思。
　　于是他愉快地说道：“哦，那真是太好了。”
　　施耐德和卡米刚刚又要微笑，结果秦时鸥接着说道：“但是这和我有什么关系？”
　　两人可是聪明人，他们不信秦时鸥愚蠢到不明白卡米那句话的意思，毫无疑问，秦时鸥拒绝了大山姆兄弟连伸出的橄榄枝。
　　按照施耐德的脾气，要是以往有人他的邀请，他早就拂袖而去。可是这次不行，不光是他有求于秦时鸥，还因为大山姆兄弟连理事会的会长要求他将这个中国人拉进他们的联盟中。
　　时至今日，大山姆兄弟连早就不是单纯的美国大学生联盟了，只要是实力足够，那就会受到邀请，里面的成员人种复杂，快可以媲美联合国了。
　　物以稀为贵，大山姆兄弟连的这个发展路线是错误的，就像中国大学扩招然后导致了大学生不值钱一样，他们的联盟盲目扩展，看起来会员更多、资源更多，其实没有了门槛，这个会员资格也变得廉价了。
　　当然，施耐德肯定不会这么认为，对于秦时鸥的拒绝，他有些难以置信，再度说道：“秦先生，你不想加入大山姆兄弟连吗？你确定你了解我们协会？”
　　急切之下，他把话说的都很直白了，不复刚才的含蓄，可见他也是着急了。
　　秦时鸥做出遗憾的表情，说道：“非常抱歉，沃特伦斯先生，我是CCS的会员，我们的协会规定成员不准再加入其它协会，所以对于您的厚爱，我只能说声谢谢。”
　　CCS是加拿大华裔互助会的简称，闫东磊确实不止一次的邀请过他加入这个进去，可秦时鸥对于加入协会没有兴趣，因为这些协会活动太多、要求太多，他一个闲云野鹤，不适合加入这种牢笼。
　　哪怕这些牢笼是镀金的。
　　施耐德等人自然不知道秦时鸥是在胡扯，他们沮丧不已，好在两人不算脑残，没有说出让秦时鸥退出CCS加入大山姆兄弟连的话语，否则秦时鸥可就找到理由赶人了。
　　后面两人又千方百计劝说了一通，奈何秦时鸥打定主意就是不加入，只是一个劲的和薇妮向两人劝茶，两人也是着急，喝来喝去倒是不断上起厕所来了……
　　谈了一个多小时也没有取得进展，施耐德有点失去信心，便放弃说服秦时鸥加入大山姆兄弟连的想法，直接进入最终话题：“秦先生，请问我们要付出什么样的条件，您愿意放弃对我们孩子的起诉？”
　　大山姆兄弟连只是个私人性质的联合会，影响力不可能凌驾于法律之上，四个青年确实违法了，一旦法院进行宣判，那他们是要判刑的。
　　所以，施耐德才这么上心这件事，虽然儿子林顿是个没出息的败家子，可他不希望自己的接班人被关入监狱。
　　加拿大的上层社会人士都是要脸面的，一旦林顿进入监狱，那以后出来就很难进入这个圈子了。
　　秦时鸥也亮出了底盘：“沃特伦斯先生，您找错人了，现在我已经无法撤销控诉，因为这不是私人纠纷，而是那些孩子确实违法！要我说，您与其在我这里耗费时间，不如去找个好律师。”
　　施耐德见对方油盐不进，终于恼怒了，说道：“秦先生，不就是我的孩子们破坏了你渔场的利益，他们让尼损失了多少钱？我十倍赔偿可以吗？十万？五十万？一百万？！”
　　谈到这个话题，秦大官人露出一脸诚恳的表情：“您误会了，沃特伦斯先生，咱们一见如故，我怎么会要您的赔偿呢？这件事上我实在无能为力，因为他们确实犯法了。”
　　卡米插嘴道：“是的，他们犯法了，可是你能撤销有关他们射猎棱皮龟的案子吗？我们都知道，那些孩子对棱皮龟并无伤害之心，他们只是无聊，随便去射鱼而已，比如亚洲鲤鱼。”
　　射杀亚洲鲤鱼在加拿大是被鼓励的行为，如果秦时鸥撤掉游骑兵的控诉，那这个案子处理起来就简单很多，律师有足够理由给这些青年开脱。
　　秦时鸥可不想看到这一幕，于是他斜了卡米一眼，不屑地说道：“亚洲鲤鱼生活在海洋里？还有，你怎么知道他们对棱皮龟没有伤害之心？”
　　言外之意就是，你什么身份，配和我在这里讨价还价？
　　在施耐德这种老牌商人的心里，世界上没有金钱不能解决的问题，如果确实不能解决，那只能说明你出动的价码没有打动对方，只要继续加钱就行。
　　可是今天，他的信仰被挑破了，秦时鸥根本不要他的钱，什么都不要，只要一个公正！
　　凭什么，你们的孩子可以随意的使用诱鲨剂和炸药弓箭在海洋中猎杀那些生灵？如果是为了填饱肚子和赚钱养家，他能理解，可这些人却只是为了开心，这不可饶恕！
　　施耐德和卡米最终一无所获，只能失望离开，临走之前施耐德一个劲的劝说秦时鸥好好考虑一下。
　　秦时鸥也笑着说他会考虑，其实他会考虑个鸟。
　　送走施耐德两人之后，没过多久，闫东磊的电话打了过来，关心了他的案子之后，他切入主题：“小秦，要不你就加入咱们纽芬兰的加拿大华裔互助会吧，这样要是大山姆兄弟会迫害你，我们也有正当理由去帮忙。”
　　秦时鸥实在没兴趣，就说考虑一下，以后再给他答复。


第1117章 自由联盟
　　挂了闫东磊的电话，几个小时后又有人打来电话，这次是渔场主安德鲁，他邀请秦时鸥加入纽芬兰本地的渔场主同盟，说什么口号就是一脉同源、同进同退之类，很是动听。
　　但秦时鸥不好忽悠，他直接拒绝，自然是又拿华裔互助会不允许会员加入两个协会为借口了。
　　当天晚上消停了一下，第二天，更多的电话打了进来，全是各种联盟、各种协会发出的招徕令。
　　秦时鸥从来不知道原来加拿大是有这么多协会的，他也不知道自己是这么吃香，他更不知道，为什么突然之间这么多协会联盟之类关注自己？
　　在吃饭的时候他将这点疑问提了出来，奥尔巴赫将例行观看的报纸拿给他，指着头版让他观看。
　　原来，现在多家加拿大国家级别的报刊开始报道这件案子，因为快要开庭了，有人就挖出了秦时鸥这支游骑兵的身份和四个青年的背景，吸引了大量加拿大人关注。
　　人们关注这案子的原因，就是不想看到特权阶级逃脱法律制裁的场景，这点和秦时鸥的目标一致，那就是公平的判罚，让作奸犯科者自作自受。
　　秦时鸥不胜其烦，索性将手机交给鲍威尔，不是熟悉人打来的电话，一概挂断不接。
　　看他情绪不好，几个孩子规矩起来，想尽办法让他高兴。
　　雪莉很认真的练习小提琴，虽然她拉琴的声音还是和拉锯差不多；米歇尔更努力的练球，还尝试了一下灌篮，效果不错，他的弹跳和滞空能力很惊人，可以在少年篮球架上完成灌篮。
　　戈登看看自己没有什么能拿出手的东西，便跑去缠着薇妮学做菜，要给秦时鸥做一份爱情午餐。
　　威斯左看看右看看，他找不到自己能做的事情，便蹲马步气沉丹田，喝道：“都让开，我要运气使用金刚指，隔空戳死这些混蛋！”
　　戈登愿意学做菜，薇妮对此感到很欣慰，她最近教导雪莉教出了经验，明白对待这些小家伙的学习热情，要谨慎对待，不能教他们太难的东西，否则一旦打击碎了信心，他们就不愿意学了。
　　于是，薇妮教了戈登怎么做一盘成功的水果沙拉。
　　威斯好奇的问戈登：“这有用吗？我丝父自己的厨艺很高超，你做的这些东西，虎子和豹子都不吃吧？”
　　戈登搅拌着沙拉酱和枫糖浆，不悦的翻起白眼道：“你挑事吗？狗当然不吃水果，它们是吃肉吃骨头的。”
　　威斯摇摇头，坚持说道：“我认为这没什么用。”
　　戈登不屑的看了他一眼，擦干净手摁着威斯的肩膀说道：“小子，世界那么大，你要多看看，知识那么多，你得多学学。有一句谚语说的好，要走进男人的心，那得通过他们的食道，要进入女人咳咳，咳咳……”
　　话说了一半，戈登使劲咳嗽了起来，他急忙悄悄观看周围的薇妮和雪莉，见她们没有反应，这才放下心来。
　　可是威斯还想学习，问道：“要进入女人什么？你倒是把话说完啊。”
　　戈登瞪了威斯一眼，嘟囔着跟傻帽做朋友真危险之类的话，回去老老实实的拌起了沙拉。
　　孩子们都在忙碌，秦时鸥听着刺耳的拉锯声，看着米歇尔的扣篮表演，心思却不知道飞向了哪里。
　　这次频繁打来的电话倒是给了他一个灵感，那就是为什么他自己不搞个协会、联盟之类的东西呢？
　　加拿大的协会联盟事情非常多，会员经常开会聚餐之类，有事没事就要Party一下，这点在秦时鸥看来绝对是恶习，偏偏加拿大人乐此不疲。
　　如果他自己能搞一个协会，那他就是会长，规矩就是他订，这样他既有理由推脱其他协会的邀请，还能认识一些大能量的朋友，不是挺好吗？
　　越想秦时鸥越觉得这个灵感靠谱，戈登屁颠颠的将拌好的沙拉递给他，秦时鸥随意接过来吃了一口，结果心思想到精彩的地方，‘咔嚓’一下子咬到了舌头！
　　舌头是人体最富神经的组织器官之一，被牙齿咬到是很疼的，尤其是秦时鸥刚才眉飞色舞之间下意识的加大了咬合力度，这一下子可是疼的他表情狰狞。
　　威斯也在旁边吃沙拉，薇妮和戈登拌了很大一盘。这样他看到秦时鸥表情变得这么痛苦顿时大惊，叫道：“丝父、丝父、丝父，你怎么了？”
　　秦时鸥拉过垃圾桶低头张开嘴吐了口口水，确实咬伤的厉害，这一口口水全是血，看起来触目惊心。
　　看到这一幕，威斯站起来大叫一声，拍着桌子吼道：“吃吃吃，别他么吃了！菜里有毒，我丝父中毒了！快快快，快给他解毒！”
　　秦时鸥、薇妮、所有人：“……”
　　威斯那边叫的欢实，他吼完之后一把拉住戈登，怒道：“你这个该死的白眼狼！丝父对你辣么好，你为什么投毒害他？说，日本人给了你什么好处？！都给我让开，我陈真要清理门户！”
　　虎豹熊狼驼鹿猞猁一行：“……”
　　薇妮帮秦时鸥处理了一下伤口，给他用漱口水洗干净伤口之后，秦时鸥才有机会说话：“好啦，粗儿，丝父木事啦，哎呀卧槽，丝父怎么大色头了！”
　　威斯满脸绝望，拉着秦时鸥道：“丝父，你永远活在陈真的心里！”
　　秦时鸥忍无可忍，一个闹崩在他头上：“老老丝丝次你哒撒拉，你岑真个屁啊！”
　　等到舌头消肿，秦时鸥将他的想法通知了巴特勒、比利、毛伟龙、小布莱克、布兰登一行人，他也就和这些人关系最熟，真要搞什么协会，他们自然是第一批会员。
　　几个人对于秦时鸥的提议还真是感兴趣，因为他们是认可秦时鸥能量的，上次的运通年会就是证据，他们跟着占了不少光。
　　比利还给他支招道：“秦，你别先邀请我，先把你身边的大角色搞定。”
　　秦时鸥疑惑：“谁？哈姆雷？”
　　“威斯！未来的钢铁大王！你先把他栓到你的战车上去再说！”比利几乎是用吼叫的声音喊出了这句话。
　　听了他的话，秦时鸥拍拍脑袋，确实啊，近水楼台先得月，他怎么忘了威斯这个小徒弟？不过设计自己徒弟这种事，他有点做不出来，因为他不想做岳不群。
　　设想初步确定下来，接下来要确定的就是协会名字，秦时鸥灵光一闪——自由协会！


第1118章 渔场春天
　　加拿大被人看做养老圣地，不是没有道理的，这里什么都很慢，生活节奏慢，司法立案也慢，秦时鸥以游骑兵名义将四个青年送上法庭，前期调查取证过程很冗杂，一时之间还开不了庭。
　　这样，正好给了秦时鸥时间，来计划他的自由协会。
　　比利一行觉得这个名字有点蛋疼，秦时鸥觉得还好，因为他成立这个协会的目的，就是让自己更自由，希望也能让会员们自由自在的做事情。
　　时间转入五月份，冬天的身影终于彻底离开，天空瓦蓝，飘荡着白云，不像冬天那样，时不时就阴云密布，然后来一场大雪。
　　早上起床，秦时鸥推开窗户往外看，突然之间感觉房前屋后的草坪变成了绿地，一些小野花开在绿草中，在晨风中轻轻摆动，一派生机。
　　渔场巨大的草地里，不时有小鸡小鸭小鹅的身影闪过，有一段时间没有大搞Party，渔场的鸡鸭鹅、野猪野鹿都生活的不错，成功的繁衍起来。
　　秦时鸥换上运动服跑出门，清晨的温度还有点低，草叶上点缀着晶莹的露珠，朝阳照射，阳光洒下，洒在露珠上泛起彩色的光芒，眺望草坪，光辉闪耀。
　　出去跑了几步，秦时鸥就感觉有些热了，他这才意识到，已经到了可以穿短袖T恤锻炼的时候了。
　　虎子和豹子好像小尾巴一样追在秦时鸥身后，拉拉汪太爱打闹了，它们是一种运动犬，只要睁开眼睛那就是活力四射，一定要有人陪着打闹才好。
　　两只拉拉汪一会快跑几步超过秦时鸥，一会打闹起来就落在后面，等它们抬头发现被拉远了，便又加速跑了起来，再重复这个过程。
　　春天海滩的沙子都细碎很多，虎子和豹子在上面滚着爬着，淡黄色的短毛上沾上不少沙子，秦时鸥给它们挠了挠身上，结果挠下一些毛来。
　　看到这些随风飘荡的短毛，虎子和豹子顿时乖乖的坐下，它们突然就情绪低落了，低下头用前爪在沙滩上划来划去，跟小孩子一样。
　　秦时鸥亲了亲两个小家伙的头顶，他这么一停下来，追着飞在空中的尼尔森和小布什便落了下来。
　　白头雕越来越大了，身上终于褪去丑陋的灰毛，脑袋上长出了雪白的羽毛，尾翼和翅膀的羽毛则变成闪亮的深黑色，当小布什展开羽翼的时候，阳光似乎无法停留在羽毛上，给人一种如水一样流淌的感觉。
　　它变大了，就没法继续站在秦时鸥肩膀上了，后者肩膀不够宽，它停不下。
　　又给小布什和尼米兹梳理了一下羽毛，秦时鸥继续在海滩上奔跑，早起的渔夫们分成两批，公牛带着一批准备出海探查鱼况，烟枪则带着另一批在保养甜瓜公主号。
　　看到秦时鸥，渔夫们纷纷打招呼：“早啊，BOSS，你跑步的英姿酷毙了。”
　　“公牛，你这个马屁拍的并不高明，BOSS什么时候不是英姿焕发？是吧，BOSS？”
　　“BB霜，你这个马屁拍的到位，我服了。”
　　秦时鸥笑着和他们开玩笑，站到码头上看他们准备工作。海浪拍打着码头，不断有蒙蒙水汽和小水珠飞起来拍打在他的脸上，感觉很清润舒爽。
　　渔场的海水更清澈了，哪像冬天那样沉闷，秦时鸥感觉冬天看海洋，海水是青灰色的，很沉闷，现在再看，那就是淡蓝色，阳光照射，透明闪亮。
　　跑了一圈，身上出汗了，秦时鸥就回到别墅准备早餐，这时候米歇尔出门了。
　　本来米歇尔是跟随着秦时鸥跑的，可是两人步幅和频率不一致，而且过于早起对米歇尔不太好，他需要很充沛的休息，所以秦时鸥让他比自己晚半小时再起。
　　进屋之后，秦时鸥看薇妮已经在烤面包了，就笑道：“嗨，亲爱的，你为什么不再去睡一会？”
　　薇妮背靠着烤箱，微笑道：“这么美的春光，在睡梦中可是体会不到的。”
　　秦时鸥将咸鸭蛋拿出来，结果冰箱里只剩下最后几个，他全拿出来后发现里面还有两个小罐子，里面是当初他腌制的泡椒香菇和油泡牛肝菌，打开看看还有不少剩余。
　　拍拍头，秦时鸥笑道：“我现在真是老昏头了，这些小菜都泡了多久了？竟然忘记吃了。”
　　薇妮接过去看了看，一边看一边问道：“还能吃吗？”
　　不用秦时鸥回答，她打开罐子嗅了嗅，惊奇地笑道：“香味更浓郁了哈？看来还能吃的。”
　　早餐的小菜就是泡椒香菇和油泡牛肝菌，腌了一个冬天，可算是彻底入味了。腌制的时候秦时鸥没有用多少盐，故而并不是很咸，一行人大块吃着，连奥尔巴赫都赞不绝口。
　　看身边的人喜欢吃这东西，秦时鸥拍拍桌子，说道：“这样，周末我们去湖中岛和山上去找野菌子吧？或许我们还能遇到一些不错的野菜，腌一下肯定很好吃。”
　　米歇尔失望地说道：“我还要练球。”
　　薇妮笑着帮他整理了一下衣领，道：“没关系的，工作和学习是为了更好的生活，不要让它们成为你生活的全部，所以……”
　　“所以我可以不练小提琴然后去玩吗？”雪莉打断薇妮的话期盼地说道。
　　薇妮露出标志性女神微笑：“不，你需要早起提前练小提琴，或者吃过晚饭不许休息，继续练小提琴。”
　　雪莉目瞪口呆：“你刚才不是这么说的。”
　　“我那是安慰米歇尔的。”薇妮笑嘻嘻的在雪莉俏脸上捏了一把。
　　秦时鸥看薇妮在逗两个孩子，他看了一会，忽然发现虎子和豹子没在。
　　平时吃过饭，虎子和豹子会在客厅里闹腾，直到闹的熊大受不了躲出去，可是现在，屋子里安安静静，熊大吃饱喝足，正幸福的坐在地毯上拍小肚子。
　　“虎子和豹子呢？”
　　薇妮看了看，道：“在外面玩吧？刚才吃饭的时候还在。”
　　秦时鸥走出去一看，拉拉汪正在抖擞身躯，一些细毛在旁边飘散，可是不管它们怎么抖擞，依然还是有毛掉落下来，发现这点，它们惆怅的看了秦时鸥一眼，委屈的叫了起来。
　　顿时，秦时鸥明白了，两个小家伙因为掉毛，不好意思待在屋子里打闹呢。


第1119章 末日要来了
　　秦时鸥去拿了梳子，他将虎子和豹子叫到身边，细致的给拉拉汪梳理细毛，将脱落下来的狗毛都清理干净。
　　虎子和豹子好像孩子一样依偎在他的身边，秦时鸥一边梳理一边给它们挠痒痒，两个小家伙开心不已，咧着嘴用脑袋一个劲的在他怀里拱来拱去。
　　熊大哆嗦着一身肥肉跑出来，它看到虎子和豹子满脸舒爽，就凑到秦时鸥跟前嗷呜的叫了一声，甩着肥肉示意自己也要求爱抚。
　　秦时鸥喊了一声将戈登喊了出来，让他拉着熊大去减肥。
　　熊大一看戈登带自己往海边走，它就知道情况不妙，嗷嗷叫着逃跑。
　　戈登伸手想抱住它，结果被熊大一巴掌给撂翻在地，气的他吼叫不已：“你死定了！熊大，你死定了！我要把你扔到南大西洋去！”
　　威斯吃完饭就去蹲马步，说是要将饭里的能量转化为气感，他刚开始蹲，随即看到熊大冲自己而来，于是深吸一口气，摆出李连杰版黄飞鸿的造型，吼道：“再跑我就拍死你！”
　　熊大腹背受敌，只好停下身，这时候尼尔森和伯德正好经过，帮助戈登将熊大连拖带拽的送上了甲板艇，拖着它向海里驶去，让它游泳减肥。
　　趴在甲板艇上，熊大对着别墅方向嚎叫不已，满脸的哀伤落寞：人家很困，真的不想去洗澡了！
　　给虎子和豹子梳理干净细毛，秦时鸥拍拍小家伙的屁股，它们开心的跳起来，在秦时鸥怀里磨蹭了一下，后面便跑进屋子里，去找薇妮腻歪去了。
　　晚上，公牛和安妮带着他们的胖儿子来渔场玩。
　　看到两人，薇妮惊喜道：“稀客呀，你们这是头一次主动带孩子来我们家里玩吧？今天是什么风把你们吹来的？”
　　安妮是个很内向温顺的女人，被薇妮这么一调侃，就有些不好意思了：“我走不开，孩子毕竟还小，以后等他大一点，我天天来找你玩好吗？”
　　公牛将他的大胖儿子放到沙发上，秦时鸥过去逗弄了一下，他一伸手，大胖娃便以迅雷不及掩耳之势抱住他的手腕，昂着头要去吃。
　　秦时鸥感叹：“公牛，你儿子比熊大还能吃哪？你得控制他的饭量，否则你瞧熊大，简直就是一团肥肉！”
　　公牛模棱两可的笑了笑，随即将儿子摆放到小甜瓜身边，见此秦时鸥笑道：“别，伙计，我家闺女脾气暴躁，她不允许小伙伴进入自己地盘，否则又要掐架了。”
　　公牛嘿嘿笑道：“没事，BOSS，这次我儿子不会那么容易被欺负。”
　　侧着头看到一个大胖娃娃趴在自己身边，小甜瓜很不开心，她皱起小小的眉毛，快速的转身，小短腿蹬达着就要去踹大胖娃。
　　结果大胖娃也长了能耐，他被蹬了两下之后不舒服，就慢吞吞的翻了个身，这样往后移动了一些，躲避开了小甜瓜的小短腿。
　　看到这一幕，秦时鸥惊奇地说道：“嘿，伙计，你儿子能够翻身了？真是了不起，恭喜恭喜！”
　　公牛脸上露出得意的表情，但却假装不在意，摆着手道：“没什么没什么，他比小甜瓜可要差多了，小甜瓜都能够翻身好久了，不是吗？”
　　大胖娃躲开，小甜瓜发现自己的小短腿够不着了，于是她利索的翻身，小胳膊小腿撑起小身子，慢慢悠悠的往前爬了两步，然后上去伸手挠大胖娃……
　　人的攻击性果然是与生俱来的，小甜瓜还不懂事，就懂的用手去挠人了。
　　公牛刚刚才露出的得意表情凝固了，安妮更是震惊：“上帝，小甜瓜竟然会爬行了？！”
　　一般孩子在六七个月可以爬行，小甜瓜在海神能量滋补下比普通孩子要强壮，仅仅用了不到一半时间，她就可以爬行了。
　　看到女儿爬着追上大胖娃，然后连挠带踹的去欺负人家，秦时鸥和薇妮也是惊奇无比，之前他们就在训练小甜瓜的爬行能力，可她迟迟无法爬动。
　　可是，现在突然之间，她就能够爬行了，而且看她爬行的速度还相当不慢。
　　这时候大胖娃翻身就没用了，他的对手可是移动性的，只能被动挨打。
　　被挠了两把后，大胖娃就委屈的哭了起来：父王额娘快来救驾啊，儿子被人欺负了！
　　薇妮只好将小甜瓜抱起来，小家伙攻击性相当强，薇妮抱着她了，她还在凌空蹬腿，威斯恰好在旁边，震惊地说道：“小丝妹真厉害，她也拥有气感了对吗？我想她一定是想隔空发力踹小牛。”
　　秦时鸥拎着威斯衣领将他拉走，扔给他一份入会申请表，道：“去填这个表，别在这里添乱。”
　　威斯看着表格满脸茫然：“这是什么，丝父？”
　　秦时鸥解释了一下自己的协会，威斯摇摇头：“丝父，我不懂，我只是个小孩，加入什么协会有用吗？”
　　见此，秦大官人就改了说辞：“这是外门弟子向内门弟子晋级的申请表，你申请成功了，就是咱们师门的首席大弟子了！”
　　威斯立马抓起小书包，从里面找到一支笔，庄严肃穆的趴在饭桌上开始写入会申请，搞得就和入党申请一样。
　　公牛本来是抱着儿子来炫耀的，结果再度受到打击，他儿子刚刚能够翻身，人家小甜瓜都能爬行了。他估计，等他儿子会爬行的时候，小甜瓜都可以满地跑了。
　　战争才是人类进步的动力，这点从小甜瓜身上可以得到印证，秦时鸥和薇妮之前那么费心费力的教导她爬行都没用，现在和大胖娃打起来，她爬的很利索，丝毫看不出是第一次爬行的样子。
　　小甜瓜能爬行之后，家里的小家伙倒霉了。
　　她是个安稳不住的性子，不能爬行的时候，只能自己玩手指，小家伙们跑到她跟前才能被她糟蹋，后来小家伙们知道这个小魔王不好惹，除了小萝卜头，其他的不去靠近她。
　　现在能爬行了，小甜瓜就追在小家伙们屁股后，最先遭受蹂躏的是倒霉的小金雕，它最傻乎乎，总喜欢跑薇妮跟前找吃的。
　　小甜瓜将它堵住，一把扑上去将它压在身下，小手摸着肉滚滚的小金雕咯咯直笑。
　　小金雕这边快被压出屎来了，冲着薇妮嘎嘎直叫，那叫一个狼狈。
　　虎豹熊狼看着这个场景，本能的感觉到了不妙……


第1120章 五大园区
　　小甜瓜成长的很快，爬行锻炼了她的小短腿和小胳膊，浑身上下有了力气，那爬行速度就逐步加快，一开始只能围堵个傻乎乎的小金雕，后来慢慢的，就能在客厅里撵的小家伙们鸡飞狗跳了。
　　虎豹熊狼们来委屈的找秦时鸥，想让老爹主持公道，可老爹确实忙碌起来了，无暇顾及它们，只能继续鸡飞狗跳了。
　　安德烈在渔场里转了几天，给出了一份花园设计方案，让秦时鸥和薇妮来观看。
　　因为渔场的地形是狭长形状，故而安德烈设计的花园是流淌的波浪形，和旁边的海洋相宜得章，寓意花园有海洋的特色。
　　花园的面积有十公顷左右，看上去面积不小，但其实仅仅有零点一个平方公里，比起葡萄园要小太多了。
　　看到面积，秦时鸥摇头，说道：“我们为何不弄个大点的？反正我的渔场面积够大，那就来个几百公顷的超级花园！”
　　他现在不缺资金，就想给薇妮送个她喜欢的礼物，而她对珠宝首饰和名牌衣物香水之类不太感兴趣，暗夜女皇这套首饰，自从她接受，那就没有穿戴过两次。
　　薇妮喜欢公园，秦时鸥就想弄个大公园，让她开心。
　　听了他的话，安德烈哈哈大笑：“伙计，世界上最大的公园，迪拜正在搞的国家公园，那也不过两百公顷的面积，而你知道那要动用多少资金和人力吗？”
　　秦时鸥拍着胸膛说道：“我有钱。”
　　安德烈接着说道：“那你做好雇佣一百个园丁收拾公园的准备了吗？实话说吧，小子，公园和城堡一样，最重要的不是怎么建设，而是怎么维护！如果维护不好，那这个公园就会变成废墟。”
　　秦时鸥迟疑地问道：“需要那么多园丁来打理吗？”
　　安德烈耸耸肩：“只会多不会少。再给你举个例子，法国的凡尔赛宫，占地只有101公顷，可是为了维护它，聘用的工作人员有四百人！”
　　秦时鸥被这数据吓到了，渔场现在连渔夫带大兵才二十几个人，如果以后招聘几百个园艺师，那不说经济压力，就说管理上，那问题便很大。
　　而且，和几百个人同处一个屋檐下，秦时鸥想想这种乱七八糟的场景，心里就不寒而栗。
　　安德烈安慰他说道：“没事，其实园林和公园，都是可以拓展的。我们慢慢来不是更好？先建设这段花园，如果植被花卉生长没问题，再扩展也不晚。”
　　明白这点，秦时鸥点点头，安德烈说的对，他不应该轻功冒进。
　　薇妮同样赞赏安德烈的话，她悄悄的拉了拉秦时鸥，小声道：“事实上亲爱的，我本来只是希望你建设一个一两千平米的小花园就可以，那样我自己可以照顾，十公顷的面积，也有点大。”
　　秦时鸥却觉得十公顷的面积不算大，长度一公里，宽度一百米，溜达一圈也用不了多少时间。
　　渔场公园过于狭长，为了美观和便于建设，安德烈设计成了5个大区，从草图上看，这五个区几乎平分了这座公园。
　　第一个大区是自然数生态区，连接了坎巴尔山蜿蜒而下的小溪流，这一段区域的地形比较复杂，安德烈进行了巧妙的构造，小丘陵四周盘上小径及石级，可以攀登眺望。
　　这个花园会进行大肆动工，需要安装和部署很多东西，建成之后旁围曲栏、小亭众多，亭子外面有斜坡，斜坡上有花草覆盖，而在四周，有从坎巴尔山上引流下来的小河围绕。
　　此外，安德烈还在区域中央搞了个小湖，这样山泉奔流而下，水花直注水中，到时候淙淙有声，充满自然气息。
　　第二个区域是欧洲式花园，按古罗马宫苑设计，园旁围以剪成球形的长青树墙，来与身边两个区域进行区分。这个花园里的亮点是欧式雕塑和迷你城堡，以后小甜瓜和弟弟妹妹们可以在这里玩。
　　第三个区域，那就是秦时鸥比较欣赏的华夏园林式布置了，安德烈模仿了拙政园。
　　拙政园是江南水乡的园林艺术巅峰存在，告别岛水资源充沛，安德烈认为可以人工造出一系列的小湖泊小河流，到时候再辅以各种具有民族风的建筑，风情十足。
　　第四个区域是花草区，只要适合圣约翰斯气候环境的花草，都要移植过来，以品类繁多取胜，这样到了春夏秋季节，花园里锦绣天成，严格意义上来说，这才是薇妮理解的花园。
　　最后一个区域，是渔场花园的点睛之笔，这个区域恰好笼罩住了温泉区，安德烈想要将之建成完全的室内花园，种植上纽芬兰本地没有的温带和热带植被，温泉就藏在这些植被之间，同时带有自然气息和异域风情。
　　秦时鸥觉得这个设计足够恢弘大气，可是似乎有些繁杂，到时候会不会变得四不像。
　　薇妮想了想说道：“我们渔场很大，安德烈先生或许是为了以后而这么设计的，你不是希望花园以后进行拓展吗？那拓展出去的部分，可以采用统一风格，这五个区域作为核心，就不会显得繁杂了。”
　　花园风格过于统一，对于小花园来说是优点，可如果是大花园，那就未必太单一枯燥。大型花园因为面积够大、能展示的东西足够多，设计的复杂些，才会显得更缤纷多彩。
　　秦时鸥和薇妮商量过后，大概就确定了这个设计方案，安德烈在设计的同时也给出了预算，要将这座公园建起来，那所需资金至少两千万加元！
　　对于秦大官人来说，两千万加元没有压力，他告诉安德烈这么做没问题，安德烈对他说道：“秦，你看到了吗，花园有很多地方，建设起来是很简单的，尤其是核心区域。”
　　“所以，我建议你们自己来建设这些地方，种上喜欢的花草树木，规划习惯的路径，这样最后花园建成，你们才有成就感和认同感。如果只是请建筑团来施工，那样出来的花园，又有什么意思，对吗？”
　　世界顶级花园如南非克斯腾伯斯国家植物园、泰国侬律花园、意大利波波里花园、英国埃克斯伯里花园、美国加州德斯康索花园、美国亨廷顿植物园和英属哥伦比亚宝翠花园等，建设之初都是私人自己开建的，后来一步步扩展，才成为世界顶级花园。


第1121章 坏爹和坏拉拉汪
　　世界上，那些顶级花园都是有灵魂的，而安德烈认为，它们的灵魂是由初始建造者赋予的。
　　秦时鸥能理解这点，虽然在很多人听来，这样的话可能属于故弄玄虚，可是他养育的虎豹熊狼们就都是有灵魂的，很纯洁干净的灵魂。
　　设计草图出来了，安德烈还要进一步的进行修缮，所以依然住在渔场，然后天天拉着奥尔巴赫出海去钓鱼。
　　但秦时鸥也需要征用奥尔巴赫，纽芬兰最高法院正式受理了四个青年的炸药射杀鲸鱼案，经过取证和初期审查，法院进行了第一次开庭。
　　这件事情上是没有原告的，秦时鸥带领大兵们以游骑兵身份抓捕的四个青年，他们作为证人出庭，控告四个青年使用违法方式猎杀国家级保护动物。
　　比较有意思的是，林顿·沃特伦斯竟然以有心理疾病的借口拒绝出庭，看来他的老爹给他在背后做了不少努力，心理疾病诊疗书是加拿大很有权威的一家精神疾病医院。
　　可惜，法院驳回了申请，认为他没有在调查期间说明自己的心理状况，现在开庭临时提出是无效的。
　　结果林顿又改了要求，他可以出庭，但需要法庭治疗犬陪同。
　　对此虎子和豹子只能表示，真是日了个狗，你要是真要俺们兄弟去陪同，那俺们当庭咬死你。
　　省最高法院进行了审核，最后通过了他的要求，因为他们邀请来的心理医生和林顿谈过之后，认为他确实有心理疾病。
　　秦时鸥也觉得他有心理问题，不光他有，他那三个同伴都有，闲着没事使用炸药射杀与世无争的鲸鱼，这种行径真够变态的！
　　虎子和豹子是现在的圣约翰斯法院之宝，它们每个周都会出庭一到两次，这次就是陪同林顿出庭了。
　　开庭当日，秦时鸥坐上证人席，本来懒洋洋的虎子和豹子看到他顿时兴奋起来，转头对着他摇头摆尾，咧开嘴吐着舌头满脸的开心表情。
　　林顿是有心理问题的，出庭之后他坐在法院为他准备的排椅上大大咧咧，似乎并不在意自己的处境，倒是对虎子和豹子有些兴趣，一直在抓抓挠挠的挑逗拉拉汪。
　　虎子和豹子嫌弃不已，它们平时都是陪同女人和孩子出庭的，这会和一个讨厌的男人坐在一起，自然不愿意。
　　秦时鸥对它们悄悄的挤了挤眼，做出摇晃身体的样子，没人知道他这是什么意思，可拉拉汪直到。
　　看到他的提示，两个小家伙对视一眼，忽然变得对林顿热情起来，前前后后围着他转悠，逮到机会就往他身上蹭。
　　林顿没多想，他对身边站着的伙伴呵呵笑道：“嘿，蠢货们，瞧瞧哥，哥不光有位子坐，还他么的有狗玩，怎么样，是不是很羡慕哥？”
　　其他三个青年无力吐槽，他们默默的看了林顿一眼，一起在心里骂了一声坑B。
　　正式开庭，林顿四人的律师在加拿大名气很大，名字叫做博拉索·卡尔南四世，和奥尔巴赫算半个同事，他现在供职的律师事务所，就是奥尔巴赫退休前供职的地方，法铭德律师事务所。
　　开庭之后，博拉索为四个青年进行辩护，他首先要推翻的是秦时鸥扣上去的屎盆子，说自己的当事人就没有想过要猎杀棱皮龟。
　　棱皮龟是加拿大的几个最重要的保护物种之一，猎杀这玩意儿，罪名和恶劣程度比猎杀蓝鲸要严重的多。
　　作为证人的秦时鸥一行人接受询问，他和大兵们早就统一了口径，咬死说这些青年就是去猎杀棱皮龟了，并且当时控制这些青年的时候，他们的船上有一只遍体鳞伤的棱皮龟！
　　博拉索立马反击询问：“你们说我的当事人曾经伤害了棱皮龟，那为什么之前没有人提出过？另外我想知道，你们的物证是什么？”
　　秦时鸥微微一笑，他出示了一张照片，照片中尼尔森正在放走一只巨大的棱皮龟，这只棱皮龟被笼网所缠绕，身上有斑驳的血迹，看起来确实被折磨的不轻。
　　毫无疑问，这是伪证。
　　前几天渔夫们出海，看到了一只棱皮龟被海水冲来的渔网缠绕住了，而且当时棱皮龟挣扎的太厉害，四肢和脑袋都磨破出血了，秦时鸥放生之前将之提到了大山姆107号游艇上，拍了张照片。
　　反正游艇就在他的渔场里停着。
　　可惜这个证据并不能成为铁证，法官和律师们都不好糊弄，照片中确实有受伤的棱皮龟、有大山姆107号游艇，可是没有四个青年，按照加拿大法律规定，这不能成为直接证据。
　　但秦时鸥不管，他坚持给四个青年扣屎盆子，说道：“他们的本意可能不是来猎杀棱皮龟，只是猎杀鲸鱼和鲨鱼的，可是他们还是这么做了，还是伤害到了棱皮龟，这是事实！”
　　“哦，狗屎！”一个尖叫声突然响了起来，正在唇枪舌剑的博拉索吓了一跳，他听出这是林顿的声音，回身对他做了个安静的手势，示意他千万别说话。
　　对于林顿坑B的身份，看来博拉索也是有所了解的，他生怕自己当事人说出什么‘我们只猎杀鲸鱼鲨鱼不猎杀棱皮龟’之类的话，一旦他们这么说，那他就是上帝附身，也改变不了本案的宣判结果。
　　林顿没有在意博拉索的手势，他高声叫道：“快把这两只该死的狗拉走！它们掉毛，这狗娘养的掉毛！哦，法克，法克！我的身上全是该死的狗毛！快帮帮我！”
　　威严的法官愤怒的用木槌敲着桌子，吼道：“安静！安静！安静！被告人林顿·沃特伦斯，请注意你的身份，这里是法庭，没有我的允许，请你不要开口！”
　　林顿嚣张惯了，法官根本镇不住他，他也大声吼道：“我再不开口就要被这两个该死的狗恶心死了！它们搞得我浑身都是狗毛！天呐，我受不了了！谁来救救我！”
　　证人席上的尼尔森和伯德暗暗嗤笑，虎子和豹子到了春天掉毛很厉害的，这几天只要两个拉拉汪出现的地方，就有狗毛飞扬，这下子可把林顿折腾的不轻。
　　不知道是不是海神能量的原因，虎子和豹子比普通拉拉汪掉毛还要厉害，它们毛发新陈代谢速度和身体能量新陈代谢同样快，时时刻刻掉毛，也不见毛发稀少。


第1122章 出谋划策
　　林顿的捣乱让庭审现场一度陷入混乱，他有些无法无天，推开虎子和豹子嚷嚷着要认来帮自己清理身上的狗毛。
　　拉拉汪可是很心高气傲的，你要我们陪我们就陪、你让我们走我们就走？你当你是谁了！
　　被厌恶的推开，拉拉汪生气的瞪着林顿，小脸一皱巴便作势要咆哮。
　　作为监管人的薇妮吹响口哨，虎子和豹子恨恨的瞪了林顿两眼，转身跑回薇妮怀里。
　　薇妮和法庭工作人员进行协商，随后被带出了法庭，这个时候显然不需要治疗犬了。
　　法官愤怒的敲着桌子，保安入场维持秩序，林顿被强行摁坐在排椅上。
　　博拉索在一旁看的直瞪眼，他从业几十年也是经历过大风大浪的人，可还是第一次看到如林顿这么作死的被告，用屁股分析也能看出，今天的事情不好办了。
　　事实也是如此，博拉索拿出浑身解数想要给四个青年开脱，但最终审核结果，还是对他们一方不利：林顿四人违法使用暴力武器和虐杀鲸鱼的罪名成立，猎杀保护动物棱皮龟的罪名保留。
　　这是一审结果，不代表最终结果，不过一般情况下，加拿大法庭的一审结果和最终结果是保持一致的，因为这里法院作出判罚很谨慎，一旦给出结果，那就说明这个结果足够可靠。
　　案子结束，秦时鸥一行出法庭之后接受记者采访，他直截了当地说道：“希望这件案子能够给渔夫和海上游客们一点指导，我的渔场中有棱皮龟，如果有人来我的渔场盗鱼，那最好小心点，别伤害到它们，否则我们只能法庭上见！”
　　杀鸡儆猴，秦时鸥为了保护渔场的资源，可是费了不少力气。
　　案子宣判结果和自己预料中相差不多，秦大官人回程中情绪比较好，林顿这种疯子就应该受到法律的制裁，他们精神有问题，如果这次不给他们一点教训，那以后指不定他们会虐杀什么来玩乐！
　　渔夫和大兵们情绪也很好，只有尼尔森，惴惴不安的在周围一直晃悠，秦时鸥也不知道他晃悠什么。
　　“怎么了，你这是？”秦大官人实在忍不住就问了。
　　尼尔森搓搓手，说道：“BOSS，我想向你请个假，大概四天的时间。”
　　“干什么？”秦时鸥问道，春天渔场正是忙碌的时候，他的人手本来就有点紧张，尼尔森要是再离开，那人手就更捉襟见肘了。
　　这不是针对尼尔森，任何人这时候要请假，秦时鸥都得问理由，得有合适的理由才行，否则如果大家都来请假，他怎么处理？
　　尼尔森道：“是这样的，帕丽斯向她们报社请了年假，她一直待在圣约翰斯，没有去外面看过，现在她做了记者，得走出去多瞧瞧，于是我想陪着她一起。”
　　说着，他就傻笑了起来，也不知道在笑什么。
　　这个理由足够说服秦时鸥了，尼尔森虽然说的是陪帕丽斯出去走走，可看看他脸上挂着的暧昧笑脸，就知道他不只是打算陪她走，还要干点别的，事关终身大事。
　　秦时鸥点头说没问题，尼尔森又搓搓手，说道：“那BOSS，我能借海鸥号用一下吗？是这样的，我和帕丽斯想走海路，从圣约翰斯去格陵兰群岛转转，如果乘坐客船，那显然不够自由。”
　　“没问题，我还可以给你安排一名驾驶员，伯德怎么样？路上你只要安心泡妞就行。”秦时鸥很八卦地说道，“不过你最好注意安全措施，我不确定帕丽斯是不是和薇妮这样，很享受成为未婚妈妈的生活。”
　　尼尔森讪笑道：“不不不，BOSS，你误会了，我和帕丽斯是普通朋友，还不到那一步呢。”
　　秦时鸥拍着尼尔森肩膀哈哈大笑：“小伙子你真有够不要脸，普通朋友？帕丽斯都好几次在你们的公寓里留宿了，你跟我说是普通朋友？”
　　尼尔森眨眨眼，疑惑问道：“你怎么知道的？”
　　旁边的伯德冷静地说道：“如果我说是BOSS逼我说的，你会不会还把我当好朋友？”
　　“我把你当个狗屎！不是告诉过你不要乱说的吗？帕丽斯家教很严，她们家是传统的英国式基督徒！”
　　“家教很严，然后和你认识一个月就开房了？”
　　“但我们只是在一个房间里聊天，真的没有做那种事，帕丽斯不允许！”
　　秦时鸥挥手制止两人吵闹，转移话题说道：“这次你们去格陵兰岛干嘛？现在那里还是皑皑白雪吧？要我说你们不如去迈阿密，那多爽。”
　　尼尔森解释道：“帕丽斯喜欢神秘文化，她对格陵兰岛上的海盗文化一直很向往，我们要走的就是维京海盗的黄金路线。”
　　维京海盗曾经一度统治了格陵兰岛，然后以岛屿为基地，他们向着南方和东方进行抢掠，而因为北大西洋气候恶劣，连通欧洲和美洲的商船，一般是贴着加拿大海岸线来航行的。
　　这条路线是维京海盗抢劫的重点，他们在这条航线上也得到了大量的财富，故而称为黄金路线。
　　听尼尔森说帕丽斯喜欢神秘文化，秦时鸥便不怀好意地笑道：“维京海盗文化算什么神秘文化？我们有幽灵船呀，它能比得上幽灵船神秘？”
　　说着，秦时鸥兴趣来了：“再说，你不是说帕丽斯不肯让你拿下最后一垒吗？那别说BOSS不仗义，这次海上之旅，我就派出幽灵船去帮你，别告诉我，有幽灵船帮忙，你还不能拿下帕丽斯！”
　　尼尔森不好意思地说道：“这样不好吧？”
　　“那你爱不爱帕丽斯？”秦时鸥不耐烦地说道。
　　尼尔森拍着胸膛道：“当然，我对她的爱是发自内心的，我喜欢她，BOSS，就像你喜欢老板娘那样。”
　　秦时鸥理所当然地说道：“那不就得了，爱不是靠说的，而是靠做的，你要好好做！”
　　尼尔森点点头，道：“你说的有道理，BOSS，那我待会把航线给你，你要帮我安排好这件事，我能不能今年结婚，可就靠你了！”
　　秦时鸥做出OK手势，挤挤眼道：“稳稳当当的，你这两天好好练练腰力就行了。”


第1123章 隐私的事
　　三个大老爷们热烈的讨论着怎么安排花狐狸号出现才能起到最好的效果，尼尔森希望幽灵船不要惊吓到帕丽斯，只是让它弄出点神秘氛围就行，到时候帕丽斯不敢一个人睡，那他就有机会了。
　　秦时鸥觉得最好让帕丽斯害怕一些，否则尼尔森有个屁的机会，帕丽斯在他公寓里住过好几个晚上，两人竟然没有任何实质性关系，他这个传统的中国人都感觉不可思议。
　　讨论来讨论去，还没有讨论出结果，薇妮带着虎子和豹子过来了。
　　见此，伯德和尼尔森立马闪人，薇妮察觉到诡异，过来帮秦时鸥捏着肩膀微微笑道：“怎么了，刚才你们在干什么，怎么见我来了，伯德和尼尔森立马离开了？”
　　这种事不适合告诉女人，秦时鸥就打了个哈哈道：“没什么没什么，今天天气不错。”
　　薇妮是个聪明的女人，知道不能过分逼自己的男人，于是她说道：“这是你的隐私事吗？我知道的，亲爱的，夫妻双方要允许对方拥有足够的自由和一点小隐私，这才是维持家庭和睦的基础。所以，你不想说不要紧的。”
　　秦时鸥大为感动，转过身亲吻了娇妻一口，满足地说道：“我有你这样的妻子真是幸运，你是上帝赐我的珍宝，甜心，我永远爱你！”
　　“我也是。”薇妮甜蜜一笑，然后如她所说，她没有逼迫秦时鸥，而是去找尼尔森了——尼尔森可不是她老公，完全可以严刑逼供。
　　秦时鸥发现这一点，等薇妮和尼尔森分开，他立马过去问道：“你没有说实话吧？”
　　尼尔森自信地笑道：“放心，BOSS，我受过严格的反审讯培训，拥有过硬的反审讯技能，然而这并没有什么卵用，老板娘太机灵了……”
　　说着他哭丧着脸唉声叹气起来，秦时鸥无语，真他么可怜之人必有可恨之处。
　　后面薇妮并没有对这件事发表什么意见，只是最后到了码头，她抱着小甜瓜对秦时鸥说道：“亲爱的，有些太伤天害理的事情，你最好别做。你得明白，你也是有女儿的，如果多年以后，有男人这么对待你的女儿……”
　　秦时鸥斩钉截铁地说道：“我会打死他的，你放心，一定活生生的打死他！”
　　“可是，”话锋一转，他又说道：“我认为，让幽灵船去帕丽斯身边转一转是有必要的。花狐狸号的新闻最近有点少了，正好配合这次的案子，再炒一下幽灵船，我想这样敢来盗鱼的人就更少了。”
　　帕丽斯是报社的记者也是主持人，她如果亲眼看到幽灵船然后留下点资料，那对公众的影响力更强。
　　薇妮想了想，说道：“对，这样也好，只是别吓到她，我们不应该用幽灵船伤害无辜的人。”
　　之后一段时间，秦时鸥心里始终有根刺，想了几遍之后他还是将这根刺拔了出来：“甜心，你说过要给我保留足够隐私的。”
　　薇妮点点头说道：“对呀，我会为你保留隐私，这件事我谁都不说。”
　　秦时鸥不满道：“你知道我不是这个意思。”
　　薇妮抱着他的手臂，温柔地说道：“我明白你的意思，我确实允许你保留隐私，可判定一件事是不是隐私事，那就由我说的算了，不是吗？”
　　秦时鸥：“……”
　　尼尔森请的假期是从五月十号开始，提前两天他就忙碌起来，先检查海鸥号拖网游艇的设备运行情况，尤其是卫星电话和GPS定位仪，这两个东西一旦出问题，那在茫茫大海上阵的只能欲哭无泪了。
　　设备检查没问题，尼尔森开始往游艇里补充油料、淡水和食物，五月十号帕丽斯来到渔场，随行的除了她的行李，还有两个大号电冰箱大小的箱子。
　　看到这个快递箱，尼尔森奇怪地问道：“这是什么？”
　　帕丽斯耸耸肩道：“我也不知道耶。”
　　尼尔森瞪眼：“你不知道？你的东西你不知道？”
　　帕丽斯送了他一个风情万种的小白眼，道：“谁告诉你这是我的东西？这是有人邮寄给秦和薇妮的，快递公司当时正好在码头上，我们相遇，于是我就帮忙签收了。”
　　告别岛远离陆地，快递基本上都是统一寄存在港口，然后找人帮忙签收，最后统一运进来。
　　听说有自己的快递，秦时鸥满头雾水的走了出来，他刚要打开箱子，小尾巴威斯凝重伸手：“丝父，让尼尔森叔叔来打开箱子吧。”
　　“为什么？”秦时鸥奇怪的问道。
　　威斯认真说道：“你现在是我们自由联盟的盟主，必须要有安全意识。瞧，这个箱子古古怪怪，如果里面是炸弹呢？”
　　尼尔森气急：“是炸弹那会炸死我的！”
　　威斯安慰他道：“那我们会牢记你的牺牲，你放心的去吧，帕丽斯姐姐交给我和丝父，我们一定会照顾好她。”
　　尼尔森气的拧威斯耳朵将小家伙拧的哇哇大叫，戈登在远处哈哈大笑：“你的气感呢，威斯，你的气感呢？快使用六脉神剑戳死他。”
　　秦时鸥喊过戈登让他打开箱子，戈登一边拆箱子一边奇怪地问道：“这很简单呀，为什么让我来？是培养我动手的能力吗？”
　　秦时鸥摇摇头：“不，我觉得威斯说的对，万一里面是炸弹怎么办？”
　　戈登：“秦，你真是一位很好的监护人！”
　　箱子拆开后，里面是一些厚塑料膜、太阳能电板、锂离子大电池和硬塑料支架之类的东西。
　　秦时鸥不知道这是什么，戈登找到说明书看了看，满脸迷惑地说道：“这是低能量胶囊小屋，是斯洛伐克生产的，什么叫胶囊小屋？是七龙珠里的万能胶囊吗？”
　　秦时鸥也不明白，他正准备研究一下，比利电话打了过来，一接通，比利就用热情洋溢的声音说道：“嗨，兄弟，快递公司通知我说你接到快递了？怎么样，我们送你的礼物不错吧？”
　　看看眼前两个箱子里的零碎东西，他恍然大悟：“这个胶囊小屋是你们送我的礼物？”
　　比利说道：“是的，是的，我敢打赌，你和薇妮一定会喜欢这个小东西的，这是我们好不容易才找到的魔幻小屋！你自己拼装一下，如果不行的话那说明书里有客服电话，让他来指导你。”


第1124章 胶囊小屋
　　挂了电话，秦时鸥去网上搜了一下这个胶囊小屋，有关消息不算多，都是千篇一律的报道，说Slovakia的一支生态意识建筑师团队开发出了一种可自供电的低能量胶囊小屋。
　　从网上新闻来看，这种胶囊小屋一露面就引发了关注狂潮，但为了保护专利技术，小屋的具体信息没有在网上透露，只有大概的报道。
　　而根据报道，这款小屋是今年年底才进入试生产，明年才会接受客户预订。但比利他们已经将小屋送来，看样子他们是动用关系进行了抢先内定。
　　秦时鸥将两个箱子拖到沙滩上，把几个孩子和大兵们都叫了过来，一起来拼装这个小屋。
　　小屋的说明书是厚厚的一个小本子，看上去要组装起来是很难的，秦时鸥有大兵们帮忙，费了好大力气，才将小屋拼装成功。
　　小屋外形像是一个鸡蛋，当然是巨型鸡蛋，大概有五米长、两米半米宽、三米高，用胶囊和小屋来形容它并不合适，更应该称为功能齐全的大卧室。
　　秦时鸥不知道小屋所用的材料是什么，他以为是塑料布，可是拼装的时候发现不是，应该是一种新型生态材料，具有很好的隔热透气作用。
　　小屋的外面顶部全是高效率太阳能电池板，别看面积不大，但能产生的发电功率却达到了可观的1000瓦，安装上之后在阳光照射下便开始蓄积电力。
　　电池板的下面就是锂离子电池，侧面有一座微型风力发电机，正常运转可以提供750瓦的电力，在海边居住这样的小屋，一年之内不用担心能源问题。
　　源源不断的海风可以为小屋提供足够用的电力，微型风力发电机的螺旋桨呜呜转动着，锂离子电池的指示灯开始闪耀起来，电力迅速充盈进去。
　　小屋从外面看很大，其实里面面积挺小的，只有十个平米左右，因为小屋的墙壁很厚实，里面是隔断间，之间的墙壁又要占据一些面积。
　　麻雀虽小，五脏俱全。小屋内部配置有一张双人床、一张沙发、一个壁挂超薄电视，有厨房、有堆肥式厕所，甚至还有热水淋浴间，非常齐全。
　　费尽千辛万苦建成，秦时鸥从正门走进去，左手边是厨房，经过塑料墙壁间隔，厨房的旁边是卫生间，右拐是个客厅，里面有小办公桌和沙发，对面挂着电视机，空间相当宽敞。
　　客厅的墙壁上挂着折叠式双人床，到了晚上，客厅的桌子和沙发一折叠，摆下双人床，那就是卧室了，虽然转换有点麻烦，但确实很实用。
　　蛋形小屋的前后头，就是鸡蛋的前后头位置也有隔断间，都可以做储藏室用。
　　如果没有东西储藏，那两个小房间改造一下，就是一个儿童房和一个宠物房。
　　小屋内采用精装修风格，地板是木质的，每一块设计都很均匀，小屋一旦不使用了，可以压缩收拾起来，这些木板到时候进行拼装，就是箱子的木板。
　　此外，胶囊小屋采用的蛋型设计，不光可以避风，还可以收集雨水与露水，厨房里有板载过滤系统，经过处理之后，这些水可以进行多种使用。
　　秦时鸥和孩子们进去在沙发上坐了坐，锂电池蓄积了足够电力之后，便打开了电视，这时候再把窗户撑开，那待在小屋里也别有洞天。
　　当然，这也就是刚住进来住个新奇，如果是长时间住，那谁也受不了，小屋里还是太憋屈。
　　公牛在小屋内外参观了一遍，咂咂嘴道：“这个小东西不错，价格是多少？我也想买一个，以后带孩子去山上野营用这东西才好。”
　　秦时鸥也不知道价格，他问比利，后者不说，秦时鸥说是帮人家问的，有人想买。
　　比利哈哈大笑：“明年再说吧，今年买不到的，我也是巧合之下才买到的这个小屋。”
　　秦时鸥不服气，打电话给运通的珍妮佛，问她能不能帮忙订制一座胶囊小屋。
　　珍妮佛要了小屋生产厂家的联系方式，然后回过电话来无奈地说道：“这很难，秦，最快的生产安排也得在冬季才能出货，你能等得及吗？”
　　秦时鸥问公牛，公牛点点头说可以，于是他就问道：“那这小屋多少钱？”
　　“八十四万美金。”
　　“多少？！”
　　“你现在用的是奢侈版的，八十四万美金，如果是简易版的，那只要四十万美金，但没有这么大，所用的材料也没有这么好。”珍妮佛大概的介绍了一下。
　　秦时鸥告诉公牛价格，公牛顿时傻眼：“卧槽，八十四万美金，我都可以买一栋别墅了！”
　　确实，八十四万美金这个价格有点可怕，秦时鸥知道比利他们不会送便宜货，但没想到这么一个蛋形小屋子能价值这么昂贵。
　　他不知道，这么贵的屋子生产出来卖给谁，流浪汉？野营爱好者？这些人能有这样的消费力吗？
　　不过这些他管不了，小屋组装好之后，他欣慰的看着劳动成果，自豪地说道：“瞧，我们多了不起，就这样建造了一座小屋。”
　　鲍威尔和米歇尔在收拾快递箱里的残留物，他们找到一张光盘，递给秦时鸥问道：“这是什么东西？箱子底下找到的。”
　　秦时鸥疑惑的放到电脑里打开，一个美女出现，身边是一座拼装完成的小屋，然后说道：“欢迎您购买斯洛伐克低能量胶囊小屋，现在您已经收到货了对吗？那么，接下来请跟随我来学习怎么拼装它吧……”
　　秦时鸥铁青着脸扣上笔记本，他么的，这玩意儿还有视频教程？比利那个坑爹货让他去网上找教程，他没有找到，原来人家自带组装教程光盘。
　　薇妮看他表情不对问他怎么回事，他苦笑着解释了一遍，薇妮‘噗嗤’笑了起来，然后搂着他拍拍后背说道：“么么头，别郁闷了，今晚我们就住进去怎么样？放到漂流岛上，可以去海上居住。”
　　加西亚精心制作好的漂流岛，一直没有发挥功效，现在到了春天，终于可以使用了。
　　一听这建议，秦时鸥顿时有些小亢奋了，他急忙点头道：“好呀好呀，那样我们一定能度过一个难忘的夜晚。”


第1125章 漂流出海
　　胶囊小屋昂贵的价格，就在于其材料，它名字中的‘胶囊’称呼，不是为了显示袖珍，而是显示珍贵。
　　小屋拼装起来之后相当大，可是重量比较轻，两个人就可以抬起来行走。小屋看上去鼓鼓囊囊，那是因为很多地方充着惰性气体来保温。
　　秦时鸥把小屋搬运到了漂流岛上，薇妮准备好食物、水和饮料，连同女儿一起带上了小屋。
　　虎子和豹子自然丢不下，小猞猁狠狠心也上去了，小萝卜头不行，它对海洋本能的畏惧，在码头上看了看，最后摇摇头怏怏不乐的离开了。
　　熊大倒是不怕水，可小屋也塞不下它，它最后一个摇摇晃晃的上了码头，到了漂流岛的位置，趴在码头上慢慢往下蹭，两个肥爪子抱着码头上的木柱，小短腿乱蹬达，好不容易才爬上去。
　　结果它一上漂流岛，塑料板小岛直接下沉了一半，前后的平衡性都无法保持了。
　　秦时鸥飞起一脚想将熊大踹下水，薇妮拦住他，道：“让熊大留在上面吧，万一待会起了夜风，那有熊大压着，咱们的小岛也不容易被吹跑。”
　　熊大萌萌的看着薇妮，听了她的话，它站起来晃晃身上的肥肉来展示自己的强壮，结果它一抖动，小岛也晃动了起来。
　　秦时鸥苦笑不已，他不担心小岛被海浪吹动，只怕熊大晚上睡觉不老实，把这座漂流岛给压翻了！
　　拼装小屋用了半天多的时间，这时候尼尔森开船带着帕丽斯离开了，没了海鸥号，拖拽漂流岛的任务就交给了丰收号，告别号之类的巡航艇马力不够强，还是渔船和游轮更有用。
　　傍晚，太阳西斜，开始贴近海平面。
　　秦时鸥开动丰收号，这艘渔船之前刚刚接受了改造，将之改造成了底栖拖网捕捞船，以后可以捕捞螃蟹、龙虾和胸棘鲷之类的底栖类海产。
　　波塞冬重工给丰收号改装的同时，还进行了养护，船身上喷了新漆，看起来好像是新船一样。
　　秦时鸥没有离开海岸多远，反正海洋都是一个样，远近风景没区别，他只拖着漂流岛离开码头两公里远，然后找了个海底高地抛下了船锚，将船和漂流岛固定了下来。
　　秦时鸥这边忙碌停靠渔船，薇妮则忙碌着给小家伙们准备晚餐，虎子豹子熊大大白辛巴大王乖巧的坐在旁边，嘴里叼着自己的饭盆，等待着开饭。
　　温暖的夕阳光芒照耀在塑料板小岛上，照耀在乖巧的小家伙们身上，秦时鸥放下手中的活趴在船舷上出神的看着薇妮忙碌的身影，真希望时光在这一刻多停留一下。
　　小甜瓜不是第一次出海了，但这次是它会爬行之后第一次出海。漂流岛的底板是塑料板、塑料瓶之类，可是秦时鸥用塑料胶进行了铺垫，表面很平滑了。
　　这样趴在塑料岛上，小甜瓜轻易就爬行了起来，啊啊叫着向边缘冲去。
　　平时有半大的白狼小萝卜头看着，小甜瓜的活动范围仅限于沙发或者小床，现在来到塑料岛上没了小萝卜头这个烦人的奶妈，小甜瓜只感觉海阔天空，到处乱爬乱窜。
　　薇妮将她抱回来，结果一个没看住，她又爬了出去。
　　这可把薇妮折腾坏了，无奈的对着秦时鸥喊道：“看好你闺女，上帝，她怎么精力那么旺盛？回去我一定要带她去参加宝宝爬行比赛，到时候让她使劲爬！”
　　秦时鸥把辛巴大王喊了过来，示意它看好小甜瓜。
　　辛巴大王愣愣的看着他，明白过来之后使劲摇头，小甜瓜是混世魔王，一直想要撕扯它的耳边毛，而那对猞猁来说是可是很重要的东西，所以它才不愿意自投罗网。
　　秦时鸥抓起肥嘟嘟的辛巴大王在它屁股上来了两巴掌，小猞猁呲牙咧嘴的叫了两声，委委屈屈的跟上了小甜瓜，等她一往外爬，就张开嘴叼着小丫头的裤腰往后拖，把她拖回来。
　　被拖了两次，小甜瓜改变了兴趣，她瞪大眼睛认真看着辛巴大王。后者下意识的往后缩了缩身体，本能感觉不妙。
　　果然，小甜瓜再爬行，那就是追逐小猞猁了，追上后抱住它，伸手就要抓它的耳边毛。
　　辛巴大王赶紧对薇妮发出求救的叫声，薇妮只好过来抱起小甜瓜，让辛巴大王逃开。
　　秦时鸥笑嘻嘻的看着这一幕，他带了鱼竿过来，拿出鱼竿准备下钩，见此薇妮嗔道：“你怎么还有闲心思钓鱼？赶紧过来照顾孩子。”
　　秦时鸥故意不过去，薇妮去抢夺了他的鱼饵，炫耀的摆摆手道：“来，你继续钓鱼呀。”
　　见此，秦时鸥笑了起来，轻松地说道：“你以为这样我就钓不到鱼了？看好了，你男人我今天给你上一课！”
　　薇妮还真不信他不用鱼饵也能钓上鱼来，海鱼不比河鱼，活动空间太大，没有能够诱惑它们的东西，它们轻易不会上钩。
　　秦时鸥站起来对着天空使劲挥手，很快，飞在空中的小布什和尼米兹俯冲了下来。
　　白头雕的视力很好，只要是在视野之内，秦时鸥随便做一个手势小布什都能看清。
　　俯冲而下后，小布什没有像尼米兹那样落在秦时鸥身边，它在漂流岛的上方旋飞了几圈，随即一拍翅膀又腾空而起。
　　薇妮对着秦时鸥做鬼脸，幸灾乐祸地笑道：“瞧，你的孩子丢弃你了，谁让你平时不关心它们。”
　　秦时鸥神秘一笑并不说话，悠闲的坐在漂流岛上帮尼米兹梳理着羽毛。
　　大概两分钟左右，小布什再度飞了回来，就像一架俯冲的轰炸机，白头雕背对夕阳高速掠行，那种威势让人叹服，尤其是这一刻它的身上还洒满火红的阳光，说它是烈火神鸟都不为过！
　　薇妮抓住机会掏出手机拍了一张照片，小布什凌空减速，飞到秦时鸥头顶之后爪子放开，一条二十多公分长的鲱鱼被扔了下来。
　　秦时鸥捡起鲱鱼切成段，挂在鱼钩上对薇妮示意，道：“瞧，我的孩子永远都爱着我，我是他亲爹，我平时不关心他也没事。”
　　薇妮抱着双臂抿嘴微笑，道：“说实话，亲爱的，有时候我真的很想打你！”


第1126章 刀鲚出水
　　乱爬着玩闹了一会，小甜瓜累了，‘咕噜’一翻身，躺在漂流岛上张开小嘴喘着粗气，放过秦时鸥和薇妮。
　　秦时鸥将鱼竿插在一个缝隙里，陪薇妮在小屋厨房里准备晚餐。
　　高价的东西绝对物有所值，那么一丁点小的厨房，却装备齐全，抽油烟机、小冰箱、净水机、电磁炉和微波炉，应有具有。
　　难怪制造商不肯在网上展示他的产品参数，这款胶囊小屋中有很多技术涉及到专利问题，比如这些小型的厨具，冰箱和净水机是合二为一的，这可以申请专利。
　　为了让胶囊小屋在有限的空间内发挥出足够作用，制造商绞尽脑汁，利用好了每一寸空间，小屋厨房里有些东西很不起眼，可拉开之后才发现，它也是有着独特妙用的。
　　厨房太小容不开两人，秦时鸥将携带的MSR Whisperlite Universal野外通用燃烧炉架了起来，这个东西很便携，只比老家的茶缸大一点，可以通吃汽油、煤油还有气罐，火力很猛。
　　其实秦时鸥觉得，这个胶囊小屋没必要在厨房上那么大做文章，还不如直接准备个这种燃烧灌，在厨房里放好油料气罐，如果觉得不够安全，那就使用柴火炉。
　　柴火炉是纽芬兰这种寒带地区很早就有的炉子，但户外精致型的蒸馏柴火炉刚刚兴起不久，秦时鸥之前有过简单了解，曾想买一个，但觉得这东西还是自己DIY更有乐趣，便没有买。
　　另外就是，蒸馏柴火炉很贵的，一个小虫牌的中型号炉子大概要400加元！
　　秦时鸥现在用的炉子是以前买的，那时候专门为上山野营准备，要的就是火力猛、便携质量轻，可以快速的做熟一顿饭。
　　但现在有了小甜瓜，用这样的炉子就不方便了，因为它危险，燃烧的是液化气或者汽油柴油之类，万一小家伙不小心碰倒，那可就有秦时鸥哭的了。
　　收拾着炉子，秦时鸥和薇妮商量道：“回去将这个炉子送人吧，我重新买一个柴火炉。”
　　薇妮点头说好，说这样的事情你自己做主就可以了，秦时鸥说道：“我自己做主？不不不，我可不敢。”
　　薇妮笑了起来，过去从后面拥抱住他说道：“那小事我做主，大事你做主，一件事情是大事还是小事，由你说的算，好不好？”
　　秦时鸥满意的笑了起来，一边架设铁架一边快乐的吹着口哨，薇妮笑嘻嘻的抱起玩累了的女儿，小声说道：“小宝贝，以后找老公一定要找个笨点的。”
　　通用燃烧炉可以调整火力，秦时鸥准备做菜，在这种地方做菜用的是半成品或者做简单菜肴，总不能做一道鱼香肉丝吧？那样太费劲了。
　　前面开船的时候，秦时鸥随便下了一个网，现在将网捞上来，里面有一些肥肥嫩嫩的北极虾，春天是吃北极虾的好季节，它们在春季产卵，这时候最肥。
　　中国菜中有白灼的烹调技法，就是用滚水或汤将食物烫熟，而吃北极虾，做成白灼虾是最合适的。
　　秦时鸥在老家的时候，对“白灼”有一种概念上的混淆，认为白灼就是用白水煮一下捞出来吃就行了。其实不然，那是对字面上的一个误解，真正的白灼虾还是有几道工序的。
　　当然，这几道工序很简单。
　　将北极虾收拾干净，切好葱姜蒜准备上料酒，秦时鸥点开火，在小锅子里倒入一点油，等油准备沸腾的时候，立马放入切好的葱姜蒜，倒入料酒，翻炒一下加入清水，这样再煮北极虾就行了。
　　北极虾本身味道鲜香而甜美，爱斯基摩人喜欢生吃这种虾，即使不生吃，也不要煮的太久，否则肉煮老了，那股鲜味和甜味就没了。
　　让北极虾在锅子里打了个滚，秦时鸥就捞了出来，冰箱里有碎冰块，拿出来将北极虾放进去，这样因为加热而松散的虾肉再度凝聚起来，重新变得脆生生。
　　薇妮准备了酱油调和芥末，挑了一只虾利索的剥皮，蘸了佐料放到秦时鸥嘴里，问道：“好吃吗？”
　　秦时鸥点头，刚要甜情蜜意的来两句话，结果趴在鱼竿旁的虎子和豹子叫了起来。
　　鱼线被拉的很紧，秦时鸥上去试了试力度，然后做出吃力的姿态，薇妮紧张地问道：“是条大鱼吗？”
　　漂流岛毕竟是塑料岛，要是在这上面钓到鲨鱼，说不准会被拖着跑。
　　秦时鸥咬牙点头，薇妮顿时笑了起来：“别演戏了，我从没见过你还有这么吃力的时候，除非你钓到了一只鲸鱼。”
　　阴谋败露，秦时鸥也笑了，他快速的转动轮座，鱼线收起，最后两条体型修长的银亮色小鱼被钓了上来。
　　这两条鱼只有二十多公分，身体长而侧扁，弧度是从头向尾部逐渐变细，好像一把军刀。它的身体主要是三种颜色组成：蓝、黄、白，这三种颜色很是绚丽，蓝的幽深，黄的灿烂，白的闪亮。
　　自然，这就是佛州刀鲚鱼，渔场价值上能坐进前五把交易的大拿。
　　佛州刀鲚鱼的繁衍能力实在堪忧，它们是河里生海里长的一种鱼，和大马哈鱼一样需要到内陆河里繁殖，在海里是无法繁殖的。可即使进入河里，它们的繁殖能力也不强。
　　这种鱼是春天繁殖，秦时鸥打算控制它们一路北上进入坎巴尔山河流中，反正渔场的刀鲚鱼也不多，这种山溪小河就能容纳下它们。
　　两条鱼中有一条肚子鼓鼓的，一条则干瘪瘪的，肚子鼓起来的是要产卵的雌鱼，另一条则是雄鱼。
　　秦时鸥将雌鱼摘下来扔回海里，雄鱼就要今晚上做菜吃了。
　　薇妮第一次见到这种鱼，她并不认识，奇怪地问道：“这是什么鱼？”
　　秦时鸥没有解释，笑嘻嘻的说这是好吃的鱼，然后就去处理了起来。
　　刀鲚鱼好吃，可是不好拾掇，它的鱼腹中有一片黑色黏膜，这东西是有毒的，必须得清理干净。而清理过程中不能碰到鱼身上的白色鳞片，这种细小鳞片营养价值很高。


第1127章 海上生明月
　　将活鲜的刀鲚鱼去掉头、尾、肠子及肚内的黑色膜，秦时鸥小心的清洗，然后切成六段。
　　加拿大人做刀鲚鱼喜欢用煎鱼的方式，但这不是好主意，口感或许会很棒，这也是他们喜欢吃油煎鱼的原因。可是会影响营养，尤其是鱼肉中的不饱和脂肪酸，很容易被滚油的高温破坏。
　　秦时鸥将这条鱼炖了汤，薇妮怀孕的时候喝海鲜汤喝到吐，于是他之前准备了豆腐，而且是薇妮喜欢吃的冻豆腐，放在了丰收号的冰箱里，这会拿出来和刀鲚鱼一起炖汤就行。
　　燃烧炉里，火焰在海风吹拂下呼呼往外冲，很快小汤锅的盖子就咕咚咕咚的跳动了起来，刀鲚鱼的鲜味和豆腐的香味一起四溢出来，夜晚海风这么大，都不能吹散这香味。
　　薇妮坐过来嗅了嗅，惊诧的对秦时鸥说道：“很香哦。”
　　秦时鸥笑了笑，轻轻搂住她的纤腰让她到怀里来，然后说道：“如果你喜欢，那我以后天天给你做着吃。”
　　薇妮靠着他的胸膛，仰头说道：“你天天给我做任何东西吃，我都很喜欢。”
　　秦时鸥很想问一句我要是做狗屎呢，但他觉得要是自己现在问出来，薇妮一定会把他踹到海里去，于是他老老实实的闭上了嘴巴。
　　晚餐，两个人吃不了多少东西，秦时鸥就做了这两道菜，薇妮做了牛排，从家里带了苹果土豆焗通心粉、香酥烤苹果，铺好野餐垫，那就可以吃饭了。
　　秦时鸥觉得做有钱人挺好的，很多东西他以前都没有接触过，比如这个野餐垫，它是中空的一个圆环形垫子，中空位置可以放上火盆点燃篝火。
　　一根根松木架设起来，点燃之后海风一吹，火焰就熊熊燃烧了起来，夜晚的寒意和海洋的湿气被驱赶的干干净净。
　　太阳下山，圆月升起，薇妮决定今晚出海，是因为时间到了月中，可以看到最大最美的圆月了，这时候在海上观赏月亮是最美的。
　　银亮色的月光洒落下来，海风吹拂，一重重海浪滚动着，月光照耀着水面，让浪花变得银闪闪的，好像是涂了一层银粉一样。
　　后面慢慢的，海上开始起雾了，这样夜色深沉，加上雾气就难免变得寒冷起来。
　　小甜瓜吃饱喝足后又玩了一会，坐在薇妮怀里开始打盹，小脑袋一点一点，嘴角挂着口水，显然扛不住睡意了。
　　薇妮将女儿放到胶囊小屋的床上，出来的时候手里拿着手机，开始环绕着漂流岛拍照。
　　看到薇妮没有陪伴在秦时鸥身边，虎豹大白和小猞猁对视一眼，随即一起爬身而起，火急火燎的冲向秦时鸥的怀里。
　　大白走起路来的姿势是很有意思的，它是自然顺拐，也就是在一侧的前后肢会同时行进，紧接着是另一侧的前后肢再行进。这样的走路姿势自然让人感觉怪异，但北美负鼠不孤独，浣熊、熊、臭鼬、獾、土拨鼠、豪猪及河狸也是这么走的。
　　短距离冲刺，还是辛巴大王更快，那肉滚滚的小身子，跟球一样转了两圈就到了秦时鸥跟前，瞪着水蒙蒙的大眼睛，蹦蹦跳跳要钻到秦时鸥怀里。
　　秦时鸥只好张开手臂，他以为辛巴冷，猞猁很喜欢温暖地方。
　　结果，辛巴钻到他怀里后没有往里钻，而是在他怀里拱来拱去，拱了一会就跑开了，随后虎子腆着脸凑上来，继续在他怀里拱来拱去……
　　这时候秦时鸥才明白，这帮小婊砸是在擦毛上的雾水！
　　海上水汽太重了，小家伙们的毛湿漉漉的，但水汽没有凝聚成水珠，它们甩不掉，只能找地方来擦掉毛上的湿气。
　　秦时鸥气急败坏，抓着最后凑上来的豹子的大耳朵轻轻拧：“小没良心的，你们身上有雾水不舒服，爹就舒服啦？”
　　豹子委屈的叫了起来，秦时鸥心软松开手，它绕到后面，在秦时鸥背上磨蹭起来，顿时，秦大官人的心头冲过了一群草泥马。
　　薇妮给打闹的秦时鸥和小家伙拍了几张照片，然后去小屋里拿了浴袍，给小家伙们披在身上。
　　小猞猁和大白都直接包了起来，正剩下个脑袋伸在外面，虎子和豹子则是露着脑袋和膀子，至于熊大，那浴巾只盖住了它的大肚子，好像洗桑拿一样躺在那里。
　　秦时鸥坐在漂流岛的边缘上，虎子豹子小猞猁依偎在他左边，大白和熊大依偎在他的右边，薇妮寻找角度，连同圆月和星空，从后面给他们来了一张合影。
　　喊过薇妮，秦时鸥重新回篝火旁边坐下，虎子豹子们立马屁颠颠的跟上，也坐到了野餐垫上。
　　跳动的火光驱逐着夜晚的寒意，辛巴抖擞了一下皮毛，乐呵呵的靠近火堆，但很快又觉得烤的难受，便跑回来到薇妮身边。待了没一会，还是感觉冷，它又靠近火堆。
　　虎子和豹子的忍受力是很强的，它们只想依偎在秦时鸥身边，故而趴下后就将脑袋放在老爹膝盖上，老老实实不动弹。
　　秦时鸥给它们挠了一会，停下手和薇妮低声聊天，虎子不愿意，立马翻腾着脑袋钻到秦时鸥的手掌下面，让他继续来挠痒痒，豹子则嗷嗷的叫了起来，满脸的不情愿。
　　薇妮曲起双膝宝助腿，笑嘻嘻地说道：“真希望孩子们永远别长大，就这样傻乎乎的多好。”
　　秦时鸥哼道：“它们傻？它们一个个精明的要命！”
　　一直在海面上待到十一点钟，秦时鸥才和薇妮回房间里睡觉。
　　在海上睡觉不是好选择，人是陆地动物，海上缺少安全感，海浪翻涌着，漂流岛不断的颠簸，胶囊小屋可没有缓震作用，躺在床上睡不安稳。
　　虎子豹子辛巴和大白跟着钻进小屋，熊大也咧着嘴挤了进来，这样小屋就人满为患了。
　　熊大太占地方，虎子和豹子睡觉喜欢翻身，地盘被熊大压缩顿时不满，就嗷嗷的叫了起来，用爪子踢着熊大抵制它的靠近。
　　熊大假装没有察觉到，赘肉哆嗦两下，调转身子趴下就闭眼睡觉，一会便打起小呼噜。
　　虎子和豹子没辙，抱怨的又叫了两声，只能无奈的接受现实，靠着熊大睡觉。


第1128章 养殖奇迹
　　虎子豹子和熊大睡在床下，小猞猁照例钻上床，薇妮将它塞进小甜瓜身边，小甜瓜正在酣睡，感觉到毛茸茸的小猞猁，下意识的转身，张开手臂搂到怀里。
　　辛巴瞪大眼睛看着小甜瓜，小心的挣扎着想要逃跑，它可是被小甜瓜欺负惨了，心理阴影巨大。
　　小甜瓜手臂力气很大，辛巴不敢使劲挣扎，试了试逃不开，便只能垂头丧气的接受这个现实，比虎子和豹子还委屈。
　　不过熟睡中的小甜瓜睡相安宁静美，和其他小孩一样，可爱无比。辛巴觉得自己或许以前对小主人有偏见，或许她在海上就变得温柔乖巧了呢？
　　这么天真的想着，辛巴幸福的闭上眼睛，陷入梦乡。
　　让秦时鸥感到意外的是，大白竟然也爬上了床，它看了看自己和薇妮，在床边缘找了个位置趴下睡了起来。
　　大白一向安静，来到渔场之后大多数是陪同在熊大身边，很少参与小家伙们的玩闹，和秦时鸥、薇妮也不太亲密，有点女神的高冷范。
　　当然，如果有需要大白的地方，它也很乐意参与，这样说来，倒应该说它无欲无求。
　　这次大白主动爬到他和薇妮身边，倒是少见，秦时鸥乐呵呵的摸了摸它的柔顺细毛，关上灯睡觉了。
　　每次在漂流岛上过夜，秦时鸥都会早起去看朝阳初升的场景，哪怕已经看过几十次，他依然充满兴趣。
　　清晨五点，闹钟一响，秦时鸥就醒了。
　　在海岛市的时候，他有赖床的习惯，没办法，生活不易，他那时候又没钱，赖床这种不花钱的事情倒是成了他一个爱好。
　　拥有海神之心之后，他还赖床过一段时间，那时候就只是习惯了，实际上海神能量对他身体的改造非常霸道，让他精力充沛无比，一天睡四五个小时就能保持全天候精力丰盈。
　　后来和薇妮在一起，他想要展示自己的优秀一面，就戒掉了赖床习惯，但有一点习惯保留了下来，那就是闹钟响了也不过，反正每天都是不同音乐，就当听一首早安曲了。
　　但有了小甜瓜，他就不能这样了，薇妮也不允许他这样，只要闹钟一响，他这边还没反应，薇妮会立马清醒，然后叫起他来去关上闹钟。
　　这就是母亲和父亲的不同了。
　　今天一样，闹钟刚响，薇妮立马给了秦时鸥一脚，含含糊糊的嘟囔道：“亲爱的，关掉！”
　　秦时鸥关了闹钟爬起来，此时东方的海平面上，还只有一丝微弱白光，但要不了多久，马上就会有一轮火红的朝阳腾空而起，普照大地。
　　虎子和豹子是秦时鸥忠实的小尾巴，它们跟在后面，再后面还有一个，那就是大白，大白打着小哈欠也跑了出来。
　　秦时鸥诧异的看了它一眼，他觉得大白稍微有点反常。
　　几分钟之后，东方的海平面带上了火红色，朝阳慢慢露出了一点面容。海风不徐不缓的吹着海面，浪花翻涌，随着阳光照射的范围更广，火红的浪花往前涌动，如同岩浆侵袭向四面八方！
　　“很壮观，哈？”薇妮不知道什么时候站在后面，伸手揽住了秦时鸥的腰。
　　秦时鸥点点头，认真地说道：“是的，亲爱的，我喜欢看这样的风景。”
　　看过日出，薇妮将准备好的早餐放入微波炉里加热，吃过早饭他们就要回去了。
　　胶囊小屋最适合的地方就是海边或者山上，这些地方往往风最大，屋顶的风力发电机可以发挥功效，储存足够的电力使用。
　　丰收号拖着漂流岛回到渔场，恰好渔夫们出海，沙克大声问道：“BOSS，海上的夜生活怎么样？”
　　“美不可言，我的伙计。”秦时鸥哈哈笑道，“你们要不要带家人去海上感受一下？”
　　渔夫们就是这个意思，他们没钱自己买胶囊小屋、组建漂流岛，可他们确实很向往这样的生活。
　　回到渔场，秦时鸥想好久没有见到桑德斯教授一行人了，收拾东西后他便开着沙滩车去了罗斯先生渔场。
　　自从珍宝蟹运来之后，老教授将所有精力都放在了上面，秦时鸥觉得这有点好笑，因为他一直在给珍宝蟹灌输海神能量，这些玩意儿肯定能在渔场活下来。
　　他到了养殖珍宝蟹的工程化养殖系统所在的海域，几个人影在几个净化水域里忙碌穿梭，没人顾得上他，他开车过来看了一会，也没人和他打招呼。
　　没辙，他只好找到桑德斯，问道：“嗨，教授，好久不见，我还以为你回多伦多了呢。”
　　“有这群宝贝在，我怎么会去多伦多？”桑德斯下意识地说道，随后回过头来，看到秦时鸥，他高兴的笑了起来，上前握手道，“BOSS，欢迎欢迎，欢迎你来参观桑德斯的奇迹养殖场！”
　　“奇迹养殖场，什么意思？”秦时鸥狐疑的问道。
　　桑德斯带着他走到中心养殖场附近，这里是一级净化水域，本来渔场的水质就好，这样一净化，海水就像是不存在一样，站在岸边可以看清楚水下的一丝一毫。
　　此时在养殖场里，无数珍宝蟹在里面爬来爬去，有人往里撒入资料，这些珍宝蟹立马蜂拥而上，活力十足。
　　指着这些充满活力的珍宝蟹，桑德斯高声叫道：“意思就是，我们在这里创造了奇迹，BOSS，我们是了不起的奇迹创造者！”
　　秦时鸥配合的露出惊讶表情：“哦，上帝，这些螃蟹没死光？我的意思是说，教授，珍宝蟹难道在我们的渔场活下来了吗？”
　　桑德斯点头又摇头，说道：“现在还不能确定，要等到它们来到渔场四十五天之后，还能存活的才算是真正适应了我们的环境。但是，我们现在做的已经足够了不起了，看，迄今为止，这些珍宝蟹活力多棒！”
　　秦时鸥对他竖起大拇指，夸赞道：“你真是太厉害了，教授，我现在非常庆幸雇佣到你做技术指导。”
　　上帝才指导，他现在这段话说的多违心，要不是需要一个人来背锅，他早就自己养殖珍宝蟹了。
　　毫无疑问，珍宝蟹的存活和桑德斯之间没什么关系，就算是换成伊沃森来养殖这批珍宝蟹，那它们也能活下来。


第1129章 大白生病了
　　秦时鸥问桑德斯，这些螃蟹能不能放入渔场里散养。
　　只要这些螃蟹还在人工养殖，那老教授就撒不开手，他需要每时每刻注意螃蟹的生长生存情况。
　　海产养殖和陆上养殖不同，陆上养殖不管是养鸡养鸭还是养猪养牛，这些动物从生病到死亡会有一个过程，那么人们就有时间来缓冲危机。
　　而海产养殖最要命的就是这点，一旦出问题，往往人们还没有反应过来，它们就已经全死了……
　　珍宝蟹被认为是北太平洋最挑环境的物种之一，它们来到大西洋之后水土不服，很多时候都是前面大群螃蟹还活蹦乱跳，后面立马就嗝屁。
　　秦时鸥确定有海神能量的保证，珍宝蟹可以在渔场扎根安家活下来，可是桑德斯不敢保证，他这些天来就没睡一个好觉，生怕醒来就听到学生们跟他说，渔场里的珍宝蟹已经挂了。
　　这让秦时鸥蛋疼的很，他需要桑德斯重点去研究黑盖巨虫的外壳有什么保健价值，那才是真正能发挥老教授能力的地方，珍宝蟹这块，他完全只是个幌子。
　　可惜他无法明说，只能暗示道：“教授先生，我觉得小螃蟹们没有外界宣传的那样难以养殖，瞧，它们不是活的好好的吗？不如我们将它们放入渔场吧？”
　　只要珍宝蟹进入渔场，那桑德斯就可以转换研究课题了。
　　桑德斯一脸严肃：“不，BOSS，这点你也许不了解，越往后，我们要经受的考验越多，现在还不是让它们进入海洋的时候，否则明天我们或许就能看到一大堆死蟹被海潮推到岸上。”
　　秦时鸥觉得黑盖巨虫的研究课题不会很快提到议程上了，他叹了口气，好吧，就让桑德斯自己玩吧，反正珍宝蟹的养殖也是渔场大问题。
　　桑德斯将这些日子来的观察资料交给了秦时鸥，上面记录了在不同氧气环境下珍宝蟹死亡数量的变化，老教授的疑惑就在这里。
　　当他给海水提升含氧量的时候，珍宝蟹死亡数量减少，但有时候却死亡数量增加；而增加海水含氧量了，珍宝蟹死亡数量有时候增加，有时候却减少……
　　但如果按照大数字统计规则来看，这个珍宝蟹死亡数量始终保持在差不多的一条线上，也就是说，它们的存活能力和水中含氧量没有关系。
　　很好解释，这些珍宝蟹都不是因为环境而死，而是因为斗争，珍宝蟹们要为了地盘干架，为了食物干架，为了配偶干架，偶尔还因为心情不爽而干架，挂的就是它们，这样怎么会有规律？
　　秦时鸥咂咂嘴，这次视察倒是让他找到了一个漏洞，他不能过于贪心的让所有珍宝蟹都存活下来，以后开始，每天选一批珍宝蟹不输入海神能量，让死亡率出现规律，这才好解释。
　　珍宝蟹养殖这边没问题，秦时鸥继续去关注他的花园。
　　安德烈对之前他看过的草图进行了修改，综合了他、薇妮、孩子们和奥尔巴赫的意见，修改了细节，让花园变得更富有魅力。
　　从海上观月回来后没两天，薇妮突然开心的给他说道：“我爸爸和妈妈他们过几天要来这边玩，我爷爷奶奶他们也会来，福克斯和她丈夫应该也要来。”
　　秦时鸥捏了捏她的鼻子道：“他们是来吃大户的吗？”
　　一向很能开玩笑的薇妮这时候忸怩了起来，动人的眼神四处飘忽，后面来了一句：“我想他们是来和你协商我们的婚姻问题的。”
　　秦时鸥一怔，随即心里大喜，这是好事啊，他终于能和薇妮结婚了！
　　但他没有表现出这种期盼，而是握住薇妮的手，温柔地说道：“亲爱的，我以为我们结婚很久了。现在我们的生活就这样美好，我无法想象，以后结婚了，我会多开心。”
　　薇妮眼神波动了一下，她反手握住秦时鸥，嘴角一翘露出个温暖的笑容：“结婚后，我会努力做一个好妻子、好妈妈，好吗？”
　　“现在已经很好了。”秦时鸥抱着薇妮说道。
　　两人这边开心不已，熊大却情绪不佳，它抖擞着赘肉爬进来，焦急的绕着两人转了几圈，随即一屁股坐下，扯开大嘴嗷呜嗷呜的叫了起来。
　　薇妮正心情大好，她蹲下抱住熊大，拍着它后背安慰道：“好啦好啦，是谁欺负我们的熊大宝贝了呢？它又受到什么委屈了？来，跟妈妈说好不好？”
　　熊大努力挣脱她的怀抱，伸出爪子指着外面，一个劲的嗷嗷叫，很急迫的样子。
　　秦时鸥知道有问题，就拉着它的手向外面走去。
　　在别墅前方的大糖枫下，虎子豹子小萝卜头辛巴一群小家伙都围在那里，看到秦时鸥来了，赶紧让开，然后再凑上去观看。
　　树下一片草丛里，大白慵懒的趴在那里，面前有一摊摊脏东西，主要是没有消化的果子和蔬菜，这些东西中有很多白沫，一看就知道是它呕吐出来的。
　　“大白生病了？”薇妮惊声问道。
　　秦时鸥也紧张起来，家里的小家伙都被海神能量改造过，他以为身体肯定金刚不坏，没想过它们会生病，所以突然遭遇这个问题，有点手足失措。
　　短暂的紧张之后，秦时鸥反应过来，他抱起大白想回到别墅里。结果一抱它，秦时鸥更紧张了，因为大白的身体特别软，是那种完全没了力气的虚弱！
　　他用给大白洗洗嘴上脏东西的名义让它接触了温水，然后将一些海神能量输入了进去，在他记忆里，海神能量是无所不能的，虎子和豹子当初差点死掉，接收海神能量后立马生龙活虎。
　　小家伙们都跟在后面，一路追着钻进别墅，到了浴室后没有再进去，而是趴在门口伸长脖子往里看，谁都没有发出声响，好像担心影响到大白一样。
　　大白吸收了海神能量之后，也精神了起来，秦时鸥松了口气，说道：“还好，还好，大白没什么事。”
　　薇妮不放心，她看过呕吐物之后坚持道：“我们带大白去医院看看吧，你看它的呕吐物，里面是有血丝的！这不是简单问题，秦，一定不是简单问题！”
　　这种要求他无法拒绝，因为生病去医院是天经地义的，于是点点头，带上大白去了圣约翰斯的宠物医院。


第1130章 倒计时
　　带大白去圣约翰斯的时候，秦时鸥明白了为什么以前镇上很多人都从小岛上搬走了，因为这里交通实在太不方便了！
　　以前他去圣约翰斯，基本上都没什么事，薇妮生孩子那次，本来急得要死，结果薇妮偷偷告诉他只是演戏，于是那会他在船上时候也不着急了。
　　但是这次大白生病，秦时鸥是真着急了，这样就感觉小岛隔着陆地怎么那么远呢，走了这么久还不到城市港口。
　　熊大更着急，它蹲在甲板上，粗大的熊爪扒拉着护栏，眼巴巴的看着远处隐隐约约浮现出来的圣约翰斯市，肥脸上一片忧桑……
　　这是它第一次去圣约翰斯市，因为它不喜欢坐船，可这次大白生病，秦时鸥带大白上船的时候，熊大无论如何也要爬上船，开船初期更一直陪在大白身边。
　　看一会圣约翰斯市，熊大就会从甲板跑回舱房，找到熊大柔和的嗷嗷叫两声，好像安慰它，又好像是在高速它小船的进程，然后它会再跑去甲板，着急的看着陆地。
　　友谊地久天长，秦时鸥心里大为感动，真正的友谊是可以超脱物种之间距离的，就像熊大对大白这样。
　　船靠港口之后，大脚雷耶克开着一辆厢式货车等在码头上，看到熊大下船他吓了一跳，道：“哦，上帝，难怪你要我开一台货车过来，我还以为你运海鲜呢，原来是运山珍。”
　　秦时鸥苦笑道：“抱歉伙计，我现在没心情开玩笑，我的一个孩子生病了，我得带它去宠物医院瞧瞧。”
　　雷耶克办事很靠谱，他自己做司机，提前将路线都看准了，等秦时鸥和薇妮带着大白熊大上了车，立马一踩油门冲了出去，路上除了碰到几个红灯，其他全程通畅，直达‘凯尔特人动物医院’。
　　凯尔特人动物医院是圣约翰斯最老牌、最权威的兽医院，它创立于1952年，是纽芬兰第一家专业的犬科和猫科专业治疗医院，承担着圣约翰斯地区伴侣动物出入境体检工作。
　　这家动物医院建筑面积有5000多个平方米，设有专家诊室和普通诊室、体检免疫室、手术室、住院寄养部、检验科、注射室、药房、宠物用品超市、宠物美容部等部门。
　　相比于人类的医院，加拿大的动物医院的工作流程倒是更合理，兽医们工作量比较大，大多数送诊的病畜当天就能诊治，因为这些动物医院都是私人医院，竞争压力大，医生护士们要多拿钱，就得多干活。
　　所以，在圣约翰斯地区，很多兽医生比人类医生收入更丰厚，这也导致了兽医行业的繁荣，一些对小兽有好感的青年，进入大学都会优先选择动物医学这个行业。
　　雷耶克帮忙挂了一个专家号，秦时鸥等人到了医院没一会，就轮到他们进诊室了。
　　看到薇妮抱着北美负鼠进来，那位中年医生笑了起来，说道：“养育这种小家伙做宠物的人可比较少见，请问它遭遇了什么？”
　　“我的孩子突然呕吐了一些白沫和未消化的食物，同时它也特别虚弱。”说着，薇妮将大白放到医生的办公桌上，大白好奇的打量着四周想要爬起来，她赶忙抚摸，大白用脑袋蹭了蹭她的手好像安慰她一样，然后又乖乖趴下。
　　看到这一幕，见多识广的中年医生也小吃一惊，说道：“哦，别担心，让我来瞧瞧。另外我必须得夸赞一声，你的孩子真乖巧，它不像北美负鼠，聪明的像是拉布拉多犬。”
　　“我们也养了两只可爱的拉布拉多犬。”薇妮笑道。
　　“虎子和豹子，宠物界的小明星，我说的对吗？”中年医生说道，“秦先生，薇妮小姐。”
　　秦时鸥和薇妮点点头，兽医认识他们并不奇怪，虎子和豹子在他们的行业是当之无愧的明星，他们两个算是跟着拉拉汪们在宠物行业出了点名气。
　　中年医生看过大白的瞳孔，强制它张开嘴看了看口腔，又用听诊器在它全身听了一遍。
　　大白显然不喜欢这种遭遇，等到医生收起听诊器，它立马一个灵巧的翻身，快速的跳下桌子躲到了秦时鸥的身后。
　　中年医生笑道：“我不得不表示怀疑，薇妮小姐，看你的宠物现在的动作，它可一点不虚弱。”
　　薇妮着急道：“不，医生，它之前状态确实很不好，我的丈夫喂它喝了点温水之后才好一些变成现在这样。”
　　医生安慰她别急，说只是开个玩笑，然后开了个单子，让两人去给大白做个详细检查，拿到结果再来找他。
　　秦时鸥对兽医的印象就停留在老家那种兽医站，里面只有一些规格恐怖的针管子和各式各样的兽药。
　　这次来到凯尔特人动物医院，他算是开了眼界，护士问他是不是要做全身性详细检查，秦时鸥说是，然后护士给他开了缴费单，一千四百加元！
　　在几乎全民纳入医保的加拿大，一千四百元的检查费可不低，秦时鸥倒是不在乎，刷卡缴费，接着就给大白做检查。
　　难怪花费这么多钱，这个检查过程很复杂，动用的机器就有内窥镜、全自动生化仪、X线透视系统、动物心电图仪、牙科综合治疗机等，后面甚至还用了多普乐彩超仪、数码X线成像系统，这些东西秦时鸥在人类医院都没有见过。
　　检查结果都有护士送去医生手里，忙活了大半天，秦时鸥和薇妮带着奄奄一息的大白回到诊室。
　　薇妮心疼的抱着大白，秦时鸥有点后悔带它来这医院，娘希匹的别大白被折腾死在这里啊，看现在这样子，北美负鼠可是被折腾的不轻。
　　大白不能白被折腾，所以进诊室之后，秦时鸥就着急问道：“医生，我家孩子怎么回事？”
　　那医生没有直接回答，他放下一摞化验单，说道：“两位还记得我们刚见面时候我说的那句话吗——现在养育北美负鼠做宠物的很少见。”
　　薇妮和秦时鸥点点头，医生又说道：“原因就在于，北美负鼠是一种生命很短暂的动物，野生环境中，它们寿命是两年，舒适的家庭饲养，顶多也就是三年到四年。”
　　“根据化验资料来看，这只负鼠没有什么问题，只是它年龄大了。可能，它的生命已经进入倒计时了……”


第1131章 大家都是孔融
　　医生的话说完，秦时鸥的脸色就很难看了，薇妮下意识的抱紧大白，大白抬头看看她，伸出粉嫩的舌头轻轻的舔薇妮的手背，依然是在安慰她。
　　可是这样，薇妮就更难受了。
　　中年医生安慰两人道：“生老病死，这是大自然的规律，既然你们当初决定养育北美负鼠，就该想到会有这一天的，不是吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“谁知道这一天会到来的这么早？”
　　医生说道：“上帝已经额外开恩了，伙计，根据齿龄检测，你们的孩子已经四岁半了，如果在另外一个场合，甚至可以申请迪斯尼世界纪录。我要是没记错，北美负鼠现在的生命极限纪录还不到四年呢。”
　　薇妮还抱有希望，她抱着大白期盼地问道：“会不会检测有问题？我们抚养这孩子只有不到两年，它怎么会是四年多的年龄？”
　　医生惊讶地问道：“你们抚养它的时候，确定它还是个小负鼠？如果这样，那我建议你们换一家医院检测一下。”
　　秦时鸥苦笑着摇头，怎么可能，熊大与大白相遇的时候，它就是成年负鼠了，然后被熊大逮到，来到了渔场。
　　其实现在想想，有很多迹象预见了今天，比如，那时候熊大笨呼呼的，结果却能逮到大白，估计那会大白的生理机能就下降的很厉害了，跑不快、反应慢之类，后来是秦时鸥用海神能量让它重新焕发了活力。
　　再比如，从第一天来到渔场开始，大白就很安静，它从不和小家伙们打闹，那时候秦时鸥还猜测它内向或者高冷，其实它是年龄大了。
　　联想到前两天在海上的时候，大白突然主动靠近他和薇妮，可能它已经感觉到自己命不久矣，特意和养育它的主人们进行最后的接触。
　　这么想着，秦时鸥心如刀绞。
　　中年医生说道：“有袋类生物的寿命都相对较短，最长的红袋鼠，也只能存活二十年左右。而北美负鼠的寿命，更是有袋类生物中最短的之一，所以我们从不建议客户养这种动物做伴侣。”
　　薇妮几乎用哀求的口音问道：“没有别的办法吗？”
　　医生无奈地说道：“能有什么办法呢，夫人？这只负鼠的年龄，换算到人的身上，可能有一百二十岁的高龄，甚至更大！你能指望医院为一位如此高龄的人增加更多寿命吗？”
　　秦时鸥知道和医生再说下去也没用，他拥抱着薇妮和大白，最后问医生道：“那我们家大白的身体健康状况是不错的吗？”
　　医生说道：“有一点胃炎，但这不必治疗。我想，它之前的呕吐，就是身体机能衰减导致的脏器功能降低而导致的。你们以后要多多注意它，它可能会……”
　　到了这里，医生耸耸肩闭上了嘴，再说下去就有点太让人悲伤了。
　　秦时鸥和薇妮准备走了，医生又看了一下检测报告单，犹豫地说道：“嗨，两位请稍候。”
　　他仔细的看这些化验单，脸上露出疑惑的表情：“从检测来看，这只负鼠的年龄确实很大了，可是从一些机能活性分析来看，它的活性又相当好。我不知道哪里出了问题，如果你们觉得有必要，建议你们去多伦多试试看。”
　　薇妮眼里燃烧起希冀之火，秦时鸥则顿时心里大定：海神能量终究是有效果的！
　　毫无疑问，大白的年龄确实大了，估计先前它呕吐的时候，身体机能活性下降严重，虚弱到它都不能消化东西了。可秦时鸥给它输入海神能量，再度激发了它的生命力。
　　想清楚这点，秦时鸥就不太担心了，大不了以后每天坚持给大白输入海神能量，这样它一定可以再活很长一段时间！
　　回到车里，熊大一下子扑了过来，抱住大白放到自己肩膀上，找了个角落趴下，喉咙里‘呼噜呼噜’响着，好像是和大白说话一样。
　　雷耶克哭丧着脸道：“你们总算回来了。”
　　秦时鸥问道：“怎么了？”
　　他指着身边一堆塑料袋，说道：“你们的这头熊太能吃了，它还特别挑，看看我买了多少东西吧，全是为了安抚它买的，一没东西吃，它就会呜呜叫，真是个磨人的小妖精。”
　　秦时鸥安慰他道：“也没事，我看它吃的零食不多不是吗？剩下了这么多。”
　　雷耶克将零食袋子打开给他看：“不，这不是它吃的不多，而是它太挑！你瞧这些袋子，每一个都打开了不是吗？为什么？因为它要挨个品尝一下，只要不合口味，就一点不吃！”
　　薇妮说道：“你要体谅它，这孩子不是挑食，而是在发泄。”
　　雷耶克看看熊大，熊大昂起头对他张开嘴露出尖锐的獠牙，做出威胁表情，他赶紧点点头，说道：“我信了。”
　　回到渔场之后，大白成了重点呵护对象。
　　薇妮在卧室里给它做了个小窝，就在床边，但大白很讲义气，睡觉的时候还是找熊大，趴在熊大身边睡。
　　吃晚饭的时候，熊大将它那的饭盆拨拉到大白跟前，让大白先吃。大白探头看了看，果断又推了回去，真是太油腻了——北美负鼠是沾不得油腻东西的。
　　虎子和豹子看看自己饭盆，满脸肉痛表情，也推到大白身边。
　　大白推回去的动作更坚决，娘希匹，拉拉汪的饭盆里可全是狗粮和肉排，你是让我吃狗粮还是吃油腻的肉排？
　　小猞猁和小萝卜头也将自己的饭盆推了过去，这让大白郁闷不已，这群混蛋，为什么都是食肉动物？！
　　小布什和尼米兹不知道发生了什么事，但看大家都往那边推饭盆，它们也推过去。
　　大白傻了眼，这饭盆里只有几条毛鳞鱼，生的！怎么下嘴？
　　小金雕陈纳德想去凑热闹，可是它还太小，甚至没有混上饭盆……
　　正在狼吞虎咽的菠萝看到这一幕，放心的将自己饭盆推给大白，很潇洒的告诉它，吃吧，你喜欢吃什么就吃什么。然后，它眼巴巴的看着大白，等着它把自己饭盆推回来。
　　大白低头看了看，金毛驼鹿的饭盆里全是浆果和蔬菜，而且这家伙吃的是蔬菜更嫩，因为菜园子就在它那一亩三分地上，不嫩的蔬菜它不吃。
　　这样大白就开心的趴在盆子上吃了起来，菠萝顿时傻眼，赶紧上来抢盆子。
　　一只硕大的熊掌拍在它的面前，菠萝抬头，看到熊大狰狞的肥脸和尖锐的獠牙，然后它默默的退了回去……


第1132章 吉尼斯纪录
　　吃过晚饭，秦时鸥趁着薇妮给大白洗澡的机会，为它体内充入了一些海神能量。
　　但这治标不治本，海神能量不是长生不老药，大白的问题在于它的年龄，它正在逐渐变老，海神能量可以延缓这个过程，却不能改变这个结局。
　　慢慢的，大白会对海神能量产生类似耐药性的反应，海神能量对它的作用会变小，直到因为它的身体机能彻底老化，最终而失去作用。
　　可是这有什么办法？秦时鸥只能这么做，这样起码可以让大白活更久，要是不这么做，那大白很快会死掉，薇妮能伤心欲绝的！
　　不管是虎豹熊狼这些暖心小棉袄，还是小明和小黄鼠一家这种干儿子，薇妮其实都很珍惜，所以当初朵朵想要带走小黄鼠，薇妮那么不愿意。
　　对她来说，是的，这些小家伙是有亲疏之别的，可是如果条件允许，她希望它们都好好的，失去任何一个，她都会伤心。
　　秦时鸥不愿意让薇妮伤心，当然他也舍不得大白。
　　薇妮给大白洗过澡之后，还帮它做了简单的按摩。
　　这下子大白可爽了，趴在那里跟大爷一样被两人伺候着，小家伙们很羡慕。但看到小猞猁腆着脸上来想占便宜结果被秦时鸥拎着耳朵塞给大魔王小冬瓜之后，都躲得远远的了。
　　卤水点豆腐，一物降一物，才刚刚会爬的小甜瓜，迅速成长为了家庭小霸王们的克星。
　　五月中旬，薇妮的父母家人快要来了，秦时鸥暂时放下了渔场的收获和花园建设问题，准备接待薇妮家人，同时他也通知了爹娘，让他们准备过来商量订婚和结婚的事。
　　秦父秦母才回家没两个月，他们本来不想那么快的回去，结果一听薇妮父母要协商结婚的事情，赶紧让秦时鸥订票，至于家里的农活和准备开业的海鲜楼？谁他妈管这屁事？
　　天大地大，儿子结婚最大。
　　15号上午，秦时鸥正在收拾客厅，忽然接到一个陌生电话，他接通之后那边有人说道：“您好，请问您是大秦海洋科学发展有限公司的总经理秦先生吗？”
　　秦时鸥以为他遇到了骗子，什么大秦海洋科学发展有限公司？他手上是有公司，但那叫做小鱼海洋探索有限公司，跟海洋科学有个屁的关系？
　　于是他挂了电话，但很快，这电话又打了过来。
　　秦时鸥冷笑，将电话交给奥尔巴赫，说道：“估计是个骗子的电话，给他们点颜色瞧瞧。”
　　奥尔巴赫接通之后先来了一堆法律术语，可随后听了几句，表情就变得古怪起来。
　　秦时鸥奇怪的看着他，他也奇怪的看着秦时鸥：“对方自称是吉尼斯世界纪录有限公司在多伦多的代理机构，说有人向他们提交了一份世界纪录挑战申请，要来渔场进行测试，这申请是你提交的？”
　　当然不是秦时鸥提交的，他就不知道怎么回事。
　　下意识的，他想起了前段时间去凯尔特人动物医院给大白看病时候那个医生说的话，说大白的年龄可以挑战北美负鼠的生存年龄纪录，但这件事只有他和薇妮知道呀。
　　他把薇妮叫了出来，问她有没有向吉尼斯递交什么申请，薇妮满头雾水，道：“当然没有，会不会有什么误会？或者是那位热心医生帮忙提交了测试纪录？”
　　秦时鸥心里暗骂那医生多事，他妈的，他只想低调赚钱轻松生活，这什么吉尼斯世界纪录这么骚包的事情，向来是拒之于门外的。
　　奥尔巴赫明白了秦时鸥的意思，就想推掉这次的吉尼斯世界纪录挑战活动，可是又说了几句，他又面色古怪的看向秦时鸥：“不是大白的年龄，是一种胶水，这次吉尼斯是来挑战这种胶水的黏性的。”
　　秦时鸥立马想到了桑德斯，他都几乎忘记这回事了，很久之前桑德斯给他说过，他们从渔场藤壶中提炼出来一种生物胶，黏性超级强，可以申请专利，投入生产赚钱。
　　骑上沙滩车飞快赶去珍宝蟹养殖场，桑德斯这次先发现了他，挥手欢快地问道：“BOSS，一切良好，不用担心，这里有我照看着，你放心好了。”
　　秦时鸥下车翻了个白眼：“我才没有担心，我的意思是，你向吉尼斯世界纪录有限公司递交过挑战纪录申请？这怎么回事？”
　　听了这话，桑德斯点头，问道：“是的，吉尼斯受理了吗？我是通过一位老朋友提交的申请，这样可以帮助我们最快的打响藤壶超级生物胶的名声，你觉得不好吗？”
　　秦时鸥道：“不是，我是感觉这样有点太高调了吧？”
　　“但这是最好的赚钱方法，还不用你投入资金进行广告宣传，你不喜欢赚钱吗BOSS？”
　　“好吧，你说得对我竟无言反对，那你赶紧收拾一下，吉尼斯的人已经到圣约翰斯了，让我们看看怎么来挑战这个纪录。”
　　说实话，秦时鸥还是有点期待这个挑战活动的，如果是大白的事情，那他肯定反对，可生物胶的事，正如桑德斯所说，有这样的免费宣传机会，为什么不用呢？
　　对于吉尼斯世界纪录，秦时鸥了解不多，只知道这是一个相当平民化的活动，但以前和他没关系，现在终于有了关系，这也是好事。
　　所以有一个负责任的手下，做老板的就是省心省事。
　　吉尼斯世界纪录有限公司虽然是面向全世界各阶层，可是要邀请到他们也不容易。
　　桑德斯是填了《申请表》、签署了《挑战纪录协议》，按照“纪录挑战者文件包”中的“总规则”和申请项目“详细规则”的要求，一一准备了挑战纪录、准备材料，并又签署了一份《提供材料协议》后，人家吉尼斯世界纪录有限公司才进行审核的。
　　要是让秦时鸥做这些事，他肯定嫌烦，早让他们哪里凉快去哪里待着了。
　　一个多小时后，一群人簇拥着桑德斯乘船来到渔场码头，里面有人举着话筒，有人扛着摄像机，还有人在凝重的低声讨论着，足足二十多个人，规模很大。
　　桑德斯将秦时鸥介绍给了这些人，一个穿着导演小马甲的瘦高个男子走出来，和他握手道：“您好，秦先生，我是主持这次挑战活动的负责人，那咱们，准备一下开始吧？”


第1133章 超级胶
　　秦时鸥看这些人扛着摄像机背着照相机之类，还以为这次的挑战活动是要上电视的，于是他赶紧回去特地换上了唐装，还给虎子豹子打了领结，同时暗骂坑爹，怎么给其他小家伙订制的服装还没到？
　　然后，瘦高个小马甲告诉他，录像机只是来记录挑战活动的，电视台没有来人，不会上电视……
　　秦时鸥心里再度开骂，坑爹啊，你说你们不上电视，搞得这么隆重干什么？这换衣服可是很忙碌的，而且就虎子豹子戴上了领结，其他小家伙敏感的玻璃心又被击碎了，回头肯定还要闹。
　　负责主持这场的活动的小马甲叫做凯利·保罗，是吉尼斯世界纪录有限公司在加拿大代理机构的一名总监，平时这个级别的人出去做活动，基本上都是要上电视的节目，所以说吉尼斯也算是很看重这次活动了。
　　当然，倒不是这次活动多有意义，而是桑德斯关系网很厉害，他是找人帮忙联系过吉尼斯，后者得卖联系者的面子，派了个总监过来主持活动。
　　薇妮给一行人泡茶倒咖啡，招待的井然有序、纹丝不乱。二十多个人被她用不同饮料迅速分区，而喝着饮料，大家下意识就降低了说话的声音，这样闹哄哄的环境变得安静下来。
　　凯利接薇妮咖啡后说了声谢谢，然后对秦时鸥挤挤眼，道：“秦先生，我想您申请错项目了，您应该为夫人申请一个吉尼斯世界美人纪录，我想我会为你的夫人投上一票的。”
　　“谬赞谬赞，哈哈，不过如果有这个挑战纪录，那我真希望给我太太报名。”秦时鸥得意洋洋地说道，薇妮确实是他最大的骄傲。
　　以前的薇妮，虽然美丽典雅，但因为刻意强调那种冰清玉洁的气质，有点不够真实。现在生育孩子后，她身上带有了母性的温婉气息，更增添了几分魅力。
　　喝着咖啡，凯利开始和秦时鸥谈正事，就是这次的挑战活动。按照桑德斯提交的资料，他们是采用渔轮拖起游艇的方式来验证这种超级胶水的黏性。
　　秦时鸥说没问题，挑战材料都在现场，处理起来很简单，他这就让渔夫们准备。
　　凯利最后说道：“秦先生，我必须得提前向您告知：所有试图挑战和创造纪录的个人或单位，都要自己承担挑战和创造纪录的危险。我们吉尼斯世界纪录有限公司及其代理机构不承担任何尝试所引起的、包括潜在的责任在内的任何责任，您有意见吗？”
　　秦时鸥说道：“这没什么，我理解。”
　　凯利点头，叫过一名助理，给了秦时鸥一份合同让他审核签字。
　　秦时鸥也叫过自己的助理，那就是奥尔巴赫。老爷子一目十行在合同上扫了一眼点点头，秦时鸥便大笔一挥，划下自己的名字，龙飞凤舞！
　　这次挑战活动，说起来很简单，就是通过一根钢棍，使用甜瓜公主号的船尾吊机将巡航艇告别号钓起来。
　　巡航艇的重量在五吨到十吨之间，这种游艇在同体积小艇中重量属于比较重的，因为为了保持航行的舒适性，必须得让游艇尽量抵抗住风浪袭击，这样就需要它自身够重。
　　告别号的重量是17900磅，差不多是8.1吨，适合做挑战者，因为之前保持超级胶纪录的是一种名为PR 100的快干胶，提起了一辆重达七吨半的铲车，在空中停留了一个小时。
　　PR100是世界著名胶水3MTM Scotch WeldTM快干胶产品的王牌，属于3M公司，这家公司是著名的多元化科技新型企业，总部位于美国明尼苏达，每年销售收入达到300亿美元，全世界雇员约8.4万名，在超过65个国家经营业务。
　　用了半个小时进行短暂的准备，吉尼斯这边自己带来了一些道具，是截断的钢棍，直径大概六七厘米，平面光滑，桑德斯拿来合成出的胶水，涂在钢棍平面上，让两截钢棍粘连在一起。
　　秦时鸥和桑德斯操作的时候，凯利作为公证人进行监督，有摄像师对他们现场录制，还有一名主持人询问：“请问这次发起挑战的胶水名为什么？”
　　这个问题简单，名字问题早就解决了，桑德斯说道：“我们胶水的名字为QS超级生物胶，是我们的团队从一种特殊藤壶中提炼出来的，它属于生物胶的一种，但通过化学分析和重新合成，我们将之转化为了化学胶，保证可以进行大规模生产。”
　　QS生物胶，Q是秦时鸥的姓氏首字母，S自然是桑德斯的姓氏首字母，很投机取巧但也很好的一种取名方法。
　　这个名字是称呼名，而不是学名，胶水粘合剂都有一种学术称呼，代表其中的成分，QS生物胶的学术名字是氰基丙烯酸胶粘剂，这个名字在产品专利没有申请下来之前，是不会展示出来的。
　　“起重不是一两分钟就可以了，而是必须维持一个小时，离地要有一米高，您对胶水有信心吗？”主持人继续问道。
　　桑德斯做名人久了，发挥那叫一个挥洒自如：“当然，我们对它的信心就像对上帝对人类的信心那么充足！如果时间允许，我希望可以维持两小时，它肯定没问题！”
　　“这次挑战活动还有另一个难度，”桑德斯继续说道，“为了得到吉尼斯世界纪录的认证，我们在粘合剂涂敷上去后四小时的时候，就开始进行拉举行动。”
　　旁边站着的凯利补充了一句：“我们都知道，通常粘合剂在涂敷后，需要24个小时的时间方能达到最大强度。”
　　录像取证之后，剩下的就是等待，告别号里的东西固定好了，甜瓜公主号尾巴上的大型吊机也检查完毕，拇指粗细的钢缆穿过吊机选在半空，待会和钢棍进行连接就行。
　　两截钢棍完整的粘合在一起，当时切割很成功，重新连接后，不仔细看甚至找不到之间的缝隙。
　　凯利去看过钢棍和之间的胶水，回头说道：“你们的胶水确实很厉害，只说稀薄程度就很让人吃惊了，你们以后打算向什么方向推广？高科技电子产品吗？”


第1134章 新的纪录
　　桑德斯和秦时鸥协商的时候，说这种粘合剂以后的发展方向，确实是为大型高科技公司供货，因为它的优势在于黏合速率快、颜色透明且轻薄、无气味、低白雾、韧性好、耐高温、耐冲击。
　　此外，很难得的是，这种生物胶对塑料没有加速衰老的作用。塑料使用久了，会衰老破败，而粘合剂在这个过程中往往起到催化剂作用，让塑料衰老更快。
　　所以这样看来，将QS生物胶高价供应给一些高科技公司专用，确实可以进行利润最大化。
　　PR100型粘合剂，在使用分类中就属于低粘度塑料粘接剂，它的处理时间是10-30秒，在桑德斯的试验中，QS生物胶的处理时间是8-15秒，效率比PR100高了很多——看上去二者处理时间没有差很多，要是应用到实际上，这几秒钟时间就是很重要的了。
　　PR100型粘合剂现在主要应用于汽车、电子、电器、手动/电动工具之类的行业行业，如手机、iPad、平板电脑等电子产品中都有它的身影，这也是QS生物胶的发展方向。
　　空闲的时间，秦时鸥带领吉尼斯的工作人员参观了渔场，还花了两个小时的时间开着丰收号在海边垂钓了一下。
　　春天万物复苏，海鱼们活力特别强，所以使用秦时鸥提供的鱼饵，他们很快有了收获，鲱鱼、鲭鱼最多，毛鳞鱼的鱼群也开始出现了。
　　到了春季，北极寒流和墨西哥湾暖流就会在纽芬兰渔场进行交汇，到时候它们带来大量浮游生物和海藻，毛鳞鱼受到吸引，会赶来捕食。
　　但不是每年，毛鳞鱼都铁定会来，它们有好几个选择地点，就像短尾鹱一样，去年冬季，短尾鹱就没有走渔场的路线，而是在圣劳伦斯湾的一个位置进行了休息。
　　站在船头，秦时鸥放出一个海神意识，一入水先看到的就是毛鳞鱼。
　　这些鱼呈小群组合，一个个小鱼群在海水中游动着，尽情享受着寒流与暖流交汇所带来的美食。
　　海神意识快速掠行，秦时鸥路上看到了无数个小鱼群，这些鱼群确实很小，只有几十条几百条组合在一起，大多数是肚子肥鼓鼓的雌鱼。
　　对于毛鳞鱼来说，大鱼群是那种几百万条鱼组合在一起形成的群落，现在还看不到，大鱼群还在迁徙的路上呢。
　　不过，即使只看现在小鱼群出现的数量，秦时鸥觉得今年渔场可能又要迎来这么一次丰收机会了。
　　沙克也有这样的预感，他说道：“BOSS，看样子我们得回去准备好渔网了，毛鳞鱼要来了，这是上帝馈赠我们的礼物，如果不收取一点，我想上帝都不开心。”
　　秦时鸥笑道：“可是我们也不能太贪心，不是吗？”
　　沙克点头，他做出这个判断的不是根据毛鳞鱼数量，因为他可没有海神之心，看不到水下的鱼。他看到的是渔场深处出现的鲸鱼，须鲸、座头鲸、大翅鲸、蓝鲸等等。
　　这些大家伙着急的赶来渔场，就是在等待毛鳞鱼的饕餮盛宴。
　　吉尼斯的工作人员也算是见多识广，他们钓上来的鱼都认得出来，当然这和钓上来的鱼种太普遍有关。
　　终于，有人收杆的时候钓到了不错的鱼——一条三十多公分的黄鳍金枪鱼。
　　“哇哦，巴克利搞到了一条金枪鱼！”有人欢呼雀跃地喊道。
　　秦时鸥点头道：“是的，这是不错的鱼，黄鳍金枪鱼，不过还是条小鱼呢。”
　　海神能量增进了黄鳍金枪鱼的生长速度，这是渔场雌鱼去年下的鱼籽，现在已经有三十多公分了，前年所下的第一批鱼籽，发育而成的鱼小的也有半米长了。
　　黄鳍金枪鱼是一种很能生长的鱼，幼鱼生长尤其迅速，普通情况下一年半就能长成三四公斤，这也是为何捕捞强度如此大，这种鱼的种族繁衍情况却没有受到大影响的原因。
　　钓到金枪鱼的人问是不是这种长度的鱼不能捕捞，秦时鸥说这是私人渔场，受到的渔业部管辖力度要小，这条鱼可以带走，没什么问题。
　　这样众人更欢欣鼓舞，频繁放下鱼钩，也想钓上金枪鱼。
　　黄鳍金枪鱼价格相对低廉，但那也是相对蓝鳍金枪鱼，这鱼在市场上还是有点价值的。
　　钓鱼是很消耗时间的运动，两个小时的时间很快消磨过去，到了测定的时间。
　　用生物胶黏合起来的两段铁棍成了衔接点，上下都系上了钢缆，上端钢缆连接的是甜瓜公主号的吊机，下端则是绑缚在了告别号上。
　　凯利·保罗一声令下，公牛在驾驶室里发动了吊机，钢缆顿时绷得很紧，随着一阵让人牙酸的‘嘎吱’声响起，通过铁棍的连接，钢缆开始发力，将告别号缓缓吊起。
　　一直将告别号吊起来离开水面一米多，凯利说可以了，公牛才将吊机卡住。
　　秦时鸥等人站在码头上观看，他总觉得这个挑战活动不怎么权威，因为吉尼斯的工作人员显然没什么兴趣，有几个人看戏一样观摩，更多的人是凑在一起谈论钓鱼的事。
　　而且，即使是观看这个挑战过程的人也只看了开头，当告别号吊起来后，他们就离开了码头，也凑到同事身边讨论钓鱼的事情了。
　　不过这个过程确实枯燥的很，秦时鸥看了几分钟没了兴趣，便带着小家伙们在沙滩玩闹起来。
　　生物胶的黏性很厉害，一个小时之内，告别号在空中好像吊钟一样轻微摆动，这是因为风大浪打，甜瓜公主号随着海浪在浮动，导致了吊机不能稳定。
　　摄像机一直在拍摄，凯利说道：“秦先生，桑德斯教授，恭喜你们，你们要发财了，这个粘结剂肯定能创造世界纪录，你们的挑战难度是最大的，以前不管悬挂汽车还是货箱，都没有这种摇摆式的。”
　　一个小时时间结束，告别号依然在空中轻微摆动，钢缆坚不可摧，仿佛中间并没有钢棍连接。
　　倒计时结束，有工作人员将摄像机移走，凯利告诉沙克可以将游艇放下了，然后笑容满面的和秦时鸥、桑德斯握手：“恭喜你们，伙计们，恭喜恭喜，你们打破了3M公司保持的粘结剂强度方面的世界纪录！新的世界纪录，诞生了！”


第1135章 人来了
　　挑战成功，渔夫们象征性的鼓掌拥抱一下示意，秦时鸥和桑德斯却是发自肺腑的高兴，这可是代表生物胶拿下了第一份荣誉，代表着有钞票要进口袋了！
　　毫无疑问，秦时鸥不可能自己投产一家公司生产生物胶，他打算将这玩意儿申请专利然后卖给3M公司之类，这样吉尼斯世界纪录就是有用的了。
　　两人拥抱了一把，秦时鸥使劲拍打着老教授的后背，兴奋地说道：“干得好，教授，你可算是取得了一份好成绩！很好，很好，我建议你赶紧去研究一下我给你的黑色甲壳，我觉得那玩意儿能让你收获更大！”
　　桑德斯认为自己受到了侮辱：“不，BOSS，这可不是我的最好成绩，我的最好成绩在于珍宝蟹！只要这批螃蟹在渔场生存下来，那我们的养殖方法的名声，可以响彻世界！”
　　提起珍宝蟹秦时鸥就想抽自己一巴掌，当初他么搞什么搞，直接偷偷运一批扔进渔场不就得了？至于到时候出产，就说自己不知道，谁管这珍宝蟹怎么在渔场生存下去的？
　　现在好了，桑德斯可算是被缠住了。
　　等秦时鸥和桑德斯庆祝结束，凯利给了他一个奖牌和一个证书：“这不是正式的证书，因为我们并不确定你能挑战成功，所以证书还没有制作出来。这是初始版本，也有纪念意义，至于正式版本的世界纪录证书，我们回去制作出来后会邮寄给你的。”
　　秦时鸥愉快地说道：“那我等待那一天。”
　　这个奖牌是黄铜质地，上面印有吉尼斯世界纪录有限公司的LOGO和一些官方宣传字样，应该是套路货。
　　证书是大红封皮，里面的内容则是凯利刚刚手写出来的，还有一个编号，那就是他们的世界纪录编号了。
　　完成挑战，凯利一行人就乘船离开告别岛去了圣约翰斯，秦时鸥邀请他们留下办一个Party庆祝挑战成功，凯利拒绝了，笑道：“等将来收到正式证书后再举行Party吧，很遗憾，我们无法参加，因为我们还有工作要忙。”
　　见证挑战活动，这就属于他们的工作。
　　整个冬天，渔场已经没有举行过Party了，这次借着吉尼斯世界纪录挑战成功的机会，搞一个Party正好，而且薇妮的父母家人就在这几天到达，可以给他们接风洗尘。
　　五月十六号，天气晴朗，薇妮的家人到来了。
　　秦时鸥特意换上了一身纯白色的唐装，他的身姿挺拔、体态修长匀称，加上平时喜欢看历史和文学所养成的一丝华夏古典气质，穿这身白色唐装非常配。
　　薇妮帮他整理了一下衣领和衣襟，唐装板正，秦时鸥走到镜子前看了看，随即往后一拉马步双臂抬起，口中发出‘阿打’一声怪叫，简直像极了李小龙！
　　“麻痹太拉风了！”秦大官人对着镜子感叹道，“这简直帅的没有天理了，要被人打的啊。”
　　威斯看到他的造型顿时激动，跑过来喊道：“都给我听好了，我们中国人不是东亚病夫！阿打阿打！”
　　薇妮拉住他，嗔道：“安稳点，小家伙，你是美国人，不是中国人。”
　　威斯说道：“我是美国人，但我是中国的侠客！美国的侠客就喜欢靠基因突变和高科技，一点都没有意思，还是武功更厉害——我一手指隔空戳死你，戈登！”
　　戈登刚走下楼，看到威斯对自己比比划划，忍无可忍地说道：“威斯，要不是看你是傻逼的份上，我早就打的你爹娘认不出你来了！”
　　威斯向秦时鸥告状：“丝父，戈登威胁我，他还讽刺我们丝门，您一定要为徒儿主持公道啊！”
　　秦时鸥拍拍他的脑袋道：“我知道，威斯，但师傅不能对他出手，否则会被江湖中人嘲笑为以大欺小的，你好好练功，练成之后再去报仇，OK？”
　　威斯重重点点头，信心十足地说道：“那我们先饶他一条狗命，十年之后，我会让他后悔今天敢招惹我的！”
　　薇妮抱着小甜瓜招手，让秦时鸥赶紧上路，威斯从她身边跑过，昂起头说道：“丝娘，你今天真漂亮！”
　　估计是福克斯夫妇一起来的缘故，薇妮把自己好一阵收拾，喜欢素面朝天的她甚至画了淡妆，花费了一个多小时时间，各种东西往脸上甩，让看到的秦时鸥不得不感慨，女人对自己就是狠！
　　衣服上，本来秦时鸥建议薇妮穿旗袍，但薇妮拒绝了，穿旗袍抱孩子不方便，小甜瓜喜欢撕扯她的衣服，旗袍一旦皱巴了可就难看了。
　　这样，她穿了一件天蓝色的春装修身风衣，就是去年刚开春在日本和光百货银座花高二百六十万日元买的那件衣服，一直没怎么穿。
　　修身风衣领围挺括，利用3D立体裁剪，塑造出了一个极致精美的衣领，对女士服装来说这很重要，因为锁骨和肩线是她们展示魅力的重要部位。
　　衣服的下摆很有特色，如百褶裙子般精绽放，俏皮可爱又很好地修饰腰线，再配上水晶透明肉丝，让薇妮看起来既有少女的青春活力又有少妇的温婉静美，很能夺人眼球。
　　听到威斯夸张，薇妮嫣然一笑，她伸手在威斯脑袋上弹了一个闹崩佯嗔道：“你师傅是不是教你油嘴滑舌了？”
　　威斯赶紧摇头，旁边的戈登也说道：“真的，薇妮姐姐，你今天真漂亮，我还以为你生完孩子就会变成老妖婆了，原来我猜错了……”
　　薇妮无奈，不知道该高兴还是生气。
　　尼尔森发动起了告别号，秦时鸥和薇妮直奔圣约翰斯，前者抱着小甜瓜，后者抱着大白，薇妮对大白的照看仔细程度，现在还要超过对小甜瓜。
　　到了机场，他们等了十多分钟，马里奥一行人拖着大箱小箱出来了。
　　秦时鸥赶紧将孩子递给薇妮的奶奶，帮两位老人提了东西，连声说道：“欢迎来圣约翰斯做客，爷爷奶奶，你们路上一定很累吧？”
　　老爷子呵呵笑：“没什么，飞机很快就到了，一点不累，走，咱们去你的渔场看看，马里奥和米兰达回来老是夸奖你的渔场有多好，我们老两口总算有机会来见识一下了。”


第1136章 受欢迎的大舅哥
　　薇妮的爷爷奶奶没有来过渔场，更没有见过小甜瓜。
　　马里奥、米兰达等人在小甜瓜刚出生那段时间来过，但加拿大人不讲究隔代亲，所以很少出现爷爷奶奶看孙子孙女的情况，他们待了几天看薇妮情况不错，就离开了。
　　这次他们一家是全来了，薇妮的爷爷奶奶、马里奥和米兰达夫妇、福克斯和阿尔芒大帅哥。
　　难怪薇妮特意化妆修饰了一番才出门，身穿粉色少女系长裙的福克斯收敛了以往的美艳，在阿尔芒身边变成了一个温顺秀美的妻子。
　　阿尔芒是那种少女杀手，他的容貌拥有法国人的柔和线条，因为常年和学生书本接触，他身上的书卷气比秦时鸥可要浓郁多了，站在机场出口，每个过往的女人都要看他一眼。
　　薇妮和爷爷奶奶父母们一一拥抱，看到福克斯也拥抱了一把，见此阿尔芒露出了微笑，到了他跟前，薇妮耸耸肩伸出手：“阿尔芒老师，好久不见。”
　　确实很久了，圣诞节的时候薇妮因为怀孕没有回去，上一次见到阿尔芒还是一年半前的事情，那是秦时鸥第一次见薇妮家人。
　　看到薇妮一直抱着大白，马里奥奇怪：“你就这么喜欢北美负鼠？以前没有看出来呀。”
　　薇妮耸耸肩，宠溺的帮大白梳理了一下麻烦，微笑道：“我喜欢我的每一个孩子，老爹你要多多关注我一些，就会发现确实是这样。”
　　马里奥摸摸鼻子，秦时鸥不明白他怎么突然不说话了，随即回过味来，薇妮是绵里藏针，嫌他小时候没有对她和福克斯一碗水端平。
　　实际上，根据秦时鸥了解，马里奥和米兰达是合格的父母，薇妮小时候的不愉快主要应该怪她自己。
　　小丫头那时候可不是现在的女神范十足，她就是各种调皮捣蛋叛逆女混混，福克斯要早熟一些，便成了‘邻居家的孩子’，马里奥夫妇难免会偏爱大女儿一些。
　　此外，秦时鸥看他们的照片，发现福克斯小时候比薇妮漂亮的多，薇妮一直到十三四岁的时候还是个假小子，否则上中学的时候她也不会是校队女篮主力了。
　　后来上了大学，薇妮突然从丑小鸭变成了白天鹅，惊艳世人！
　　回到渔场后，奥尔巴赫带着孩子们和薇妮爷爷奶奶见面，他们带了礼物，阿尔芒主动打开一个皮箱，将给众人准备的礼物一一拿了出来。
　　让秦时鸥吃惊的在于，阿尔芒这人真是心细，他不光给奥尔巴赫孩子们拿了礼物，还给渔夫们带了简单但有纪念意义的小礼品，甚至，他还给虎豹熊狼们准备了礼物……
　　秦时鸥拉了薇妮一把，小声道：“我说，你家人这次真厉害，带了这么多礼物来，给你赚足了面子啊。”
　　薇妮沉默了几秒钟，凑到他耳畔低声道：“别傻了，这肯定都是阿尔芒带来的，这家伙做面子工程，简直是天才，我家人就是这样被他拿下的。”
　　当年阿尔芒和福克斯的恋情，家里人只瞒着薇妮，她一直认为这是阿尔芒的主意，因为他是薇妮的老师，了解这个看上去总是温柔微笑的姑娘骨子里多刚猛。
　　来到渔场，秦时鸥带着爷爷奶奶进行了简单的参观，让他们看了看洁净的海滩和繁茂的渔场。
　　傍晚放学，阿尔芒看米歇尔在练球，便提议道：“我们一起玩怎么样？我也很喜欢篮球，可惜天赋不够。”
　　米歇尔腼腆一笑，道：“我的天赋也不太好，如果你喜欢，那就一起玩。”
　　阿尔芒打球的水平确实一般，但那是相对秦时鸥和郭嵩这种高手而言，他的实力和米歇尔恰好相当，利用健壮的身体可以和他打个平局，故而米歇尔和他打球玩的很尽兴。
　　于是，到了吃晚饭的时候，秦时鸥就诧异的发现，内向的米歇尔竟然和阿尔芒聊的很投机，这让他突然羡慕嫉妒恨起来。
　　薇妮注意到自家男人情绪的变化，她陪秦时鸥做菜的时候小声说道：“对于阿尔芒，你最好看开点，知道他在学校时候外号是什么吗？我们怎么称呼他吗？”
　　秦时鸥拨浪鼓一样摇头。
　　“万人迷老师。”薇妮耸肩道。
　　这一顿饭是接待丈母娘一家的，秦时鸥请来了希克森老爹帮忙做菜，同时告诉他，最近他打算搞个Party，邀请老爹到时候来做主厨。
　　希克森老爹得知他创造了一个吉尼斯世界纪录，而Party主题之一也是这个，顿时大为兴奋，拍着他的肩膀道：“好小子，你真厉害，竟然创造了世界纪录！很好，我不光会带来我的菜，我还会带来刚刚酿好的冰葡萄酒！”
　　秦时鸥对这一批冰酒很感兴趣，问道：“已经可以喝了吗？”
　　老爹哈哈笑道：“当然，早就可以喝了，但到了陈酿阶段味道才最好，所以我一直没有拿出来。现在你创造了世界纪录，当然要用它做庆贺香槟。”
　　冰葡萄酒的酿造方法有很多，最简单的方法就是传统法子，去梗、压榨，再将果肉、果核、果皮统统装进发酵桶中发酵，发酵过程中酒精发酵和色素、香味物质的提取同时进行。
　　在这种酿造方法中，发酵桶需要先用低剂量的二氧化硫处理，以预防微生物污染。
　　葡萄汁在大桶中发酵生成酒精的同时，果皮和果肉经过在葡萄汁中浸泡，5-7天内便释出葡萄酒的色素和耐久的劲力，后面就可以享用了。
　　但正如希克森所说的那样，要想口感好，就得喝陈酿。陈酿要求酿造时间在半年到两年之间，理论上在这段时间内，时间越久口感越好。
　　现在酿造时间还不到半年，可是口感也已经出来了，老头子说因为从秦时鸥这边摘的葡萄多，酿造了二十多桶，今年可以随便喝。
　　吃过晚饭，鲍威尔照例去维护他的海饼干小车，阿尔芒没事干，又陪了过去，他略懂修车，可以教给鲍威尔一些修车的小技巧，这让鲍威尔很是欢欣鼓舞。
　　这样秦大官人有点沮丧了，他以为他是个出色的女婿，可人家阿尔芒一来，自己这水平好像显得有点低。


第1137章 你所不知道的
　　薇妮冰雪聪明，看出秦时鸥情绪不对劲，她从后面环抱住自家男人，柔声道：“么么哒、么么哒啦，亲爱的，对我来说你是最好的老公啦。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“只是对你来说是最好的，对于其他人来说好像不是。”
　　看到阿尔芒，他首度有了点自卑的想法，薇妮和福克斯是差不多的女人，甚至现在的薇妮还要更胜几分，如果他不是拥有海神之心，和薇妮的轨迹根本合不到一起。
　　秦大官人情绪低落的走上楼，薇妮失笑，跟上去拉着他的手说道：“好啦好啦，你怎么跟小孩一样？这也要攀比吗？你干嘛要做其他人眼里的好丈夫？阿尔芒不错，但能比贝克汉姆更好吗？”
　　“那我连贝克汉姆都不如吗？”秦大官人感觉自己的信心再度受到打击。
　　薇妮说道：“当然不是啦，对我来说，你比贝克汉姆更好，但阿尔芒比不上他而已。反正你别这样了，好不好？”
　　秦时鸥点点头，回到卧室躺在床上，大白趴在它的床头小窝中，看到老爹情绪不佳，便爬了起来，一溜烟爬上床，在枕头边蹲下，伸出舌头舔着他的耳朵，以此来安慰他。
　　这反而让秦大官人更伤心了，娘希匹，自己太逊了，都得让这些小家伙来安慰自己。
　　秦时鸥逗弄着大白，门‘吱呀’一声打开，虎子和豹子的小脑袋一起露出来，它们看了看，咧开嘴做出个笑脸表情，推开门就钻了进来。
　　拉拉汪会自己开门，秦时鸥没多想，爬起来张开手臂示意它们跳到自己怀里。后面，紧随着虎子和豹子，辛巴、小萝卜头和熊大们也钻了进来。
　　看到小家伙们纷纷现身，秦时鸥就知道不是虎子豹子打开的门了，显然是薇妮带它们进来的。
　　他从床上坐起来，薇妮推开门走进来，怀里还抱着松鼠小明和肥嘟嘟的小金雕。
　　“陈纳德有点太胖了。”薇妮抱怨道。
　　小金雕伸长脖子嘎嘎叫了两声，秦时鸥接过它，从床上将它推了下去。
　　地上有厚厚的毯子，秦时鸥不担心会摔到它，所以推的很坚决。
　　小金雕被从床上推下，下意识的拍打翅膀，虽然身体有点胖，可还是成功滑翔了起来，很稳健的落在了地毯上。
　　这让秦时鸥精神振奋一些，没想到小金雕学飞这么成功，现在它距离飞翔起来还有很长的路要走，可迈出了很好的一步，这表现，比小布什当年可要强多了。
　　不过显然，小金雕不喜欢拍打翅膀飞翔，它更喜欢迈动有力的双腿来跑动，就跟大白鹅一样。落地之后，它踩着软绵绵的地毯，一边嘎嘎叫着一边到处跑，很是兴高采烈的样子。
　　薇妮一起上床躺在秦时鸥的身边，将脑袋贴在他胸膛上，搂着他问道：“你到底为什么不开心？”
　　秦时鸥叹道：“我觉得我不是那种很棒的男人，让你嫁给我，会不会受委屈？”
　　薇妮惊讶地问道：“喂，你是认真的？”
　　秦时鸥点点头，有点小沮丧。可能是结婚综合征，平时不管做什么都心态坦然的秦大官人，面对薇妮的家人时候突然变得敏感起来，患得患失。
　　薇妮抱着他，说道：“好吧，那我们认真谈谈，亲爱的，就从我们认识时候开始谈好吗？”
　　“第一次在飞机上相见的时候，我对你没有印象，虽然我安慰了你，可是我安慰过很多人。第二次是你将头等舱的位置让给了一位需要帮助的老先生，我当时只感觉你是个有教养的年轻人。”
　　“后来，我们又在飞机上相遇，我觉得你起码是个有心人，你那时候想要泡我对吗？知道为什么我决定给你一个机会吗？因为你三次乘坐飞机，都是和我在一个航班上。”
　　“证明我们之间有缘分？”秦时鸥问道。
　　薇妮撇撇嘴道：“什么呀，缘分只是用来欺骗小女孩的。三次航班我们都在一起，显然是你特意查询过我的航班之后订的行程，我觉得一个男人愿意通过这样内敛的方式对一个女孩展示好感，那女孩该给他一个追求的机会，不是吗？”
　　秦时鸥挠挠耳根，他想起来了，这是奥尔巴赫帮他搞的，航班是老头子特意选的，就为了让他和薇妮更多的相遇，增加产生火花的几率。
　　他需要感谢奥尔巴赫，老爹为他做的事情太多了，没有老爹，他现在不会和薇妮在一起。
　　“后来，我们在多伦多逛风景区，参观游艇展览会，回到渔场一起生活了一段时间。那时候我很犹豫，因为我们在一起的日子，我觉得你有很多缺点，没有上进心、自卑又自傲、敏感猜忌、有贼心没贼胆……”
　　“我这么逊啊？”秦时鸥更加沮丧了。
　　薇妮说道：“听我说完！可是碰到虎子和豹子之后，我对你看法开始改变，你愿意收养两只脏兮兮的流浪小狗，你给它们洗热水澡，耐心的抚养它们，将它们养成很棒的孩子。”
　　说着，她挠了挠虎子和豹子的下颌，拉拉汪调皮的伸出爪子去抱住她的手臂，微眯眼睛露出享受的表情。
　　“那时候我的看法开始逐渐改变，起码你是一个有爱心的男人，有爱心的男人总不会差到哪里，不是吗？”
　　“我们继续认识下去，我发现我之前对你的认识不够，是有误解的。你并不是自卑又自傲，也不是没有上进心，而是甘于平淡，更是胸怀广阔。”
　　“逐渐的，我对你的看法变化越来越多，从你身上看到了很多很多东西，其他男生没有的东西，仁慈、责任、坚强、包容，秦，你知道我是什么时候迷上你的吗？”
　　薇妮深情的看着他，亮晶晶的双眸中，隐藏着让他感动的东西。
　　秦时鸥摇摇头，他真不知道薇妮什么时候爱上他的，反正他觉得两人之间的感情是水到渠成的。
　　“其实很早，比你想象的要早得多，我们第一次见到伊沃森，你那时候喝醉了酒，我们在巷道里看到了他，然后你的第一个动作是把我挡在身后。”薇妮摸着他的脸颊，“那时候我就知道，可能以后我会落到你的手里。”
　　确实够早的，那时候秦时鸥还没有正式对薇妮发起追求呢。


第1138章 水母风暴
　　直视着秦时鸥的目光，薇妮说道：“你知道我说这些什么意思吗？”
　　不等他回答，她便继续说道：“我想告诉你，我爱上你比你爱上我要早，亲爱的，我那时候知道你有很多缺点，可我还是爱上了你。我要嫁给的不是一个多么优秀的男人，只是一个我觉得值得托付终生的男人。”
　　秦时鸥使劲搂住她，就像第一次科纳布鲁克亲密接触过后那样，使劲的搂着她，仿佛要将她揉进身体里一样。
　　薇妮这段话，成功打开了他心里的结。
　　是的，薇妮要嫁给的是一个她认为值得托付终生的人，那自己是不是这样的人？秦时鸥觉得，他就是这个人，如果薇妮必须要嫁给一个人，那他觉得一定是他。
　　再说，他认为自己比不上阿尔芒，其实并非如此，如果拿国内时候的自己来比，确实比阿尔芒差很多。可是现在的他，即使排除海神之心这个金手指，那不管哪方面他依然要强于阿尔芒。
　　尤其是他拥有的丰厚人脉，这更是普通男人所不能比拟的。
　　薇妮感受着他的气息，等他情绪平静一些后，说道：“我再说一点你不知道的，为什么阿尔芒来到渔场后要这样表现？其实是因为你给了他压力，他知道你多优秀，不得不竭尽全力展示出最好的自己，这点来看还是你赢了，不是吗？”
　　听媳妇这么说，秦大官人心里得意，但努力做出不信的样子，说道：“这算是安慰我吗？怎么可能，我有什么优秀的？”
　　薇妮一眼看穿他的小心思，但没有揭穿，配合的夸奖道：“你有钱，特别有钱！你有很多厉害朋友，你又孝顺又懂事，还特别能干，这还不够吗？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“嗨，这些没什么，如果不是爷爷给我留下的渔场，我可能一无所有。”
　　真正关键的还是海神之心，如果没有海神之心，即使给他这个渔场，他现在估计也干倒闭了已经。
　　薇妮说道：“不讨论经济情况，你很能干，这和爷爷是没有关系的，不是吗？”
　　秦时鸥疑惑道：“哪方面能干？”他觉得自己能干的地方，都是和海神之心有关。
　　薇妮俏脸有些绯红，她用白葱般的纤纤玉指在他胸前画着圈，低声道：“孩子呀，你看，我们这么快就有了小甜瓜，阿尔芒和福克斯还没有孩子呢。”
　　这点确实和海神之心关系不大，秦时鸥迅速的血脉贲张：“你这个磨人的小妖精，不过这点你说对了。”
　　薇妮家人还在客厅里，他们当然不能做太过分的事情，秦时鸥从手上沾了点便宜，就让薇妮先下去了，他说他要在楼上休息一下，其实是将海神意识放入了渔场。
　　渔场进入丰收季节，小群组成的毛鳞鱼在近海水域飘荡，它们是种族的先锋，等待着大集群的到来，当大群的毛鳞鱼来到渔场，等到涨潮的时候，它们就会上岸孵卵。
　　大秦渔场的鳕鱼资源绝对是全世界海域最丰茂的了，从水面上还看不出什么，海神意识进入水中，看到不管是狭鳕、大西洋鳕还是黑鳕、银鳕，无数鳕鱼在水中畅游……
　　这些鱼从拇指长短的小鱼到一米多长的大鱼应有尽有，大鱼追逐着鲭鱼、鲱鱼、毛鳞鱼，它们是杂食性的，碰到小鱼吃小鱼，碰到小乌贼小鱿鱼也会毫不犹豫一口吞下。
　　一些散发着淡蓝色光芒的水母漂浮在水中，很漂亮，但鱼虾们会避开它们，因为它们是有毒的。
　　海底沙层雪白细腻，成群结队的大龙虾在沙子上穿梭，它们时不时的将大螯插入沙子中，拔出来后往往抓着头足类小生物如鱿鱼之类，咔嚓咔嚓剪碎吃掉。
　　海底也有水母，这些水母好像不受力一样，在水中各种方向飘荡，好像一盏盏的蓝色小灯。
　　往深水一些，大鱼多了，秦时鸥碰到了几条出行的鬼头刀鱼，这些家伙头顶绿油油的，隔着很远就能看到，小鱼会立马躲避开。
　　鬼头刀鱼耀武扬威的在海水中游荡，但突然之间它们受惊，玩命的狂奔起来。几秒钟之后，它们之前所在的水域冲出了一群三四米长的水滴状大鱼，蓝鳍金枪鱼！
　　在深水区里，依然有淡蓝色的水母飘荡，而且因为这里终日不见光，它们的色泽显得更加美丽，透露着淡淡的神秘味道，好像是夜晚放飞的无数孔明灯。
　　秦时鸥欣赏了一下，忽然察觉到不对劲，他么的，这蓝色水母什么来头，好像数量有点太多吧？
　　海神意识从珊瑚礁水域一路往深海中行进，结果好多地方看到了这些家伙，而且越往深水越多，现在一个水母群就有几千几万只，那规模不要太大！
　　秦时鸥以为自己会不会看错了，这应该是毛鳞鱼群吧？于是他搓了搓眼睛——当然这是纯粹的自欺欺人——海神意识所看到的，还是水母，很多水母！
　　这样秦大官人就头大了，这不对啊，水母渔场一直有，可从没有这么多过。甚至有时候棱皮龟如果捕食凶猛，还会造成水母稀缺，棱皮龟不得不去吃海藻的情况。
　　现如今，这些水母多的没谱了，就是棱皮龟群扩大一百倍一千倍，也饿不着。
　　在秦时鸥记忆里，他就是在圣劳伦斯湾风暴的时候，看到过这么多水母。
　　难道又有风暴袭击？秦时鸥警惕起来，可是他记得，当初水母集体迁徙的时候，是所有水母都在逃难，各种类型，各种样子。而现在，渔场出现的大群水母，几乎都是一个样子。
　　一种很美的蓝色水母。
　　海神意识在渔场快速掠行，秦时鸥后面将其他三个意识也放了出去，将四面八方的情况捋了一遍，然后发现，渔场突然爆发了水母泛滥问题，很多地方都有这种蓝水母。
　　感觉情况不妙，秦时鸥翻身而起，他上网去查询了一下这种水母，然后很快得到了答案：蓝色帆水母！
　　接着他又搜索了蓝色帆水母这个关键词，一系列新闻出现，其中最多的就是：蓝色灾难，帆水母风暴！


第1139章 抗战水母
　　帆水母是水螅纲银币水母科的海生浮游生物，有长长的触手。它们生活时浮囊体呈青蓝色，帆板无色透明，大西洋海域的蓝色帆水母，那种蓝色更清晰。
　　如果只是观赏，蓝色帆水母是一种很棒的物种，可它们却不甘于做花瓶，努力当起了实力派灾难制造者……
　　帆水母是群体性生存的生物，它们凭借海风四处活动，因为这种水母除了小时候，其他时间大多是自身分泌气体以上升到海洋表面的，故而一旦出现暴风天气，它们就会被成群结队吹入近海渔场，造成渔业损失。
　　即使没有暴风天气，蓝色帆水母出现的地方对渔业来说也是噩梦，因为数量太多了，根据美国渔业部下属的海洋生物统计局的统计，帆水母可以在海面上结成宽达100千米的大群来飘游。
　　100千米宽的群落，里面全是水母，想想秦大官人就醉了！
　　水母一旦集群出现，不光会争夺水中氧气，导致鱼类缺氧窒息死亡，它们还会捕食鱼虾！对养殖场来说，这是非常严重的问题。
　　秦时鸥看新闻，去年四月底，大约有十亿只紫色水母被冲上了美国的西海岸，它们如地毯般铺开在俄勒冈州和华盛顿州的海岸线上，绵延几十公里将沙滩变成了蓝色。
　　饱经好莱坞大片摧残的可怜当地居民，还以为外星人打进来了，纷纷给警察局打电话，让什么51区什么黑衣人赶紧派兵过来。
　　后来专家们做了释疑，这些蓝色怪物并不是外星人，而是一种水母，另外它们大规模的搁浅并不罕见，每3-6年就会出现一次。
　　但是，以前大多是出现在热带地区，专家们说帆水母属于暖流指示种，出现在温带的情况属于百年一遇，所以大家才没有见过，当然这样也就不必担心了。
　　暖流指示种，顾名思义，就是说这些生物出现的地方代表有暖流经过，它们是跟随暖流运动的物种，其他如鲣鱼也算是这类生物。
　　这样秦时鸥就蛋疼了，他娘的谁说美国靠谱，他们不是说帆水母群灾难出现在温带是百年一遇吗？可去年刚刚出现了这危机，今年又出现了，而且还是在温带，这不靠谱啊。
　　秦时鸥就是傻，他也知道他的渔场这是遭遇了水母大爆发灾害！
　　水母普通状态下，娴静又漂亮，尤其是蓝色帆水母，这也是著名的观赏水母之一，几乎所有的海洋世界水母宫里都会养殖它们。可是捕食的时候，它们就是恐怖的魔头了。
　　海神意识四处巡视，秦时鸥不知道看到了多少水母在捕食。
　　碰到小鱼小虾，帆水母便会展开触手捕捉它们。水母触手可是很厉害的武器，每条触手里有成百上千的刺细胞，捕捉到猎物后，刺细胞可以迅速击穿对方的皮肉，释放毒液，麻痹猎物。
　　在秦时鸥看来，水母比黄蜂青竹蛇之类还适合形容蛇蝎美人，它们看似温柔，实际上是世界上最凶猛的食肉动物之一，绝对的海洋顶级捕食者！
　　帆水母个头一般比较小，它们捕捉到鱼虾之后，无法全部吃掉，只会吃掉一部分，然后剩下的会沉入海底死掉。
　　而死鱼死虾沉入海底不算完，它们还会腐烂掉，释放细菌病毒，造成海水污染……
　　明白这些事情之后，秦时鸥着急了，他顾不得再去想自己和阿尔芒谁更帅谁更是好女婿这种屁事，下床便想出门。
　　虎子豹子抱着他的腿嗷呜嗷呜叫着还想卖萌，秦时鸥抱起它们扔到床上，让它们体验了一把土飞机的酸爽……
　　下楼的时候，秦时鸥尽量保持表情波澜不惊，他和众人问好，说想去海边溜溜。
　　阿尔芒吃惊地问道：“这么晚了？”
　　秦时鸥微笑道：“夜行白沙滩，头上有银色的月辉铺洒，不是更美吗？”
　　阿尔芒竖起大拇指，兄弟你真够文艺的。
　　薇妮蹦蹦跳跳的跟上来，说道：“我陪着你。”
　　秦时鸥奇怪地说道：“你陪着我干嘛？还是留在家里陪爸妈爷爷奶奶吧？”
　　薇妮皱了皱鼻子，说道：“我是怕你想不开，跳海自杀，那样留下我和小甜瓜孤女寡母，多可怕呀。”
　　秦时鸥笑了起来：“这怎么可能，我会永远陪伴在你们身边的。”
　　“怎么能永远呢？时间那么快，不知道都去哪里了，我感觉只是一眨眼，大白怎么就老了呢？”
　　一边陪着薇妮感慨，秦时鸥一边用海神能量控制近海的蓝色帆水母浮上来，然后让海浪拍打到沙滩上。
　　帆水母之所以这么容易爆发成灾害，还有一个问题就是它们很擅长隐蔽，不爆发不会浮出水面。
　　孙子兵法有云，善守者藏于九地之下，这些帆水母可就是够会躲藏的。
　　很快，一大群帆水母出现在了沙滩上，夜色很好，虽然此时已经是弦月当空而不是满月，可月光依然很亮，走到海边，就能看到这些水母。
　　发现这么多水母被冲上岸，薇妮下意识的惊呼道：“天呐，渔场什么时候出现了这么些水母？”
　　秦时鸥也露出惊讶之色，随即他给沙克、海怪和桑德斯等人纷纷打去电话，让他们赶紧来这边。
　　他估计不光是自己渔场遭受灾害，按照帆水母的尿性，它们每次爆发都是毁掉一片海域，那么现在起码整个圣约翰斯海域，都出现危机了。
　　可恨的是，渔业局、海洋检测局等部门都没有进行预警，也就是说这些家伙尸位素餐，根本没有发现即将爆发的危机。
　　接到秦时鸥电话，几个人很快赶来，他们一路行走一路看到被拍上海岸的水母，心里都着急了，找到秦时鸥之后惊讶问道：“怎么这么多水母？”
　　专家毕竟是专家，桑德斯是真正专家，和政府安排辟谣那些不一样，他看过水母的样子之后说道：“这是帆水母，该死的，一定是跟随墨西哥暖流来到的，坏了，纽芬兰渔场要出事！”
　　秦时鸥掏出手机给马金·修打去电话，老部长没有休息，接到他电话时候还有心情开玩笑：“你和女朋友吵架了吗，否则为什么有时间给我这个老家伙打电话？”
　　秦大官人苦笑：“部长先生，我给你打电话是迫不得已，我们渔场发现了大量蓝色帆水母，我想您最好让渔业局的人仔细查看一下，我有预感，我们要进行水母抗战了！”


第1140章 全员动员
　　渔场的大灯全部点亮，仓库里储备的大型碘钨灯拿了出来，分别架设在甜瓜公主号、码头和沿岸的一些地方，电力接通，仿佛是渔场升起了几十座小太阳，将整个渔场照的雪亮！
　　虎子豹子一行以为有什么活动，兴奋的在沙滩上你追我赶，熊大还去拖着秦时鸥要一起玩，这可把秦大官人气的啊，有没有点眼力劲啦？
　　薇妮挨个抓住在屁股上拍了两巴掌，小家伙们老实了，坐在沙滩上看着渔夫们忙碌。
　　丰收号刚刚改为底栖拖网船，这样用来对付水母就爪机无力了，甜瓜公主号头一次上阵，庞大的拖网甩入水中，发动机轰鸣着，庞大的船身开动了。
　　秦时鸥站在船头看着广袤的深海，忍不住感叹道：“没想到公主号第一次出动，竟然是为了干这个活！大材小用，真是大材小用了！”
　　即使大材小用，那也得利用起来，水母灾难必须第一时间处理掉，否则就会对渔场造成危害。
　　如果是公共海域，其实不管也不要紧。
　　水母繁殖需要特定时节，所以它们不会随意繁殖，不然大秦渔场直接沦为水母殖民地得了。
　　水母的生命很短暂，就算不管不顾，那顶多半个月，它们也会死亡或者随着海风转移离开这片海域。它们没有脑子，自主活动能力差，移动是靠海风和海浪的。
　　可问题是，私人渔场靠不起这个时间。首先，水母爆发会损害渔场，抢夺鱼虾的食物、争夺海水中的氧气，还会直接以鱼虾为食；其次，只要水母群存在，那就没法拖网捕鱼，拖到的都是水母！
　　巨大的拖网放入水中，散开之后准备对水母进行大肆捕捞。
　　结果秦时鸥通过海神意识，看到渔网落水之后，周围的水母立马就逃跑了，这样拖动着渔网，捕捞效率低下，要打捞起这几百万几千万的水母，绝不可能。
　　第一网拉上来之后，渔夫们也发现了这个问题，看着甲板上堆积着的蓝色帆水母，沙克摇摇头道：“不行，BOSS，只靠捕捞不能解决危机。”
　　随船行动的桑德斯想了想说道：“加拿大可能从没有遭遇过水母爆发危机，所以我们处理起来缺乏经验，我建议和加州、华盛顿州的同行们联系一下，看看他们以前是怎么做的。”
　　“这方面交给渔业部就行，不过，他们给出办法最快也得是明天，你不能指望我们的公务员老爷们大晚上加班加点上班，可我们能等吗？”公牛愤愤地说道。
　　要捕捞帆水母不是容易事，美国也未必有好办法，因为帆水母一条触手上拥有多达五十万的感受器细胞，一只帆水母又有多少条触手？所以常规办法对它们没用。
　　秦时鸥让沙克上网找办法，让桑德斯去书本上找办法，他自己则打电话给渔场主同行们，提醒他们注意水母危机，同时也询问有没有处理办法。
　　这会渔场主们还没有睡，打电话没问题。不是所有渔场主都是像秦时鸥这样优哉游哉的，他手下雇佣了这么多老资格渔夫，又有海神之心这个金手指，这样才能玩着闹着开起渔场。
　　其他渔场主可就苦逼多了，不管他们是百万还是千万身家，要搞好渔场，都得每天累成狗：早晚巡视渔场、防备盗鱼情况、查看鱼虾生长情况、分析渔获变化，等等，渔场的事情很繁琐。
　　接到秦时鸥电话，这些渔场主还不敢相信，纽芬兰渔场位于温寒带水域，还没有遭遇过水母危机呢。
　　秦时鸥优先打给的是上次陶氏化工危机时候赶来帮助他的渔场主，比如唐纳德·布朗。
　　结果这家伙接到他电话后狐疑道：“你说什么？渔场出现了水母大爆发灾难？怎么可能，我现在正在海里呢，没有看到水母呀……嗨，托尼，有没有发现水母？”
　　“没有，头儿，什么也没有看到。”
　　“瞧，我的手下没有看到水母。”唐纳德对着电话说道。
　　秦时鸥叹了口气，道：“没有集群爆发之前，它们不会浮上水面，你最好仔细找找，我这边的水母已经被海浪拍打到沙滩上了，要不要视频一下？”
　　还是视频更有说服力，从手机里看到甜瓜公主号甲板上那一堆蓝色水母，唐纳德让手下人下网仔细排查。
　　夜晚在海里发现水母并不容易，要知道水母整个身体95%是水，形态上它是半透明的，用光学很难发现。
　　而要用声学来探查也很难，因为水母和海水的界限并不大，如探鱼仪、声呐可以探查到四千米以下的大鱼，却找不到四十米下的水母。
　　好在仔细下网之后，总能捕捉到一些。
　　过了一会，唐纳德喊了起来：“哦，细特！我了个上帝啊，秦你说对了，他妈的我的渔场里也有水母，怎么办？怎么办呀？”
　　听着唐纳德气急败坏的咆哮，秦时鸥无奈的翻了个白眼：“我打电话给你，还想问你怎么办呢。”
　　这边没有作用，秦时鸥又给安德鲁·塔克打去电话，一样的对话过程重复了一遍，安德鲁起初也不信，后面亲自下网一排查，便大呼小叫起来。
　　至于对策？抱歉，这对他们来说太难了。
　　秦时鸥打电话给印第安人塞尔吉，这位纽芬兰赌王曾经在渔场主参观之路上输了他不少钱，但输的心服口服，两人现在没有了利益冲突，关系倒也维系的不赖。
　　接到电话后，塞尔吉估计正在参加Party，那边嘈杂无比，他也喝的晕头了：“什么？渔场出现了水母？那就让它出现好了！秦，我说伙计，你要不要来我这边嗨皮？美酒，美女，大麻，骰子，应有尽有……”
　　“你他么醒醒吧，你还嗨呢！你再嗨下去，你的渔场里就没有鱼了！”
　　塞尔吉呵呵笑道：“开什么玩笑，我的渔场什么时候有过鱼？今年我就没在渔场里钓到过鱼。”
　　秦时鸥无奈，只好挂掉电话，他倒是忘了这些人将渔场仅仅看做度假山庄，渔场里出现帆水母对他们来说可能还是好事，毕竟这东西很漂亮。
　　不过大多数渔场主得到消息之后都紧张起来，立马开渔船出海对付这些蓝色水怪，至于战况能怎么样，秦时鸥就不得而知了，他觉得这次危机不会很容易度过，起码到现为止他是手足无措。


第1141章 丰腴饲料
　　没有得到什么办法，秦时鸥并不沮丧，他有一个主意，但这个主意有点危险。
　　帆水母和海洋鱼虾相比有一个最大的区别，就在于它是没有大脑的，所以它们不知饥饱，一生都在进食，这保障了它们可以最大程度的生存下去，也带来了其他问题。
　　比如它们无法传递信息，它们遭遇危机之后，没有办法去进行变通。
　　秦时鸥想要用海神意识大规模散布意识，让鱼虾蟹们集中到一片海域，对其他海域进行无死角排查。
　　现在渔网没用，不是因为帆水母厉害到可以即时逃脱，而是渔网为了避免捕捞到鱼虾，有很多限制，这些限制给了帆水母逃逸的机会。
　　如果没有鱼虾蟹碍事，那捕捞帆水母会轻松很多。
　　秦时鸥心里计划着怎么做这件事，渔场面积太大，四个意识即使同时进行信息散布，要覆盖这么大一片水域也很不容易。
　　这时候桑德斯来找到他，说道：“BOSS，或许我有办法对付这些水母了。”
　　秦时鸥一怔，随即大喜，问道：“什么办法？”
　　老教授指着海中的波浪道：“你知道的，帆水母感知能力很强，可以提前五到六个小时察觉到风暴出现，那它们是怎么判断风暴出现的呢？”
　　这点秦时鸥知道，暴风不会突然形成，它是一团团气流聚合后的结果，而这些气流流速加快的时候会和海水进行剧烈摩擦，产生8到13赫兹的次声波，水母就是通过接收次声波来判断暴风的来向和威力的。
　　看到秦时鸥点头，老教授就掠过原理没有讲，直接说对策：“渔场有足够的船，不管游艇还是渔船，只要我们给声呐和声波仪设定类似的声波，那就可以对帆水母造成欺骗。”
　　“它们没有眼睛没有大脑，凭借本能移动，这样我们用次声波来驱赶它们，将它们集中到一片海域，一网打尽不就行了？”
　　听了桑德斯的话，秦时鸥眼睛一亮，还真是，什么难题，多简单的事，用次声波将它们驱逐到一起打捞上来就行了。甚至，到时候可以撑起网，直接让它们自投罗网。
　　“好办法，教授，你可真是厉害！我这就去找渔夫们干活，反正咱们渔场别的没有，就船多。”说着秦时鸥便要去通知渔夫们。
　　桑德斯拉住他，说道：“别着急，BOSS，现在还有个难题，那就是打捞上来的水母，我们怎么处理？现在大概估计，可是最少五百万只啊！”
　　水母大小不一，帆水母属于个头比较小的，伞部直径在八到十厘米，但因为它们富含水分，所以鲜活时候重量可不小，再说几百万的水母，集中在一起得多占空间？怎么处理？
　　秦时鸥挠了挠头，大多数水母可以供人类食用，帆水母也可以做食物，可惜不是美食，在国内的时候还有人用海蜇皮拌凉菜吃，来了加拿大，他连这种吃法也没见过。
　　那么这也意味着，这些帆水母起码是进不了大秦海鲜的行列了。
　　短暂的思考之后，秦时鸥说道：“或许，我们可以晒干磨成粉洒回渔场里，给浮游生物做养料，你觉得呢？”
　　桑德斯点头道：“这虽然不是很好的主意，可确实是个主意，水母粉和水母碎片可以做渔场的养料。但是BOSS，你有没有想过我们将它们捕捞上来后，储存在哪里？”
　　问题还是没有解决，现在缺的是一个合适大小的储存地。
　　秦时鸥摆摆手，“这个回头再说，我们还是先想办法将这些该死的水母捞上来再说吧，再他么的放任下去，我的渔场要崩溃了！”
　　帆水母拥有四个环状的胃，这些家伙没事干只会吃啊吃，可能现在监察，看到它们没有去吃小鱼小虾们，但这不代表它们闭上了嘴：人眼无法看到的地方，它们还在吃浮游生物呢！
　　根据统计，让一只水母待在一个立方米的海水中，那只要一个小时，这个水域中70%的浮游生物会被它消耗掉！
　　而这些浮游生物可是底层小鱼如毛鳞鱼、鲱鱼、鲭鱼的食物，它们没了食物，就代表鳕鱼没了食物，整个渔场的生态链都会受到影响。
　　找到了办法，秦时鸥便在无线电小镇频道里喊话，借用声波仪。这东西告别镇有不少，平时大家会用这个去沉宝湖里刺激亚洲鲤鱼，供应游客射鱼玩。
　　拿到声波仪之后，沙克和黑刀开始改装，然后好像安装舷外挂机一样挂在船上，四艘海拳号、丰收号、奥尔巴赫号甲板艇还有两艘敞首艇，甚至连暗夜雷神摩托艇也派上了战场。
　　轰轰烈烈的，一场夜晚大战开始了。
　　别墅里，薇妮的爷爷奶奶不知道发生了什么事，看外面跟打仗一样拉起碘钨灯开动渔场，有人不断的吼叫，顿时有点害怕，问道：“薇妮，这是怎么了？”
　　薇妮随意地说道：“没什么，秦在带着他们干活。”
　　薇妮的爷爷叹息道：“搞养殖可真不容易，瞧，到了这个时候秦还得忙活，我们只看到了秦赚钱的一面，却没看到他吃苦受累的一面。薇妮，你要对秦好点。”
　　长腿空姐温顺的点点头，心里却暗暗吐槽，她认识秦时鸥两年了，第一次看他夜里干活，以前可都是太阳落山他就跑回来睡觉造小孩了。
　　海上，此时最开心的是棱皮龟家族，大大小小的海龟都跑了出来，大龟带着小龟，教导它们狩猎帆水母。
　　从渔场东南角的河流入海口位置，棱皮龟们浩浩荡荡的结伴而来，秦时鸥一直在通过海神意识监视帆水母的情况，看到一路横扫而来的棱皮龟，他大为惊喜。
　　刚才忙活的昏了头，竟然忘记渔场还有水母天敌——不过话说，渔场的棱皮龟有这么多吗？
　　他记得渔场只有棱皮龟两百多个，可现在看来，光是板甲直径超过一米的大龟就不止两百个，而那些半大海龟有得有五六百，至于巴掌大小的小龟，起码得一千起步！
　　种瓜得瓜种豆得豆，棱皮龟们去年在渔场的繁殖很成功，这些小龟都是去年孵化的，一窝龟卵十几二十个，所有龟卵都成功孵化，数量当然多。


第1142章 忙做一团
　　以甜瓜公主号为旗舰，其他船只一字拉开，从南向北对水母进行驱逐。
　　秦时鸥站在船头看着灯火辉煌的渔场，心里暗暗惆怅，如果没有这些水母，自己现在早就搂着薇妮么么哒了，真他么该死的水母，一定要弄死它们！
　　这次可真是无妄之灾，秦大官人估摸着，纽芬兰渔场又要上新闻了，这次的水母灾害可是不小。
　　纽芬兰渔场也是倒霉，本来渔获情况就每况愈下，先是人工灭绝了鳕鱼，后面龙虾基夫氏菌又干掉了近海水域的龙虾，现在水母灾害一爆发，对渔场打击就更大了。
　　最惨的是，大多数渔场主还不知道发生了这件事，秦时鸥只通知了他认识的渔场主，但愿这个消息能扩散出去，也但愿他们能找到对付水母的办法。
　　这么想着，他的心里好受一些……
　　桑德斯的主意是靠谱的，声波仪统一了声波频率之后，能辐射的海域很广，平时在沉宝湖惊吓亚洲鲤鱼，一个声波仪就能辐射半个湖面，现在渔场的声波仪可是得有四十多个！
　　通过海神意识，秦时鸥看到渔场的水面下，无数水母甩动触手向着北方游动。
　　这个场景是极其宏伟壮观的，大大小小的水母在水中飘荡着，触目所及，全是晶莹剔透的伞盖和触手……
　　尽管对水母的出现持厌烦态度，可秦时鸥不得不承认，无数水母在海洋中游荡的场景是极具震撼力的，这种场景他认为只有在海洋中才能看到，陆地上很难看到几十万同类型动物汇聚一堂的场景。
　　告别岛海域的渔获资源分布情况比较特殊，一圈渔场，只有公共渔场的渔获比较少，故而秦时鸥决定将这些水母驱赶到公共渔场，那里捕捞起来会更简单。
　　渔船转着圈驱赶水母，从浅海向深海逐步深入，好在战线不需要拉扯到几百公里，水母们受到海浪的力量从深海进入浅海，离岸大概一百公里后，水母数量就很少了。
　　声波仪驱赶、棱皮龟吞食、海神能量控制，三管齐下，水母群慢慢被集中了起来，随后就是渔网在公共渔场守株待兔，一次次将水母捕捞出来。
　　水母数量极多，非常不好处理，这时候伯德想到一个主意，那就是开动鲣鱼干生产线。
　　那两条生产线是专门烤制鲣鱼干的，机器拥有甩干、烤制一系列功能，伯德说用烤鲣鱼干的方法来处理这些蓝色帆水母，它们含水量高，处理起来比鲣鱼简单也更快，只要脱水烤制就行。
　　水母一脱水那就没有多少部分了，只有一小团皱皱巴巴的身体，重量可以降低百分之九十，再经过烤制处理，那重量能剩下百分之五就了不起了。
　　水母干是不占空间的，这样渔场的冰库、舱房可以利用起来，储备这些水母干完全没问题。
　　秦时鸥试验了一下，鲣鱼干生产线处理水母干是靠谱的，机器全力开动，很容易就将水母脱水处理，一次流程仅仅需要三十秒钟，因为它们身体储水能力很差！
　　从小镇码头到罗斯先生渔场再到舱房冰库，一条运输线就建设了起来，源源不断的水母被捞起来，源源不断的水母干被送入冰库中，渔夫们几乎忙疯了。
　　秦时鸥是最爽快的老板，干到十二点的时候，他就让沙克通知下去，凌晨十二小时之后的时薪按照三倍计算，同时从镇上雇人，时薪是一百二十加元。
　　这个时薪自然是相当高的，但这不是秦时鸥拍脑袋给出的价位，而是按照加拿大劳动法来的：这是夜班，工人干活要提薪；帆水母还有毒，从事这样的工作，还要提薪！
　　现在秦时鸥不在乎钱，雇人也花不了多少钱，只要将水母处理好就行。
　　他的决策是正确的，重金之下，不管渔夫还是临时雇佣的人干活都很卖力，忙活了一晚上，渔场的帆水母处理的差不多了。
　　这一晚上他花费的钱可不少，人工费就得两万多加元，更大头的是船只油料，所有机器轰隆隆的连续干这一晚上，也得两万多块钱。
　　日出之后，干了一夜的秦时鸥疲惫的坐在码头上，顾不得屁股下面是一摊摊海水，也顾不得屁股下就坐着有毒的帆水母尸体，秦大官人只想休息一下。
　　虎子一阵风一样的跑过来，嘴里叼着一个浴巾，秦时鸥笑了起来，回头一看，看到薇妮站在别墅门口对他微笑。
　　他和渔夫们干了一晚上，薇妮也忙活了一晚上，为渔夫们准备宵夜，不断准备换洗衣服——即使是春季，衣服被海水弄湿之后，再被晚风一吹也受不了。
　　此外，薇妮还得带着渔夫的家人不断准备温暖的肥皂液。
　　渔夫们即使再小心，也会被帆水母蛰到，这东西的毒性比较小，只会让人麻痹和刺痛，但积累多了总不是好事，得用肥皂液清洗伤口，中和毒液。
　　“老板娘真是好样的。”沙克坐到秦时鸥身边，忙活了一晚上突然放松下来，即使是硬汉渔夫们，也忍不住龇牙咧嘴。
　　不光是累，他们身上也被水母的触手不知道刺了多少下，现在感受到那种带着麻痹的刺痛感，可真是酸爽。
　　秦时鸥笑道：“薇妮很棒，你们的太太也很棒，所以我要努力奋斗不是吗？为了妻子，为了家庭。”
　　沙克对他伸出拳头：“耶，为了妻子，为了家庭！”
　　大秦渔场这边处理的差不多了，其他渔场就乱了套了。
　　纽芬兰和新斯科舍省的渔业部门真是冷静，他们说上班处理这些事，那就上班才处理，秦时鸥准备睡觉的时候，才看到新闻报道说纽芬兰和新斯科舍海域都爆发了水母危机。
　　秦时鸥的手机不断的响了起来，都是渔场主们打来的，问他有什么对付水母的心得办法。
　　秦时鸥把自己用的法子告诉了渔场主，但他不确定这有用，因为这需要耗费的人力物力太大了。
　　反正，这次渔场主们又要损失了。
　　捕捞帆水母的时候，很容易会将鱼虾一起捕捞上来，而要分类是很费劲的，渔场主们要损失一批渔获，这可是钱，春天正是渔获长肉的时候呢。


第1143章 亲娘
　　秦时鸥不是救世主，他贡献了自己的力量，提前通知了官方和渔场主。否则以加拿大渔业部的尿性，不到水母集群爆发，他们不会知道面对的是什么危机。
　　关掉手机，秦时鸥上床睡觉。他给渔夫们放了两天短假，今天明天休息，缓过劲来明天晚上要Party。
　　渔场起码一个周没法进行捕捞，后面几天还得进行收尾工作，依然有一些水母作为漏网之鱼在外面逍遥自在。
　　睡了四个小时候，秦时鸥十多点钟便起床了，海神能量是好东西，几乎一闭眼再睁眼，疲惫便一扫而空，重新变得精神焕发。
　　睁开眼睛，身边是正在酣睡的薇妮，她也累坏了，跟着折腾了一晚上。
　　秦时鸥微笑着看了会薇妮静美的睡相，悄悄起床下楼，结果经过闺女的摇篮小床的时候，看到小丫头正在自己玩手指。
　　“真是乖孩子。”秦时鸥笑了起来，他还以为小甜瓜在下面由薇妮父母看守呢，没想到薇妮把她抱上来了。
　　因为秦时鸥和薇妮的作息时间，小家伙起的很早，然后玩一上午，中午会睡上很长时间，傍晚起来继续跟虎豹熊狼们嗨皮几个小时。
　　这样算来，小甜瓜自己已经玩了四个小时了，没有发出一点声音，就搓着小手抓着小帽子玩，乖巧的让人难以置信。
　　看到秦时鸥凑上来，小甜瓜顿时扔掉小帽子，‘咕噜’一下子翻过身，蹬达着小短腿要老爹抱抱。
　　秦时鸥抱她下楼，米兰达看到他们爷俩，便将保温盒里的面包拿出来让他吃。
　　米兰达接过小甜瓜准备给她喂奶，结果小家伙不想让她抱，穿着纸尿裤的小屁屁扭来扭去，一个劲对秦时鸥伸胳膊，啊啊呜呜的叫着，满脸的焦急。
　　“这是你外婆，在外婆怀里老老实实的，好不好？”秦时鸥咬着面包捏了捏小甜瓜的鼻子。
　　小甜瓜甩甩头，好像拒绝一样，伸着手臂还是要他抱。
　　米兰达失笑，道：“哦，天呐，这小家伙还怕生呢。”
　　其实看小甜瓜很简单，把她放到地毯就行了，唤过虎豹熊狼小猞猁，有它们陪同，小甜瓜可以自己玩。
　　阿尔芒和福克斯看起来对小甜瓜很有好感，坐在她旁边看她玩，阿尔芒还带来了一个小火车头，时不时的拿过去逗逗她。
　　可惜小丫头对玩具不感兴趣，她和一般孩子不一样，最喜欢的是虎豹熊狼这些小家伙，而小家伙们对她也非常有耐心。
　　秦时鸥猜测，可能是他们体内都有海神能量，在本能驱使下，双方互相喜欢。
　　接近四个月的生长，小甜瓜已经褪去了初生婴儿的青涩，变得可爱起来。
　　小家伙头发短短的，颜色是和秦时鸥薇妮一样的漆黑色，发丝很细，薇妮时常说她有一头可以为洗发露做广告的秀发。因为营养充足，她长得胖乎乎的，脸颊有正常的婴儿肥，大眼睛忽闪忽闪，琼鼻朱唇，五官有着混血儿的精致，非常可爱。
　　秦时鸥觉得生命真神奇，小甜瓜刚出生的时候很丑，结果这么快就变成了可爱小萝莉，他觉得父母来了后不一定还能认出她来，虽然每天晚上他们都要视频。
　　春天是松鼠最为活跃的季节，小明照例捧着两个大松子跑来找秦时鸥。
　　看到这么多人在客厅里，它甩了甩大尾巴犹豫了一下，但看到秦时鸥在，还是跑了进来，到他跟前举起小爪子，献宝一样送上松子。
　　小明是小甜瓜至今为止唯一没有征服的小家伙，因为红松鼠太机灵了，在野外即使是金雕都不容易抓到它们，何况一个才学会爬的小萝莉呢？
　　于是小明一跑过来，小甜瓜眼睛一亮，旁边的虎子和豹子顿时哆嗦了两下，它们就怕小甜瓜露出这个神情，简直和薇妮一个样，太吓人了。
　　手脚并用，小甜瓜飞快的爬向小明，那速度直接震惊了米兰达夫妇：“秦，你要是带这孩子去参加婴儿爬行比赛，肯定能拿奖拿到手软！”
　　然而并没有什么卵用，小甜瓜再快能快过红松鼠？要知道，小明可是拥有撂翻虎子和豹子的战绩！那是机智、勇敢、力量和速度并存的红松鼠中的战斗机。
　　蛋定的看着满脸亢奋爬过来的小萝莉，等她爬到跟前了，小松鼠来了个不退反进的战术，一溜烟儿爬进小萝莉的怀里。
　　这样甜瓜就郁闷了，她茫然的眨眨眼睛，发现小明不见了，好一会才明白，它是爬到自己身下了。
　　于是小家伙一狠心，直接趴下了……
　　秦时鸥哭笑不得，这可别把小明给压死呀，赶紧去救驾。
　　过去之后才发现，自己是纯粹的多想，小明多机灵，第一时间从甜瓜双腿间爬了出去，接着顺着她的小短腿爬到了她的背上。
　　小甜瓜试不出来，她只知道身下没有红松鼠，只好再度爬起来寻找，结果不管怎么转圈，就是找不到红松鼠。
　　孩子忘性大，找了会什么也找不到，便重新去折磨虎子和豹子了。
　　虎子豹子顿时急了，这干什么？怎么又来撕我们耳朵了？
　　它们两个也是狡猾，虎子一巴掌将小甜瓜背上的小明给拍了下来。
　　小明没给气死，忍不住冲着虎子呲牙咧嘴最恐吓姿势。
　　虎子给了它一个轻蔑的小眼神，来呀，有种继续撞我呀，我看你还怎么撂翻我！
　　当年第一次见面，它们竟然被一只体型小自己五六倍的松鼠给撂倒，这个耻辱得记一生了。
　　看到小明，小甜瓜咧开嘴咯咯笑了起来，小肥爪子一伸，一把抓住了小明毛茸茸的大尾巴，使劲的往怀里拉扯。
　　小明急的吱吱直叫，小眼睛瞪着秦时鸥，赶紧来救命哇！
　　睡到下午薇妮才醒，下楼一看小甜瓜正在睡觉，便露出母性的笑容。
　　“救救！”弱弱的叫声响起，小明看到薇妮，从小甜瓜的双臂之间露出毛发凌乱的小脑袋：救命哇。
　　薇妮上来轻轻拉开小甜瓜的手臂，把小明救了出来，顺便给它梳理好了毛发。
　　小明感动的热泪盈眶，这是亲娘呀。
　　梳理好了毛发，薇妮跟塞布娃娃一样，再度将小明塞进甜瓜的怀里。小萝莉抱合双臂，又把小明给绑了起来。
　　小明继续热泪盈眶，确实是亲娘，但可惜不是自己亲娘……


第1144章 酒中美人
　　休息了两天，渔夫们彻底缓过来了，驾驶花狐狸号外出的BB霜和扳机也回来了，而且在第二天，吉尼斯世界纪录有限公司从美国邮寄来了世界纪录证书，一切完美！
　　正式证书很大，得有四十公分长、二十五公分宽，打开之后里面有一张照片和一份说明书，照片里是秦时鸥和桑德斯、凯利等人站在吊起的游艇旁边，说明书则是证实了这件事的真实性。
　　抚摸着证书，秦时鸥笑的眼睛眯成了一条缝：“好好好，太好了，简直是锦上添花，上帝都想我们今天晚上开Party。好吧，那我们得遵循上帝的指示，伙计们，去通知镇上的人，有兴趣来玩的，今晚一定得到场！”
　　希克森老爹接到消息，立马开着他的那辆古董皮卡跑来了，车后座上是两个酒架子，上面全是一瓶瓶冰葡萄酒。酒瓶斜对天空，跟火箭炮一样。
　　秦时鸥吓了一跳：“哦，老爹，这可得有一百瓶酒吧？”
　　希克森自豪地说道：“我昨天才完成分瓶，这酒晚上绝对会成为主角，她的味道棒极了，我昨天忍不住喝了多半瓶，因为她美的让人沉醉！”
　　秦时鸥笑，渔场的葡萄可是经过海神能量改良的，味道有所改善并不让他吃惊。
　　老头子误会了他的笑容，还以为他不相信，于是挑了一瓶酒进了屋，看到这么多人在他先礼貌的打了个招呼，然后让薇妮拿出杯子，倒给众人品尝。
　　好的冰白葡萄酒，色泽是淡金黄色，质地非常纯净，静止下来的时候看起来好像一块上好的琥珀一样。
　　希克森老爹倒出来的葡萄酒就是这样，酒水是纯洁无暇的淡黄色，在杯子里晃动着，自有一股迷人风采。
　　“尝尝，各位，都尝尝，希克森不说谎，这是冰酒中的极品美人！”老头子挥着手喊道，倒不像是邀请人来品酒，而是像在赶人。
　　秦时鸥好奇自己家葡萄酿出来的冰酒是什么味道，他端起杯子先嗅了一下，一股淡淡的果香味夹杂在飘扬的酒气里，还有一点蜂蜜的味道，甜兮兮的。
　　下意识的，秦时鸥就闭上了眼睛，以前他看人品酒都闭上眼睛，觉得这是装逼，但轮到他的时候才知道，当你碰到一杯好酒的时候，确实会习惯的闭上眼睛来嗅和品尝。
　　原因是他不希望外界的东西干扰自己品酒，而看到任何东西都会影响到味觉对酒的判断，所以闭上眼睛，专心致志的品酒。
　　一口冰酒入口，比嗅起来浓郁多了的果香味在口中弥漫开来，接着才是酒香味，这股味道绵延悠长，让味蕾留恋不已。
　　甘甜醇厚，清新可口！
　　秦时鸥咽下这口酒之后只有这么一个评价，这酒就像薇妮，既有年轻女性的优雅妖娆，又有初为人母的慈美端庄。
　　其他人可不像秦时鸥，喝这个酒之前做好了准备，知道海神能量改造过的葡萄所酿造的冰酒味道肯定会比普通酒好得多。
　　他们喝酒入喉之后，那种震惊溢于言表，阿尔芒难以置信的看着手中金黄色的液体，道：“我从八岁的时候接触葡萄酒，顶级的酒接触过多次，可这样的冰酒，真是第一次遇到！”
　　马里奥对希克森举杯：“噢，老爹，我必须得说，你是一位了不起的酿酒大师。”
　　老头子很满足众人的反应，更被马里奥夸奖的眉开眼笑：“我也不知道这一批冰酒为什么会酿造的这么好，如果你们喜欢，那我可得送你们几瓶，而且永远欢迎你们去我的小酒屋做客。”
　　薇妮现在是哺乳期，所以平时不接触酒精饮料，看众人对这冰酒如此赞赏，便好奇的问秦时鸥：“嗨，亲爱的，这酒真的那么棒吗？”
　　秦时鸥将酒杯递给她，道：“品尝一点，确实很棒。”
　　他觉得喝点酒不影响什么，如今的年轻人要孩子，男的戒烟戒酒，女的不能化妆之类，以前他父母养他的时候，可没有这么多讲究，秦父烟酒可是常年不断。
　　薇妮自己很克制，她调皮的笑了笑，说道：“你一定不希望小甜瓜将来成为小酒鬼，不是吗？所以，我还是不要喝了，等再过几个月再说。”
　　薇妮不喝，秦时鸥也不喝，不能让媳妇一个人眼馋。
　　说实话这不容易，他挺喜欢喝冰酒的，而这些冰酒味道又那么好。
　　薇妮知道，但没有劝他，只是抱着他手臂甜甜的笑了起来。
　　其他人可没有这些讲究，直接推杯换盏干了起来，一瓶冰酒竟然被几个人一口气喝光了。
　　最后薇妮的爷爷感慨：“醇酒如美人啊，希克森老弟说的不错，这酒就是酒中美人，还是最出色的美人，如果放到市场上去，我不知道她会被抢成什么样！”
　　圣约翰斯的Party，主角永远都是啤酒，比尔最喜欢这种活动，因为这代表他的闪耀星酒吧又来了一次大活。
　　愉快的开着皮卡车来到大秦渔场，比尔卸下一个个啤酒桶，他看到地上的两个红酒架子吓了一跳，对旁边的希克森抱怨道：“老爹，你要抢我的生意吗？”
　　“当然不，我的孩子，你卖的是酒，我酿造的是艺术品，我们不是一条路上的。”老头子傲娇地说道。
　　比尔哈哈大笑，他和沙克合力拿下一个大酒桶，拍了拍橡木酒桶道：“你一定不是认真的，否则我的啤酒可就不愿意了。知道这是什么吗？青·岛啤酒，秦的家乡最好的酒，我可是好不容易才搞到的，特意给秦准备的。”
　　希克森冷静的打开一瓶冰酒倒了四分之一杯递给比尔，示意他先品尝再说话。
　　比尔笑嘻嘻的抿了一口，刚要说几句硬气话，结果表情在酒水入喉的瞬间凝固，他接着又喝下一口，又一口，高脚杯很快干净了。
　　“这真是你酿造的？”比尔眨眨眼。
　　老头子耸耸肩，理所当然地说道：“看在上帝的份上，我们都不能说谎。”
　　比尔顿时抓住他的手臂，讨好地笑道：“老爹，我亲爱的老爹，你一定要给我酒吧留几桶，我知道你每次酿酒都会酿不少，分给我几桶好吗？”
　　他是专业品酒师，虽然不是很有名气那种，可好歹也是专业人士。所以，他更能品尝出这个冰酒的厉害之处，这是可以做酒吧镇店之宝的酒水，而且还是在纽约迈阿密那种城市！


第1145章 醉美天下
　　Party还没有开始，希克森老爹的冰酒就在到来的人群中掀起了一股旋风。
　　告别岛四面环海，冬季湿冷，故而当地人在十来岁就开始喝酒，未成年人不能喝酒这条法律，在告别岛是没有用的，当然也不会有人傻乎乎的来这里追查什么。
　　故而，这里的人都是品酒好手，喝过这种冰酒之后能够察觉到其中的美妙。
　　休斯品尝着杯子里的酒，恭维道：“老爹，即使是世界级的酿酒大师，一生可以酿造出这样一批酒也足以自傲了，从今我们得说，告别岛上有一位酿酒大师。”
　　这话并不夸张，要酿造一批好的冰酒，比酿造普通葡萄酒要更难的多。
　　在德国，有关冰酒有这样一句话：“所有的葡萄园主人每年总像期待爱情一般祈盼着霜冻降临深秋的果园，能够品尝到真正冰酒的人就像能够得到真正爱情的人一样稀少。”
　　由此可知，冰酒生产过程是多艰辛，在市场上又是多么珍贵，整个告别岛，能自己酿冰酒的只有希克森老爹，他也是有家传技术又经过几十年摸索后才走到这一步的。
　　薇妮的爷爷奶奶、奥尔巴赫、桑德斯、安德烈几个老家伙坐在客厅的角落里，桌子上放着个老式的收音机，一人面前有一瓶冰酒，夕阳斜光照进来，斑驳陆离的停留在他们身上，时间在这一刻仿佛停下了脚步。
　　对他们来说，一瓶好酒和一首心仪的老歌，加上一束温暖的阳光，那就是一个完美的傍晚。
　　看着众人都在谈论冰酒，秦时鸥拿着吉尼斯发布的世界纪录证书一时无语，薇妮说道：“去宣布这个消息呀。”
　　秦时鸥苦笑：“现在谁还在乎？”
　　“但这就是我们的主题之一，不是吗？”薇妮笑嘻嘻的鼓舞他，“这可是小镇上第一次获得世界纪录的认可呢。”
　　秦时鸥捏了捏薇妮的小手，他跳到一个啤酒桶上，握着话筒喊道：“伙计们，先生们女士们，请从美酒中苏醒几秒钟，听我一言好吗？”
　　“首先，欢迎大家参加我的Party，然后我要告诉大家，这次Party的主题。”
　　“第一是要欢迎薇妮的家人，当然大家都知道，他们也是我的家人——马里奥、米兰达、阿尔芒和福克斯！”
　　很配合的，下面响起欢呼声：“欢迎来到告别岛！欢迎来到南方的极乐之岛！”
　　秦时鸥举起手中的纪录证书：“第二个主题，那就是有些朋友已经知道的……”
　　“世界纪录！吉尼斯世界纪录！”小休斯带头怪叫，一群小青年跟着他嗷嗷扯着嗓子乱喊，还有人将准备好的手持式花炮打开，一大堆彩带从天空中飘落下来。
　　“还有其他的吗？”有人问道。
　　秦时鸥笑道：“当然还有，比如我们的渔场度过了水母浩劫、比如希克森老爹酿造出了世界上最好的冰酒，反正我们有足够的理由去欢庆，今晚让我们不醉不归！”
　　“不醉不归，亲爱的！”众人高声尖叫。
　　戈登拉着威斯偷偷摸摸的钻进人群，因为身体原因，威斯不喜欢这种场合，他用手指堵着耳朵，不满地说道：“戈登，你干嘛呀，带我来干嘛？”
　　戈登做了个嘘声的姿势，低声道：“我听说这里有好酒，特意带你来品尝一下，你喝过酒吗？”
　　“你大点声，我听不到你说什么！”
　　“那你他么摘下堵在耳朵上的手指，就你现在这样子，我他么得拿渔船喇叭在你耳朵旁喊话才行！”
　　“好吧，你说吧。”
　　“你喝过酒吗？”
　　威斯摇头：“不，戈登，我还是未成年呢，我妈妈说十八岁前我不能喝酒。”说着，他警惕起来，“你想来偷酒喝？哦，该死，绝对不行，我要告诉秦！”
　　戈登顿时冷笑：“去吧，告状鬼，你就听你妈妈的吧，我想问你，哪位大侠行走江湖不喝酒？你不喝酒，怎么成为行走江湖的大侠客？”
　　这话捏到了威斯的软肋，是的，不管小说还是电视电影里，侠客们好像都是好酒量。
　　戈登见他犹豫，于是再接再厉：“威斯，你看到了，小沙克和克拉肯森他们都喝酒了，他们不比我们大不是吗？喝酒可以抵御寒气，我们不是为了酗酒而喝酒，而是要养生，对不对？”
　　威斯终于被他说动：“你说的对。”
　　戈登眉开眼笑，偷偷拿了半瓶冰酒和两个杯子，过来给他倒了满满一杯：“来，大侠客，让我们干杯！”
　　威斯接到手里一仰头，整杯冰酒‘咕咚咕咚’几下子就干了下去！
　　将没剩下一滴酒的杯子放下，威斯打着酒嗝嘟囔道：“什么好酒，味道太苦了，一点不好喝，还不如佳得乐呢。”
　　戈登目瞪口呆，杯子里的酒还一点没动，他傻傻的看着地上那个干干净净的酒杯，困难地说道：“你把一整杯酒，全喝了？”
　　威斯理所当然地说道：“不是你说干杯的吗？喂，该死的，你怎么没喝完？快，一口干了它！”
　　戈登绝望的看着杯子里满满的酒水，叫道：“你个蠢货，我说干杯，意思是喝一口，你他么竟然真的干了，你要死吗？”
　　威斯小脸酡红，眼睛也是红彤彤的，他伸出手指指着戈登：“快给我喝了它，否则我就一手指戳死你、呃、戳、戳，呃，戈登，我、我，你练分身、分身大法了吗？我看到了、看到了好几个你……”
　　戈登飞快跑去找秦时鸥，慌张地说道：“狗屎，秦，你去看看，威斯喝了好多酒。”
　　“谁让他喝的？”秦时鸥皱眉喝问道。
　　戈登满脸委屈：“我只想和他尝尝你们说的酒中美人什么味道，除了被雪莉拧耳朵，我还没有接触过其他美女呢，于是就好奇了。谁知道他干了一杯！上帝啊，他干了一杯！”
　　秦时鸥赶紧去找威斯，他怕威斯身体出问题，结果少年现在壮实的很，正在那里拉着一个少女的手晃晃悠悠：“瞧、瞧我的醉拳，我、我们丝门，醉拳，醉拳，怎、怎么样……”


第1146章 有意思的东西
　　少女第一次出现，秦时鸥之前没见过，有着苹果一样娇嫩可爱的圆脸，亚麻色的秀发光滑如水，体态修长优美，是一个优秀的白人姑娘。
　　秦时鸥不知道这是谁带来的，看到威斯没事他放了一半心来，戈登则目呲欲裂：“卧槽，这酒里难道真的有美人？”
　　毫不犹豫，他找到自己那杯酒，一仰头干了下去！
　　雪莉提着小提琴喜滋滋的跑出来，她特意找到秦时鸥道：“秦，这样的Party没有人现场演奏怎么行？我来演奏怎么样？免费的哟，可以提升Party档次的哟。”
　　秦时鸥使劲摆手，你是来踢馆砸台的吧？就你现在的小提琴技术，这一拉起来，大家还以为是谁在虐狗虐猫虐的呜呜哭呢，那Party怎么开下去？
　　一大杯冰酒全干下去，这玩意儿和葡萄酒一样，酒精含量不低，而且不像葡萄酒是后面上头，它对脑袋攻击速度非常看，戈登干了这杯酒，眼前也有点花了。
　　然后，他就看到了大萝莉窈窕的背影，顿时心花怒放：“卧槽，秦，这酒真牛逼，里面真的有美人啊。”
　　说着，戈登就上去对大萝莉勾肩搭背，大萝莉阴沉着脸扭头看他，戈登眨眨眼本能的感觉不妙，这个美人有点眼熟。
　　没等到他反应过来，雪莉将小提琴一把塞给秦时鸥，小手熟练的抓住戈登的耳朵，七百二十度托马斯耳朵回旋走起！
　　“嗷嗷嗷！雪莉，是你！这酒太他么坑了！”
　　“耍流氓还说脏话，戈登，我发现你越来越厉害了，你这个小婊砸，我今天一定要好好教训你！”
　　秦时鸥看的哈哈笑，戈登向他求救，他摆摆手做再见的样子，抱着小提琴拖着威斯进了别墅，正好可以用他来吸引雪莉注意力，他可不想让大萝莉在Party上拉小提琴。
　　渔场有的是凳子椅子躺椅之类，大家随便在沙滩上找个地方，坐下便喝着酒聊起天来。
　　希克森老爹开始忙碌起来，厨房里全是食材，他将一道道简洁的Party常见菜肴炒出来，速度跟流水一样，看的秦时鸥感叹不已，要是老头子生在他的家乡，那肯定是乡村婚宴流水席上的好手。
　　米兰达、福克斯和薇妮母女三人忙着烤点心，小黄油饼干、酸提子司康、杏仁松糕、南瓜饼、苹果派、香蕉派、糯米椰蓉、榴莲冻芝士，等等等等，材料她们从早上开始准备，所以烤起来也很快。
　　后面，沙克、烟枪等人的妻子到来，也加入到了点心烤制行列，这样速度就更快了。
　　公牛的妻子安妮也来了，当然带着他们的大胖娃儿子。
　　大胖娃本来乐滋滋的待在他娘怀里，等放下来看到小甜瓜，胖成一条缝的眼睛顿时瞪得滚圆，接着嗷嗷叫着撕扯着老妈的衣摆开哭。
　　秦时鸥在旁边看的大开眼界，这胖崽子平时眼睛跟条缝一样，竟然还能睁这么大，看到小甜瓜他得是多吃惊啊。
　　小甜瓜看到大胖娃眼睛瞪的也很大，跟发现了好玩玩具一样，她慢慢悠悠的爬着，对着大胖娃就叫了起来：“啊啊啊啊……”
　　大胖娃：“呜呜呜呜，哇哇哇哇……”
　　安妮和薇妮等人去做糕点了，将大胖娃放在了沙发上，小甜瓜跟捕食的母狼一样，慢慢的靠近了大胖娃，姿态那叫一个轻松嚣张。
　　大胖娃翻了个身，他扭头看看靠近的小甜瓜，超级肥的胳膊和短腿死命蹬达，竟然在光滑的真皮沙发上滑动了一点点。
　　当然，也只有一点点……
　　小甜瓜爬过去之后好奇的看了看大胖娃，一时之间没动手。但秦时鸥觉得不妙，因为闺女看大胖娃的眼神，跟薇妮看虎豹熊狼惹祸后的眼神差不多。
　　不幸言中，看了一会之后，小甜瓜举起右手抓住了大胖娃的肥脸——是的，抓住了而不是捏住了——就那么开心的撕扯了起来。
　　“哇哇哇哇！”大胖娃伤心的哭了起来，娘咧，快来救我，儿子快被玩坏了！
　　秦时鸥赶紧上来拉开小甜瓜，随手抓过小猞猁塞给闺女，辛巴大王满脸不情愿：妈的，刚才跑开才好，干嘛那么懒躲在沙发角落里睡觉？
　　转移了小甜瓜的注意力，秦时鸥才能出去主持Party。
　　事实上用不着他主持，大家不认生，左手啤酒杯右手冰酒瓶，一边吼叫一边往嘴里死命的灌酒，好像此时嘴巴不是自己的了一样，能多灌绝不少灌。
　　小休斯和候紫轩在搓盘，带着大耳麦一边搓一边抖动身体，跟得了疟疾一样。
　　秦时鸥过去摘下候紫轩的耳麦，诧异问道：“你还会干这个？”
　　候紫轩摇晃着身体嬉笑道：“不会不是可以学吗？我刚拜休斯为师傅了，怎么样，有点水平吧？”
　　秦时鸥说道：“看你身子摇摆的有水平，得疟疾了？要是得了我建议你用青蒿素治疗。这玩意儿是咱们祖国瑰宝中挖掘出来的，专门治疟疾，效果杠杠滴！”
　　聊着天，有人开始喝多了，拉着秦时鸥要掰手腕，一雪新年Party之耻。
　　秦时鸥可不惯着这些家伙，谁来他都是一巴掌摁倒在桌子上，就是不给面子！
　　有人输红了眼，但看看站在秦时鸥身后抱着烧鹅大口咀嚼的伊沃森，眼睛随即又变得黑白分明……
　　秦时鸥玩腻了，将熊大拖了出来，对着众人道：“先赢了我的孩子再来找我吧。”
　　熊大咧咧嘴，露出发育完全的一嘴尖牙，众人慌张爬起来：“我尿急……”“我尿频……”“我是看戏的，不能吃啊……”
　　一场喧嚣的Party，秦时鸥洗去了几日的疲惫，同时也正式宣告了春天的到来，告别镇又要迎来旅游旺季了，以后Party是不会少了。
　　虽然Party好玩，可收拾残局是很费劲的，而且不能隔夜，因为一旦隔夜一些散落在沙滩上的食物就会腐烂变质，那再收拾更费劲了，另外有些东西会被海风吹的到处都是。
　　好在渔场人多，渔夫的媳妇们干这种活是很拿手的，用不着秦时鸥说话，就有人带着收拾好。
　　搞完Party，又要准备干活了，结果秦时鸥动工之前，桑德斯急匆匆的找到他，说道：“BOSS，我发现了一个有意思的东西，快来！”


第1147章 夜光帆水母
　　“研究那种黑色甲壳出来成果了？”秦时鸥急匆匆的问道。
　　桑德斯摇摇头道：“不，是别的东西。BOSS，你为什么一定要让我研究那种甲壳？”
　　秦时鸥解释道：“我前一段时间参加了阿姆斯特丹的一个活动，当时有公司展示了他们在这方面的研究成果，可能是划时代性的，所以我希望你也好好研究。”
　　桑德斯感兴趣起来，问道：“划时代性的？但我在网络和书本上搜索，没怎么见到和这种甲壳相关的信息，唯一相关的是一种海洋爬行类，出现于中新世，灭绝于上新世。”
　　中新世和上新世是地球新生代的两个时期，前者距今五百万年到八百万年，后者则是两百万年左右。
　　秦时鸥不清楚地质学分年，他摸摸鼻子没有继续说这个话题，只想等老教授拿出分析结果之后再说。
　　他和老教授现在还不清楚，这种被认为灭绝几百万年的爬虫，背后代表了什么。
　　罗斯先生渔场新建起了一圈彩钢瓦房，这是给桑德斯准备的实验室，里面的设备是他自己带来的，从培养皿到离心机，一应俱全。
　　实验室中有一间屋子是黑屋，没有窗户，用换风机来通风，因为有些试验是必须在无光环境下进行才可以。
　　老教授带他进入的就是黑屋，关上灯之后，屋子里一片黑暗，黑暗中又散发着各种色彩的荧光，赤橙黄绿青蓝紫，颜色齐全，有的是仪器发出的，有的是荧光标记，还有的是生物发出的。
　　身边突然亮起荧光，秦时鸥一时之间有些惊讶：“嘿，教授，你的实验室可真是美丽！”
　　桑德斯笑道：“如果你喜欢，可以经常进来，不过在里面待久了可不太好，这些荧光大多数是化工荧光，具有轻微辐射，对人体有坏处。”
　　地上有荧光粉标记，故而虽然没有灯光，行走起来并不吃力。
　　开着玩笑，老教授带他走到一个试验台前，然后拉开一张黑布，黑布笼罩着大鱼缸，当黑布拉开，一个瑰丽的物种出现在秦时鸥的面前。
　　这是几条水母，浑身散发着淡蓝色荧光。之所以说它们是瑰丽的物种，是因为水母身上的荧光不是条带，而是星星点点，这些点点上的荧光亮度不同，故而随着水母摆动身体，点点蠕动，好像蓝色小星星一样一眨一眨！
　　秦时鸥还从未看过这样的水母，他趴在鱼缸前惊讶的打量着这些小生命，说道：“教授，这是你新发现的物种……哦，不对，这是蓝色帆水母？！”
　　看清水母的样子之后他就认出了它们的身份，毕竟最近几天他一直和这些小东西接触，现在生产线还时不时的炙烤出一批批的水母干呢。
　　桑德斯点点头道：“是的，这是蓝色帆水母。”
　　“那你为它们接入了荧光基因？”秦时鸥站起来问道：“哈，倒是很漂亮的小生命，很适合做观赏水母，不是吗？”
　　桑德斯摇摇头道：“不，我没有给它们接入荧光基因，当我发现它们的时候，它们就是这个样子的。显然，这是基因变异！”
　　秦时鸥惊叹起来：“你从哪里找到它们的？这种基因变异真是太美妙了，竟然创造出了这么美丽的物种！我们该去海里好好找找，如果它们构成一个新品种了，那一定能在世界上掀起轩然大波！”
　　荧光水母并不少见，日本、中国、菲律宾等海域有这个物种生存。这个物种的学名是夜光游水母，由于生殖腺具有发光蛋白酶的缘故，它们拥有很强的发光能力。
　　但这种夜光帆水母和它们不一样，夜光游水母的发光频率是一致的，就是一个部位在发光，而夜光帆水母，却是身上遍布发光细胞，发光蛋白酶是分散开来的，星星点点、斑驳陆离，更加漂亮！
　　桑德斯用黑布将鱼缸盖住，打开灯光后说道：“我是昨天夜里在海水净化池的位置发现的它们，当时我很吃惊，以为渔场遭遇了夜光游水母的入侵，可是研究之后，结果如你所见，我更吃惊了！”
　　秦时鸥将四道海神意识放入水中，他这些天一直在海里监测水母动态，并没有发现这种夜光帆水母的存在呀。
　　桑德斯继续说道：“现在我并不认为这种水母变异成了新的种，而是认为它们是小团体变异，原因不明，还需要后续研究。”
　　“这些变异的新个体，对光的敏感度非常强，即使是白炽灯，也可以灼伤它们，所以这注定它们只能生活在深海中和夜晚。”
　　四道海神意识在水中飞快穿掠，依然会陆陆续续的遭遇一些水母，数量已经不多了，经过这些天的针对性打捞，渔场的水母灾难已经避过。
　　海神意识穿行了很大一片海域，也没有遇到这种夜光帆水母，按照桑德斯的说法，他去了珍宝蟹养殖场附近之后，看到海底荧光闪烁，一群帆水母生存在这里。
　　因为白天的缘故，养殖场附近海域是近海，海水特别清澈，阳光可以直接射穿海水，这些夜光帆水母在这种地方根本无法生存。
　　帆水母没有大脑，但是它们本能很强，这些小东西或者藏入珊瑚礁阴影中，或者往深水处转移，还有一些跟随在大鱼身边，借助大鱼游动所带起的波动而移动，生活在它们的阴影中。
　　秦时鸥给这些夜光帆水母注入了海神能量，这些东西太漂亮了，他想试试能不能培养它们在近海水域生存下来，这样到了晚上，渔场的海边星光闪耀，肯定美不胜收！
　　只有这么一些帆水母，他不怕对渔场产生灾难，有上千只棱皮龟呢，那可是专门克制这些水母的存在。
　　秦时鸥观看了夜光帆水母的分布地之后，他猜测道：“教授，会不会是帆水母和珍宝蟹之间有了什么联系？你说发现的夜光帆水母，都生活在净化水域周围不是吗？而那里可是珍宝蟹的地盘。”
　　帆水母是热带指示种，珍宝蟹却是寒带生物，自然情况下双方是无法相遇的，现在相遇了或许确实产生了一些奇怪的化学反应。
　　桑德斯说道：“我也有这个猜测，后续会向着这个方向研究。现在，我想保住这个物种，不知道是否允许。”


第1148章 又上电视
　　桑德斯之所以向秦时鸥申请，是担心夜光帆水母培养过程中，再度出现种族爆发的问题。
　　水母拥有惊人的繁殖能力，要搞这玩意儿的养殖，那就必须得防备种群爆发危机。
　　不同的水母，有不同的生殖方式，但都很厉害，否则它们也不会在地球上生活这么久，要知道在恐龙时代，水母就出现在海洋里了，一直持续到现在，跟它同时代的生物全部团灭，它们不知见识了地球的多少沧海桑田，依然活的好好的……
　　这些天秦时鸥一直在了解水母，故而明白桑德斯的意思，他说道：“可以培养，我们这里有棱皮龟，不怕它们小规模爆发。”
　　其实他就有养殖水母的主意，一来养活棱皮龟，二来看看能不能开发新项目，但如果是他养殖，那一定要控制好规模，水母爆发确实不是好玩的事情。
　　给桑德斯批了研究课题，秦时鸥用小鱼缸盛了两个夜光帆水母想去给薇妮惊喜。
　　结果想了想，他又放下了小鱼缸，还是晚上吧，晚上塑造一个梦幻世界给薇妮看。
　　回到别墅之后，薇妮正在招待几个人，这些人穿着正式，有的手里拿着话筒有的脚边放着摄像机。
　　秦时鸥以为是吉尼斯世界纪录的人又跑来了，仔细一看他们身上有纽芬兰独立电视台的logo，原来是电视记者。
　　看到秦时鸥，薇妮说道：“哦，太好了，我正要打电话叫你回来，有电视台来采访咱们渔场，你来招待一下。”
　　秦时鸥和记者们握手，负责采访的记者把来意说了一下，他们采访的话题就是这次的水母灾难，因为是秦时鸥率先发现了危机然后报告给了渔业部，而且他的渔场受灾最轻，故而受到了电视台重视。
　　加拿大人很注重自身品牌的打造，故而对于电视台采访都持欢迎态度，看电视如果是现场直播不是后期剪辑，经常看到有小年轻突然出现在镜头里抢镜。
　　双方先协商了采访问题，然后秦时鸥带他们去了海边。
　　记者放眼一望，入目所及之处全是湛蓝海水，哪里有什么搁浅死亡的水母？他下意识问道：“你的渔场没有遭受水母灾害？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“不，只是我发现问题后连夜进行了处理，这些水母已经送进了冰库，后期我打算处理一下做鱼虾饲料投入渔场。”
　　采访之后，记者说晚上他们会出一期专题报道，会有对他的采访，请他注意观看。
　　吃晚饭的时候，薇妮打开纽芬兰独立电视台，这是本地一个很重要的电视台，地位相当于中国省里的卫视，能登陆这里的专题节目可不容易。
　　节目开始，首先介绍的是这次的水母灾难的详情。
　　这次受灾的不光是纽芬兰海域，还有新斯科舍省海域，不过最惨的还是纽芬兰，春季东南风猛烈，海风将水母吹进了圣劳伦斯湾，现在从电视上看，海湾一圈全是搁浅死亡的帆水母。
　　本来蓝色的帆水母，被阳光一晒脱水死亡，然后体色发生化学反应变为了淡黑色，雪白的沙滩变成淡黑色，看起来就触目惊心。
　　秦时鸥感叹：“幸亏我们下手早，如果咱们渔场的沙滩也变成这样……”
　　说着他摇摇头，唏嘘不已啊。
　　介绍过这次的灾难情况之后，节目进行科普，首先介绍了水母种类和它们繁殖情况，其中繁殖问题做了首要讲解。
　　水母是通过足囊生殖的，它们的母体沉入海底后，可以在附作物上移动，移动的同时，它们就会分裂出足囊并留在上面。
　　时间和条件允许，这些足囊就可以繁殖出更多的水螅体，这样经过自我复制，即使母体一开始只留下几万个受精卵，最后也会演变成几十亿个水螅体！
　　而等到水螅体进一步长大，小水母就会一个个分裂出来，最终的数量会达到数百亿。
　　最牛逼的还是一种灯塔水母，这种水母个头非常小，只有五毫米大小。它们从小长到大，长到成熟交配之后，不会死掉，而是立即返老还童，变成幼体，然后再次生长，令人很不可思议……
　　现在各国很多海洋科学家都在研究这种水母，在资源合格的环境中，这种灯塔水母是可以长生不死的，一次次历经生命循环，从这点来看就像传说中的火凤凰，这可是神兽啊。
　　还有一点也很可怕，那就是水母的水螅体不仅数量庞大，它们还会休眠。
　　也就是说，当外界条件不适合繁衍生长的时候，它们可以陷入休眠中，最多可以休眠上百年，什么时候环境合适，它们什么时候重新活动。
　　但这不是水母种群爆发的原因，即使它们繁殖能力那么牛逼，它们以前也仅仅能在海洋中苟延残喘，却不能这样肆无忌惮的爆发。
　　根据电视台邀请的海洋专家的分析，水母爆发的原因在于两个，一个是天敌减少，一个是温室效应导致生活环境变得理想化，海水富营养化导致食物充沛。
　　过去60年当中，人类从海洋中获得30亿吨鱼类，这都是野生动物，不是人类养殖的。同时人类把超过30亿吨垃圾排到海洋中去，所以，整个海洋发生了很大变化。
　　另外，人类社会急速发展，产生大量的工业和生活垃圾，排污导致海洋过剩的营养越来越多，如此一来，藻类植物泛滥，赤潮、浒苔大行其道，于是，藻类植物为浮游生物提供了充足的食物，浮游生物大量繁殖，以浮游生物为食的水母，便开始横行霸道。
　　水母的爆发，背后就是海洋鱼类资源的枯萎。海洋食物链一直呈现金字塔结构，从最底层的硅藻类、单细胞植物到最顶层的大型鱼类和海洋哺乳类动物，这个结构已经稳定了亿万年。
　　但是水母种群的爆发，使它们大肆抢夺浮游生物，令得鱼类缺乏食物来源，海洋食物链被打破了。所以，渔场主们才会这么重视水母爆发问题。
　　可能对于整个海洋来说，一个区域的水母大量爆发对整体影响不大，可对于那个区域的养殖场来说，就是灾难了。
　　新闻里，镜头不断从各个渔场切过，岸上是搁浅死亡的水母，水里则是大量翻了肚皮漂浮在海面的死鱼，有的渔场春天刚刚放养了鱼苗，这些鱼苗全军覆没！


第1149章 认证的设想
　　主持人用沉痛的语气介绍了这次水母风暴对纽芬兰渔场造成的损失，尤其是圣劳伦斯湾，跟刚打完二战的德国首都柏林一样，那个凄惨相，秦时鸥估计连同龙虾基夫氏菌，海湾得有个四五年才能缓过劲来。
　　期间节目采访了几位渔场主，大家都哭丧着脸，介绍自己渔场损失了多少，然后提出请求，说想要渔业部出台政策帮忙发展渔场。
　　其实加拿大保险业很发达，渔场主们都给自己的渔场买了各种资源，可操蛋的是，加拿大保险这块没有将水母灾害列入受保护协议里，所以这次灾难，保险公司是不会进行赔付的。
　　归根结底，就是加拿大历史上还没有遭遇过水母爆发的灾难，结果灾难爆发，底层的渔场主就抓瞎了。
　　介绍过受灾情况后，画风一转，蓝天白云澄清的大海和洁白的沙滩出现在电视上，看到这个场景，戈登欢呼道：“这是我们的渔场！”
　　估计有观众还在奇怪，这节目前面在沉重介绍水母灾难造成的损失，怎么后面就出现了美丽的海滨情景？难道是中途插播旅游广告？
　　大型电视台水平就是高超，也不枉秦时鸥将直升机借给他们进行了航拍，拍摄出来的场景很好的还原了渔场的世外桃源风情。
　　随后掐着腰的秦时鸥出现在屏幕上，记者采访了他问道：“据我们调查所知，是您发现的这次灾难，请问您是怎么察觉到的？”
　　秦时鸥直接将功劳推给了桑德斯，养兵千日用兵一时嘛：“是这样的，我晚上有和太太在海滩上散步的习惯，那天晚上我们看到了很多帆水母被海浪推到了沙滩上。于是我们感到奇怪，因为以前从没有这么多水母出现国。”
　　“后来，我请我们渔场的技术顾问，也是著名的海洋生物学家桑德斯教授请来看了看，是他判断出了水母危机爆发问题。”
　　镜头一转，桑德斯骚包的招了招手，成为渔场第二位露脸的人。
　　接着，记者又问了他们治理帆水母危机的办法和经验，这没什么好隐瞒的，秦时鸥详细的将水母驱逐方法进行了讲解，最后还展示了他们在冰库里储存的水母干，“以后这可以做鱼饲料使用，纯天然，无污染。”
　　采访告一段落，又有专家出来分析，分析了大秦渔场成功抗击水母灾难的经验。
　　其实有个屁的经验，就一个原因，钱多人多！
　　秦时鸥的治理经验对普通渔场来说没什么用，他们去哪里准备这么多船？准备这么多吃苦耐劳的渔夫？最重要的是，他们从哪里去找两条鲣鱼干生产线？
　　看完了节目，这场水母灾难大片也上演的差不多了，水母爆发的快完蛋的也快，它们进入近海之后，就代表生命走到了尽头，海浪一推海风一吹，水母就上了海滩，然后死掉。
　　危机只持续了一个周的时间，可是给渔场造成的损失，却很大！
　　春季是很多渔场放养鱼苗虾苗的季节，水母们打小鱼通吃，但对小鱼小虾危害尤其大。
　　它们对大鱼的伤害，源于对水中氧气的争夺，而对鱼苗的危害却在于直接会用触手中的毒液杀害这些小鱼做食物，这么多水母，有多少小鱼小虾可以供它们食用？
　　这点大秦渔场也有损失，即使他处理水母的时机够早、速度够快，可水母进入渔场后就开始不断的吞食水中的浮游生物，掠夺底层鱼虾的食物。
　　从海面上看不太出水母对大秦渔场的影响，秦时鸥用海神意识能感觉到，渔场海底有大量北极虾尸体，这都是饿死的。
　　这时候就要靠渔场的恢复能力了，渔场的海底牧场开始发挥它们强大的调节能力。
　　海底的各种类海藻是渔场的基础，它们不光是小鱼小虾的食物，一些海藻死亡落在海底，腐烂之后更是浮游动物的食物和栖息生存地。
　　秦时鸥一来到渔场就开始种植藻类，尤其是对大叶藻的种植，让渔场的海底充满了勃勃生机。
　　两年多时间的积攒，海底有着厚厚的藻类叶片，它们混合在海泥中慢慢腐烂，浮游生物依靠它们生存，获取能量和养料，剩下无机物矿物质分解出来，混迹在海泥中，增加了渔场的无机物元素。
　　海藻给渔场带来的帮助还不止于此，如果秦时鸥有兴趣，那几年之后，他可以采挖海底的海藻泥，这是一种新型健康粉末装饰涂料，是目前最环保的涂料品种之一。
　　在房产装饰行业，由于海藻泥的健康环保、强大的装饰性和功能性，因而被认作是替代壁纸和乳胶漆的新一代室内装饰材料。
　　如果将海藻泥进一步提取，提取出来的矿物质用于面膜生产，那又是新的产品链，可以进军化妆品行业了。
　　当然不做也没事，渔场的海藻泥中含有海神能量，用来做化妆品原材料将更加的合适，要是对渔场海藻泥进行化学分析，估计世界上几大化妆品公司，偷着抢着也会来挖渔场底层海泥的。
　　这些是后话，现在的渔场只是指望海藻发挥它们的调节作用，迅速弥补被水母吃掉的浮游动物而已，这问题不大，只是需要点时间来缓冲。
　　沙克问要不这段时间先往渔场撒饲料吧，针对北极虾、鲱鱼、鲭鱼之类的饲料有的是，空中拖拉机空置了那么久，总得要使用起来。
　　秦时鸥摇摇头，说道：“让渔场自行恢复，我打算申请加拿大的纯天然野生渔获渔场认证，不能往里加饲料和农药之类。”
　　沙克恍然，道：“咱们要申请纯天然野生渔获的渔场认证吗？哇，如果能通过，那可就好了。”
　　所谓纯天然野生渔获渔场认证，和农场牧场所认证的有机蔬菜有机肉类产品一样，后者是国家认证农场生产的蔬菜、粮食非转基因和期间不用农药化肥之类，前者则是国家认证渔场养殖的渔获和深海打捞上来的渔获一样，是纯天然产品，不是饲料和农药培养出来的东西，这样可以卖更高价格。
　　大秦渔场的渔获资源太丰富，光靠一个大秦海鲜销售不了，秦时鸥不能让这些渔获资源憋在渔场里，只能通过其他手段来销售了。


第1150章 琉璃海岸
　　加拿大的海产销售时候，是要分级的，同一品种的东西，野生的自然比养殖的要贵，比如狭鳕和大西洋鳕这种，贵的还不是一星半点。
　　秦时鸥计划申请一个认证，然后捕捞上来的水产，顶级的送进大秦海鲜专卖店里，普通的和劣质的，就往水产市场进行销售，光靠一个水产专卖市场，卖不了多少东西啊。
　　依然拿狭鳕举例，迈阿密和纽约两个市场，一天可以销售两吨到五吨，这样就饱和了，一年顶多也是一两千吨。可是大秦渔场呢？一年可以出产狭鳕上万吨！
　　大秦渔场的产出能力太可怕了，别看面积相对纽芬兰渔场不算大，可因为食物充沛加上海神能量的促生长作用，使得渔场的产出能力可以占到现在整个纽芬兰渔场的一半。
　　这是秦时鸥了解了渔场中水产资源后，和渔业部去年对纽芬兰渔场出产渔获的统计，进行比对后所推算出来的数据，可能有差距，但不会很大。
　　用了几天时间，秦时鸥对珍宝蟹养殖场周围的夜光帆水母做了统筹，给它们输入了海神能量来增加它们的生命力，然后找一天晚上，让它们一起浮出水面漂到了海岸边。
　　吃过晚饭，秦时鸥便驾驶沙滩车带着薇妮开向罗斯先生渔场，薇妮问道：“你要带我去看你的珍宝蟹宝贝儿吗？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“到了你就知道，和珍宝蟹相关，但一定出乎你的预料。”
　　靠近夜光帆水母所在位置的时候，薇妮就有所察觉。吸收海神能量之后，它们身上的发光蛋白酶越加的活跃，散发的蓝色光芒越来越清晰闪亮，浮出水面的时候，跟有无数蓝色萤火虫在飞一样。
　　“天呐，这是什么？水面上那是什么东西在发光？”薇妮惊讶的问道，无论如何她不敢猜测，发光的东西就是之前造成灾难的帆水母。
　　这次的帆水母变异的很古怪，桑德斯研究了好几天也没有头绪，起初他认为帆水母基因突变和珍宝蟹的排泄物之类有关。
　　珍宝蟹的排泄物中富含无机盐，另外因为蟹类的肺具有海水净化作用，可能一些矿物质元素和重金属元素进入它们的排泄物被帆水母摄取，进而发生了基因突变。
　　可是他用正常帆水母和珍宝蟹进行同穴养殖，却没有出现夜光帆水母，其实帆水母遇到珍宝蟹就活不了多久，后者会毫不留情的干掉它们做食物。
　　这是水母繁殖能力强悍却没有在数量上称霸大洋的原因，海里能克制它们的生物太多了。
　　秦时鸥觉得这批水母的变异和海神能量也有一定的关系，但具体哪个方向不好说，它们吃的浮游生物含有海神能量，吃的鱼虾含有海神能量，吃的大鱼虾蟹有机排泄物中也含有海神能量……
　　当然，这种令人头疼的问题不是他要考虑的，他交给了桑德斯，让他自己去研究吧。
　　更当然，现在可不是考虑这些科研问题的时候，他是带薇妮来浪漫的。
　　驾驶着沙滩车直奔海滩，到了海边之后秦时鸥狠踩刹车，猛然一打方向盘同时将车头往后拉，这样沙滩车的车尾在惯性控制下向前甩去，直接来了一个漂亮的漂移甩尾的动作。
　　车轮溅起细腻的海沙，雪白的沙子漫天洒落，好像是雪花落下一般。
　　薇妮在车上抱着秦时鸥的腰嬉笑着发出尖叫声，显然秦大官人打了她一个措手不及。
　　秦时鸥跳下车，学绅士那样伸手将她接了下来，微笑着说道：“美丽的女士，欢迎来到夜光世界、琉璃海岸，这是你丈夫送你的礼物，不知道你是否喜欢。”
　　薇妮笑着跳下车，踢掉鞋子，赤着脚像小女孩那样蹦蹦跳跳的跑到海滩最前方，海浪一道道翻涌上来，携带着细沙将她的足面淹没。
　　在她的前方和左右，无数的蓝色小星星在闪烁着，夜光帆水母密布在一起，随着海浪它们不断摇曳，加上自身也在不断的摆动触手扭动身躯，这样星光闪烁的就更频繁了。
　　薇妮惊喜的看着这一幕，她看看身边再抬头看看天空，告别岛的夜空洁净的一尘不染，黑夜就是一道广袤的黑色绸缎，星星是洒落在上面的水晶石，同样在一闪一烁……
　　“亲爱的，我分不清哪个是夜空哪个是海面了。”薇妮回过头看着秦时鸥大声说道。
　　这一刻，她的黑色秀发被海风猎猎吹动，裙子被海水打湿紧贴在她的双腿上，秦时鸥走过去拥抱着她，微笑道：“你能分清回家的路吗？我的美人鱼公主。”
　　“美人鱼公主已经是美人鱼皇后啦，她有了小宝宝，她也有宫殿，不过宫殿是在陆地上。”薇妮笑着反手抓着秦时鸥的手臂。
　　秦时鸥说道：“陆地上那不是宫殿，海里的才是。”
　　他可是一直在迁移海洋盆地里的海洋玻璃。
　　薇妮没有明白他的意思，也没有继续这个话题，只是拥抱着他欢喜的笑了起来。
　　一些水母被海浪推到了岸边，薇妮还没有搞清楚发光的是什么，便想伸手去抓起来看看。
　　秦时鸥拉住她的手臂，笑道：“别去看，你认为它们是什么，那这就是什么。”
　　帆水母可是有毒的，虽然毒性不大，但变异水母谁知道毒性怎么样？桑德斯还没有做相关实验，反正他自己接触夜光帆水母的时候是很小心的。
　　薇妮乖乖的拉回了手，秦时鸥控制海浪席卷着水母回到海里，尽量避免它们搁浅在沙滩上。
　　抱着秦时鸥，薇妮说道：“知道吗，刚刚接触的时候，我以为你是个木头人。我当时想，我嫁给的男人，可能不会制造什么浪漫和惊喜给我啦，没想到我猜错了。”
　　“那你现在是不是很惊喜？你老公是不是最完美的老公？比贝克汉姆还要完美的那种。”秦时鸥配合的问道。
　　薇妮仰起头说道：“才不是，我倒是希望你傻傻的不懂什么浪漫什么风情，太懂这些东西的男人，我怕他会出去拈花惹草。”
　　秦时鸥赶紧承诺道：“不，甜心，我……”
　　薇妮摆摆手：“别怕，我只是刚认识你的时候这样担心，现在我很了解你了，你虽然懂点风情了，可还是很傻，我不担心你出去乱干点什么。”
　　秦时鸥：“……”


第1151章 漫山遍野摘野菜
　　牵着薇妮的手，秦时鸥和她一起在迈步在沙滩上，浪花接连着拍打上来，薇妮跟小孩一样，用脚丫踢着浪花，踢着踢着莫名其妙的就会笑起来。
　　秦时鸥知道，她开心的不是看到了美丽的夜光帆水母，而是在他陪伴下，来感受这样的场景。
　　回去的路上，秦时鸥告诉她实话，说那是帆水母。薇妮立马反应过来，惊讶地问道：“它们在渔场产生了基因突变？变得真是太漂亮了，如果一开始爆发的是它们，或许损失就不会那么大了。”
　　夜光帆水母比普通帆水母更容易被察觉，在水质清澈如大秦渔场海域里，夜里它们只要浮进距离水面二十米深度的水域，就能被人察觉到。
　　回了别墅，薇妮兴致勃勃的又带其他人去观看，还拍下了若干照片放入微博、脸书、推特上，秦时鸥看的怪累，你说人自己爽就爽了，再费劲的到处发布，不是自己找罪受吗？
　　薇妮爷爷奶奶和父母这次过来，主要有两个目的，一是看望外孙女，另一个就是协商秦时鸥和薇妮的婚礼。
　　随后，秦父和秦母也赶来了，秦时鸥的婚事是家里的大事，连他的姐姐、姐夫和外甥都来了。
　　接到众人回了别墅，小辉立马撒丫子去找雪莉，将一个包扎精美的礼品盒递给她，腼腆地说道：“这是我给你准备的礼物，雪莉姐姐，不知道你是不是喜欢。”
　　雪莉甜甜笑道：“一定很棒，小辉，你的英文说的好多了。”
　　小辉傻乎乎的笑，秦姐告诉秦时鸥：“雪莉魅力太大，小辉在家里天天练英语，那个努力的劲头，可把你姐夫看呆了，起初以为他是开窍想学习了，后来发现，好像不是呀。”
　　他努力练习英语，自然是为了无障碍的和大萝莉沟通。
　　戈登拉住小辉，伸出手道：“哥们，我对你那么好，咱们感情那么铁，你就没有给我准备礼物？”
　　小辉赶紧点头：“准备了，准备了，我给每个人都准备了。还有威斯，威斯你好。”
　　威斯表情严肃的点点头，握拳说道：“你好，朋友，久仰大名，如雷贯耳……”
　　“他说什么？”小辉满头雾水。
　　戈登搂着他的肩膀：“别理他，他是疯子，疯子懂吗？打人可以不受老师批评的，走，咱们去看看你给我准备的礼物。”
　　威斯咬牙切齿的看着戈登，雪莉怂恿道：“运气呀，威斯，赶紧一指头戳死他！”
　　鲍威尔笑着走过来，左手揽住威斯右手揽住雪莉：“别闹了，爷爷奶奶刚来，走，我们去问候他们。”
　　秦姐看到这一幕说道：“鲍威尔还是那么有礼貌呀，真好，小辉你要和你鲍威尔哥哥学习知道吗？”
　　小辉立马腆着脸开始嘿嘿的笑，秦时鸥挠挠他的头，有个想法现在还不能释怀——小辉小的时候他老是觉得这孩子有点缺心眼，自从跟姐姐说过一次被打了，他以后都憋在了心里，现在忍不住又想提。
　　结果鲍威尔接话转移了话题：“先跟我学刷牙吧，哈哈，小辉，瞧我的牙齿，是不是很白？”
　　小黑人做了个呲牙咧嘴的表情，露出的牙齿确实雪白。
　　秦母奇怪道：“还真是，鲍威尔的牙齿真好，我天天监督小辉刷牙都比不上他。”
　　秦时鸥也有这样的感觉，可能是黑人的牙齿天生丽质，加上有皮肤对比加成吧。
　　一家人见了面，便开开心心的坐在一起聊起天来。
　　下午没什么事，秦父和姐夫找秦时鸥要了枪，说是在山脚下晃悠一圈。
　　秦母看他们挎着枪就心惊胆颤：“老头子你干啥？回来收拾家，你带着枪出去干嘛？”
　　秦父好脾气，呵呵笑道：“开两枪玩玩，再拍点照片，回去跟老孙老廖他们吹牛皮。”
　　秦母不满地说道：“你说你又不会打枪，你装什么装？出事咋整？”
　　秦父还是呵呵的笑：“谁说我不会打枪，年轻时候我也跟着民兵锻炼过，还想着老毛子要打进来，我跟着民兵上山打游击呢。”
　　薇妮上去打圆场，说道：“妈妈，没事的，别担心，我让黑刀跟着，他是美国最精锐部队退役下来的军官，玩枪很厉害的，有他在不会有危险。”
　　秦时鸥对着窗外喊了一声，黑刀雷厉风行的跑进来，然后立正敬礼，美式军礼做的干脆利索，赏心悦目。
　　秦母打量了一下黑刀，说道：“小鸥，你问问这个年轻人咋刷牙的？他的牙齿比你可白多了。”
　　薇妮忍不住笑了起来，秦时鸥觉得和老妈在一起太难对付，就跟老爹走了。
　　春天万物复苏，坎巴尔山小兽春情焕发，即使在山脚也能看到它们的身影。
　　秦父和姐夫的枪法都烂的不行，能打响枪已经不错了，反正他们开枪，面前一百八十度之内不能站人，否则危险。
　　绕着山脚转了会，秦父两人什么收获也没有，倒是黑刀玩了一手左轮绝技，一只绿头鸭受惊跑出来，秦父和姐夫没有看清，便见黑刀一拍大腿外侧，枪声响起绿头鸭被打死了。
　　看父亲和姐夫不尽兴，秦时鸥说道：“要不回去收拾一下，咱们进山？”
　　秦父在周围张望着，然后摇摇头，说道：“不进山了，拿着枪过过干瘾就行，要真拿枪上山，你妈不吵吵才怪。对了，小鸥，你山上能吃的野菜不少呀，这应该是纯天然吧，没人吃？”
　　秦时鸥不认识，茫然问道：“哪里有野菜？”
　　“蕨菜，马牙菜，还有荠菜呢，挺全的，我看啥样都有。没想到这洋人的山上和咱们老家长得野菜差不多。”秦父指着一片绿色的野草说道。
　　姐夫笑道：“这正常呀，都是温带地区，野菜这东西都是一个方向进化来的，不过我估计还是有点差别的，不知道这边的野菜能不能吃。”
　　秦父道：“能吃，一个样，有啥差别，我看着这菜嫩的很，要不明天咱们来山上挖点野菜吧？带着枪。”
　　听老爹这么一说，秦时鸥笑了起来，老爷子还是想上山去放两枪打个猎物，确实，要是没有合适的理由，秦母肯定不放他上山，要是有挖野菜这个借口，那就好说了。


第1152章 野菜飘香
　　回去之后，秦父先绕着秦母转了个圈，秦母奇怪地问道：“你干啥？”
　　秦父理所当然地说道：“让你瞅瞅，我这不是拿着枪出去也没掉啥零件吗？”
　　秦母笑了起来，道：“你这是臭美。”
　　秦父看了秦时鸥，给了他一个眼神。
　　秦时鸥装作随意地说道：“妈，刚才我爹去转悠的时候，看到山上有野菜，咱们明天没啥事，你们也不爱出海，咱们去山上挖野菜吧……”
　　“爱出海，舅舅，我们爱出海。”小辉着急忙慌地说道。
　　姐夫瞪了他一眼，说道：“大人说话，小孩插什么嘴。”
　　小辉露出经典的叹气表情：“唉。”
　　秦时鸥也不站在他这一边，说道：“你出什么海？明天跟着戈登、啊不，跟着你威斯哥哥去上学，看看人家外国小盆友是怎么学习的。”
　　小辉更想叹气了：“舅舅，我都出国了，还得上学呀？”
　　家里没有孩子，小辉一个人待着更没劲，秦时鸥想通过这样的方式锻炼小辉进入陌生环境之后的适应能力。
　　秦母一听有很多野菜，顿时精神大振，问道：“都有啥野菜？”
　　她的拿手好戏便是家常菜，可一般的菜肴薇妮和家人都会做，因为薇妮的爷爷奶奶在中国生活过很长一段时间，这样在家常菜方面她没有优势，而野菜或许可以让她展示一下厨艺。
　　秦父从兜里掏出几棵给她看了看，秦时鸥暗暗吐槽，刚才他提议上山，老爷子还说不用，这不是口是心非吗？老爷子不愧是象棋高手，看的倒是高远，早早就在路上摘野菜了，这显然提前筹划好了带枪上山的行动。
　　秦母看了看后满脸欣喜，这季节正是野菜娇嫩的时候，错过这村就没有这店了。
　　晚上聚餐，秦时鸥选了在希克森老爹的餐厅里，餐厅规模扩展，十多个人轻易可以容纳下，但老厨师给他们收拾出了后院，让他们去院子里吃饭。
　　这个位置才是黄金餐位，老爹的院子后面直通大海，站得高点可以看到海，而坐下后就能听到海涛声，真正的观海听涛海景餐位。
　　因为不想让人弄脏院子和担心被人损害花园，希克森老爹不对游客开放，也就是秦时鸥面子大，才能进入这个地方。
　　来到花园里，薇妮拉了拉秦时鸥的手，小声道：“时间好快呀，还记得我第一次来小镇的时候，老爹在这里布置的烛光晚宴吗？一眨眼，快两年啦。”
　　秦时鸥怎么能不记得？他记得清清楚楚，晚上吃了饭后和薇妮听着海浪拍岸声慢慢走回渔场的每一个场景。
　　“我当然记得，那可是我亲自布置和安排的呢，永远也忘不了。”秦时鸥笑着说道。
　　薇妮白了他一眼，皱皱鼻子不信地说道：“你布置的就见鬼了，当时一进院子看到烛光晚餐餐桌，你那会表情比我还吃惊，我甚至以为咱们走错地方了呢。”
　　秦时鸥打了个哈哈，薇妮观察的还真是细致，看来正如空姐所说，不是他泡上的人家，而是人家看中了他，半卖半送跟他来到了渔场。
　　开开心心的吃了顿饭，因为薇妮爷爷奶奶的普通话都很流利，双方交流的很轻松，秦时鸥和阿尔芒不断挑起话题，让每个人都能参与进去，谁也不会受到冷落。
　　因为上山，第二天大家都早起，薇妮家庭这边，她的爷爷奶奶年纪大了上不了山，米兰达留下陪他们，让马里奥和阿尔芒上山去挖野菜。
　　秦时鸥、薇妮、伊沃森、黑刀、伯德，渔场这边出了五个人，秦时鸥牢记上次遭遇野猪群的教训，这次一定是带上了足够武力，另外加上虎豹熊狼小猞猁，天上还有小布什和尼米兹放哨，足够强大，不会再出什么危险了。
　　上山的路上先遇到了荠菜，这种野菜秦时鸥也认识，小时候他经常跟着母亲去荒地里挖荠菜，回来调和点肉沫就能做很好吃的荠菜饺子和荠菜馄炖。
　　加拿大也有荠菜，而且可能因为没人挖着吃的原因，这家伙长势很茂盛，只要大片长草的地方，就能看到荠菜的影子。
　　之前因为要挖野菜，秦时鸥上网查了一下加拿大常见的野菜，荠菜名排第一。现在因为大量华人涌入，这种没人要的野菜终于进入了华人的菜市场，在多伦多可是要四加元一磅的，不便宜。
　　秦时鸥挖了荠菜放到准备好的网兜里，熊大大眼珠子咕噜噜乱转，它看秦母尝了尝后眉开眼笑，以为是好吃的，就小心翼翼的靠近秦父，从他兜里偷了两把荠菜。
　　自己吃一把，分给大白一把，熊大也眉开眼笑，感觉自己占了便宜。
　　但只咀嚼了两口，它就呸呸的吐了出来，什么玩意儿，真难吃，坑熊啊。
　　大白奇怪的瞪了它一眼，然后慢条斯理的吃了起来，看起来津津有味。
　　后面有导游带着游客上山，大概二十来个人的小团，秦时鸥站起来和导游打招呼，都是熟人。
　　有游客问他们在干嘛，导游也不清楚，但他急中生智，一本正经地说道：“秦是一个特别有素质的人，特别有爱心，经常参加慈善会。另外他还特别有责任感，这是带着家人在义务除草。”
　　国内来旅游的全是大城市的高收入家庭，否则也承受不了十万起步的旅游费用，他们竟然没认出秦时鸥一家挖的荠菜，听了导游的介绍恍然大悟的点头，然后用看傻逼的眼神看秦时鸥。
　　导游说的是普通话，一家人都听懂了，所以也用看傻逼的眼神看这些同胞。
　　在荠菜旁边还有一种野菜，这个秦父秦母就不懂了，秦时鸥挖出一棵展示了一下说道：“这是豆瓣菜，也是很好的野菜，咱们中国人还叫它西洋菜、水荠菜啥的，营养价值很高，味道和荠菜差不多。”
　　秦父恍然大悟：“哦，那这就是正宗的加拿大荠菜了啊？回头我带点回去。”
　　秦时鸥苦笑道：“你带啥呀，这个国内南方很多地方都种上了。”
　　往上找，又找到了马齿苋，也就是秦父前面说的马牙菜，这是他们家乡的土称呼，而且在秦时鸥家乡，马齿苋的做法也比较特殊，是用来炖鲫鱼的。
　　搜集到这些野菜，秦时鸥对以后的饭就期待起来，他可是很久没吃老妈包的荠菜水饺，也很久没喝老爸熬得马齿苋炖鲫鱼汤了。


第1153章 误打误撞
　　这次上山的目的不是踏青，所以攀爬的就比较慢，秦时鸥带着父母从上山的路开始走，这样路况更好，至于野菜也不会少，因为告别岛上没人吃野菜，故而路旁的野菜没人挖走。
　　秦父苦着脸，简直就差将不高兴这个词刻到脑门上了。
　　秦母注意到了，就等到人少的时候，对秦父说道：“你看看你那是啥表情？不是你想上山挖野菜的吗？这是怎么了？”
　　秦父打了个哈哈，解释道：“肚子不舒服，不舒服啊，估计是水土不服。”
　　一听家里男人肚子不舒服，秦母赶紧问怎么样，她回头看看，发现这里隔着渔场没多远，便说道：“要不你别跟着爬山了，先回去吧？”
　　秦父一挥手，道：“那怎么行？这是家庭活动，我一家之主，当然得参与。”
　　秦时鸥看老两口落在后面，就奇怪的走回来问怎么了。
　　秦母说了下情况，秦时鸥一看老爹那愁眉苦脸的表情，却反应过来根本不是什么肚子不舒服，而是他上山想打猎，结果沿着被人开发八百遍的山路走，能碰到个球的猎物。
　　秦时鸥改变行程，切入小河边，沿着山溪往上爬。
　　这样也挺好，路虽然难走了，可是小河边上的野菜更茂盛、更嫩，最重要的是不断有小兽跑来小河边饮水，这样便可以满足秦父心愿了。
　　刚转道小河边，便看到一小群白尾鹿在饮水，这是个新鹿群，大鹿只有四只，其他是小鹿，应该两对大鹿带着自己的儿女，看小鹿的大小，差不多是冬天生下来的。
　　秦父激动的举起枪，犹犹豫豫却不知道怎么打，黑刀帮他调整了一下姿势，示意三点一线，让他瞄准了开枪就行。
　　‘砰’的一声巨响，枪口抖动向天，秦父紧张的看向鹿群，看看有没有倒下的。
　　结果别说倒下，这些鹿连受伤的都没有，受惊之后转身就逃进密林中。
　　虎子豹子如利箭一般向前冲去，秦时鸥喊了一声，将它们给喊了回来，否则这俩家伙指不定追着白尾鹿到哪里去。
　　秦父沮丧的摇摇头，说道：“打猎这个活真不好弄啊。”
　　秦母盯着他：“老头子，你不是肚子疼吗？我看你这会挺得劲啊。”
　　秦父讪笑，打了个哈哈道：“这肚子疼也是一阵一阵的，这会不疼了，你挖你的野菜，我去前面先溜溜。”
　　沿着小河走了几步，一片野芥蓝菜出现在河边，有些菜叶上还留有小鹿的齿痕，更证明了这片野菜可以食用。
　　国内也有芥蓝菜，不过秦时鸥家乡少见，秦母并不认识，秦时鸥在网上查到过，这种野菜用途广泛，可以代替梅菜做梅菜扣肉，可以用泡椒腌制做小咸菜，也可以用开水煮熟后用蒜泥拌着吃。
　　秦时鸥说了一下，秦母便换了目标，不去管秦父，专心致志的采摘这些野菜，小网兜很快满了。
　　后面又遇到了野葱、野韭菜，这个可以多摘一些，秦母向薇妮介绍道：“这个炖肉排吃最好，味道比家里的葱姜蒜纯正多了，可以兑掉肉排的油腻和腥味。”
　　一路挖一路休息，秦母很开心，她这里收获颇多，伊沃森背上一溜的网兜，全是秦母、秦姐几个人的杰作。
　　秦父那边继续失落，他和秦时鸥的姐夫两人开了一路枪，结果没打到一个猎物，还不如虎子和豹子，前者扑到了一只肥硕的雪靴兔，后者则咬到了一只北美山鸡。
　　到了中午，秦时鸥找了片平坦的河滩收拾出来做饭，这地方有用石块和河泥垒起来的建议锅灶，是导游带游客们野餐的一个地点。
　　小河里常年有毛鳞鱼，现在尤其多，因为毛鳞鱼的大群主力已经来到了渔场，有些鱼顺着小河逆流而上，遍布在这条小河里。
　　秦时鸥随身带了一张小网，扔到河里后随意的拉上来，里面便有十几条肥硕的毛鳞鱼。
　　秦父帮他将鱼摘了下来，感慨道：“你说这加拿大人怎么保护的环境？随便一条河这么些鱼，我们年轻时候，听说北大荒什么棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。北大荒没见识到，倒是在你这里一座小山里见识到了。”
　　听到他的疑惑，薇妮笑着解释道：“爸爸，这不一样，加拿大是真的地广人稀，它面积比中国大，人口还不如你们省的一半多，享受到的资源当然不一样。”
　　“还有这是毛鳞鱼，现在是它们繁衍季节，很多鱼从咱们渔场沿河北上，所以才有这么多鱼，平时这小河里的鱼也不多，比咱们渔场差远了。”
　　秦时鸥收拾了毛鳞鱼，海神意识在水里搜罗了一下，找到两条肥硕的罗非鱼，便拿出收缩式小钓竿分给姐夫，又翻开石头找了条蚯蚓，放入水里输入一点海神能量，和姐夫分别挂在鱼钩上扔了出去。
　　罗非鱼又称非洲鲫鱼，非常肥，鱼身上肉很多，美国人不喜欢吃淡水鱼，但罗非鱼是例外，很多快餐店里的炸鱼肉，用的就是鳕鱼和罗非鱼最多。
　　这种鱼因为各种优势，发现后被全世界各国引进了，美国和加拿大的淡水里都有。
　　但它们没有像亚洲鲤鱼那样疯狂繁殖，这点让加拿大渔业部方面很蛋疼，真是想养殖的搞不起来，不想养殖的自己搞起来了。
　　姐夫的鱼竿率先得到收获，他往后收鱼线，拉扯出来之后是一条半个电饭煲锅盖大小的罗非鱼。
　　这种鱼性情相对温和，生存能力强、适应环境的能力也强，可是活力不太强，被钓出来之后也没有很费劲的挣扎。
　　钓到这么大一条鱼，姐夫高兴无比，上午没有打到猎物的颓废一扫而空，乐滋滋的抓在手里让秦姐帮他照相。
　　秦时鸥那边随即也有收获，另一条罗非鱼上了钩，差不多大小的样子，两条鱼得有十多斤，用来炖汤足够了。
　　兵强马壮，秦时鸥这次是要找野猪群麻烦的，结果不知道是这些家伙感知力强还是上午秦父一路放枪将它们吓跑了，虎豹熊狼一起出击，也没有找到野猪。
　　倒是熊大在树林里钻来钻去一会之后，突然抽动鼻子跑到了一棵美洲黑栎树下，摇摆着小尾巴感兴趣的转来转去。


第1154章 钓野猪
　　北美黑栎是一种有点意思的树，它的分类现在还没有搞清楚，有人认为它是山毛榉科的树木，也有人认为它是橡树的一种。
　　但可以肯定，黑栎肯定不是美国人口中的橡树，因为在美国，橡树在2001年被定为国树。根据山姆大叔们的尿性，他们跟国家挂钩的东西必然是很张扬的那种，比如国鸟白头雕，比如国花玫瑰。
　　黑栎这种树长不高，在美国东部也就能长个两三米，这棵树在坎巴尔山上长得更矮，刚刚一米半，熊大站起来都比它高。
　　这棵黑栎的树冠奋力开展，春天到来，亮绿色的新叶长出，带着碧绿欲滴的光泽，树皮是黑色，而且不规则的破裂开来了，看起来有点丑陋。
　　一开始秦时鸥看熊大绕着树转圈，还以为是它要尿尿，结果转了几圈，熊大没有撇开腿撒尿，而是挥舞小肥爪在树根挖了起来。
　　这样秦大官人便欢乐起来，对着薇妮等人兴奋的招手，等他们过来后说道：“瞧，熊大现在多讲卫生，野外便便还自己挖坑呢。”
　　薇妮失笑，道：“你把我们叫过来就是干这个？恶不恶心呀？这马上可是要吃饭了呢。”
　　秦时鸥嘿嘿的笑，结果熊大挖开坑根本没有去便便，而是亢奋的对着他们几个人嚎叫了起来。
　　这样众人惊讶了，看熊大的样子，这是有收获了呀。
　　秦时鸥过去看了看，熊大刨出了挺大的一个土坑，冻土砾石被它甩的到处都是，而在这些灰土石头之间，还有一些大小不一的灰黑色小团块。
　　阿尔芒随意一看，随即大吃一惊，道：“上帝，黑松露啊！你们这里还有黑松露？”
　　这些团块大的有土豆那么大，小的跟核桃差不多，形状不太规则，外表有扩张的多角形疣状物，打开之后内力还有密集的大理石条纹状纹路，不是松露是什么什么？
　　去年冬季的时候，白狼夫妇经常下山来看望闺女小白狼，有一次它们带来了一只小母野猪，秦时鸥从野猪胃里挖出了几块还没有消化的松露。
　　松露是很珍贵的配料，伯德黑刀一行特意训练了熊大来寻找松露，结果后来几次上山也没有找到，他们就淡化了这个心思，开春后便没有再提这回事，因为到了春季，没有挖掘出的松露会腐烂。
　　现在误打误撞，熊大竟然嗅到了松露的气味，将它们给挖了出来。
　　可惜，挖掘的日子有点晚，这些松露内里开始腐烂，散发着略带腥味的浓郁果香味，很奇怪的味道，秦时鸥估计这就是日本人说的第六种味道了。
　　看到熊大挖出来的松露，薇妮喜笑颜开，她揉搓着熊大软绵绵毛茸茸的胖腮，夸奖道：“熊大真棒，熊大真的长大了呀，竟然会帮妈妈寻找食物了。很好，中午妈妈给你拌沙拉吃好不好？”
　　熊大好不容易干了件实事，自己也嘚瑟的不行，跟刚下蛋的小母鸡一样，在薇妮怀里扯着嗓子嗷嗷的叫着，将周围丛林里的小鸟小兽吓得狼奔豕突。
　　但腐烂的松露不能吃，阿尔芒想将它们重新埋起来，秦时鸥摇摇手，将这些松露收拾了起来。
　　阿尔芒低声道：“伙计，这没用了，不如埋起来，或许孢子发育，明年会重新长出来。”
　　他以为秦时鸥抱着侥幸心理，想带回去尝尝试试。
　　薇妮替老公解释：“不，阿尔芒，这是孩子的收获，无论如何都要带回去，否则这会伤到它们自尊心的，对不对熊大？”说着她又去揉搓熊大的胖腮了。
　　熊大往外扯着脖子嗷呜嗷呜叫了两声，不知道是赞同薇妮的话还是被薇妮蹂躏的不舒服发出抗议。
　　其实薇妮说出的只是秦时鸥的目的之一，这些腐烂的松露并不是没有用，而是有大用，比如，可以用来钓野猪！
　　成熟松露可以发出一种怪异的气味，这种味道与诱发母猪性冲动的雄甾烯醇类似，会让它们以为找到了魁梧强壮的帅气公猪哥，故而在意大利的皮埃蒙特地区，有松露猎人养母猪来寻找松露。
　　现在可是春天，是野猪发情的高峰时节，这些松露又恰好刚刚腐烂，那用来钓母野猪简直再好不过了。
　　秦时鸥将这些松露用网兜绑起来，挂在小猞猁脖子上，让它去密林深处转一圈，他们在树林边设下埋伏圈，让秦父和姐夫做枪手，待会遇到野猪不用客气，干死一只再说。
　　辛巴大王很不开心，它不喜欢这种味道，身上的毛是早上薇妮麻麻刚给它洗干净吹蓬松的，沾染上这股味道怎么办？以后让虎子豹子怎么看自己？让熊大大白怎么看自己？让渔场的花花草草怎么看自己？
　　胳膊拗不过大退，它还是怏怏不乐的进了丛林，迈着小碎步在里面乱跑。
　　过了大概半个小时，秦时鸥一行等的有点枯燥无味了，便蹲在地上聊天，这时候不远处响起了一道凄厉焦急的叫声：“啊呜呜！”
　　又过了几十秒，嘈杂的声音响起，另外还有‘哼哧哼哧’的粗大喘息声，听到这声音秦时鸥一行赶紧准备，这是野猪的标志性发声。
　　很快，一个灰白色身影着急忙慌的窜出来，身上的毛炸的笔直，黑色的耳毛随风招展，正是被派去钓母野猪的辛巴大王。
　　这一刻，辛巴大王跑的非常卖命，不卖命也不行，后面好几只母野猪啊，它们很可怕啊，一心想要日了自己啊，我可不想被猪日啊，那样不是谁怎么看自己的问题，而是自己怎么有勇气才能活下去！
　　果然，腐烂中的松露对母猪拥有致命的吸引力……
　　辛巴大王身后，当头是一只两米多长的成年母野猪，两个大眼睛瞪得跟铜铃一样，里面血丝密布，秦时鸥打眼一看都差点吓尿，真是苦了小猞猁。
　　小猞猁一边跑一边叫：嗷嗷嗷嗷，爹啊，快开枪吧，再不开枪这猪就要开日了！
　　秦父和姐夫被野猪冲锋的势头吓得呆住了，正面应对野猪冲锋，这可真是需要勇气的。
　　虎子和豹子很有勇气，本来无聊趴在地上的它们，看到野猪出现，一左一右就冲了上去，大耳朵往后拉，狗毛炸起，彪悍无比！


第1155章 携手捕猎
　　可不能让野猪冲到跟前，这些大家伙轻的也有两三百公斤，冲击力跟小汽车一样，是会出人命的！
　　秦时鸥从后面一把扣住父亲双臂，让他抬起枪来，左手稳稳当当的拖着枪口，枪柄顶在父亲肩膀上，脑袋一侧眼睛找到准星和后面红了眼的母猪，手指轻微扣动：“啪啪啪！”
　　三声脆响，步枪的枪口有节奏跳动着，跑在最前面的母野猪好像被大锤砸在了脑袋上，嚣张的脚步顿时变得踉跄起来。
　　但野生大家伙的生命力就是顽强，这母野猪的脑门都被掀翻了老大一块，愣是又硬挺着往前追了十几二十米。
　　辛巴大王回头看了一眼，差点给吓疯了，嗷呜嗷呜夹着尾巴惨叫，继续跑啊！
　　后面还有四五只或大或小的母野猪，最小的体长也有一米半，难怪小猞猁吓成这样，要是被这些野猪追上围堵住，那辛巴大王会变成辛巴大亡的。
　　听到枪声和犬吠声，看着最前面的大姐大凄厉死状，加上有猎犬和棕熊出现在前方，这些母野猪吓到了，它们奔跑的脚步为之一停，犹豫的看着秦时鸥一行人不敢继续追小猞猁了。
　　这会轮到虎豹熊狼们发威了，虎子豹子两面夹击，熊大咆哮着从中路狂奔，身边还跟着一只呲牙咧嘴的半大白狼！
　　母野猪们被松露气味勾引起来的性趣顿时飞到了九霄云伟，它们惊恐的在原地转了两圈，随便找了个方向便逃跑，有一只慌了阵脚，竟然不是回头跑而是向侧前方跑，顿时撞上了虎子的獠牙。
　　普通的拉布拉多犬，在野猪面前撑不过两个回合，不是一个重量级的对手。
　　虎子和豹子不是普通的拉布拉多犬，说它们是犬王一定不夸张，要是扔到斗狗场里，虎子和豹子能咬的那些藏獒巴西非勒比特犬之类魂飞魄散！
　　追上那只野猪，虎子跟捕食的猎豹一样，一个箭步跳起来，凶狠的撞在野猪的脖子上，四肢结结实实的扒住，张开大嘴就狠狠咬住了它脖子上的大动脉。
　　要害被扣住，这只野猪奔袭速度难免减缓，豹子跟着追上，同样的办法死咬住野猪的另一端脖子，小白狼更是凶悍，冲到跟前后咬住了野猪的一条后腿。
　　母野猪疼的嗷嗷惨叫，此时它的凶性也被激发起来，瞪大猩红的眼睛扭头想寻找对手，扬起嘴巴露出短短的獠牙——雌性野猪虽然和雄性野猪一样会长獠牙，可是短的多。
　　它一扭头，看到的是比它体型还要大的多的山林之王，科迪亚克棕熊！
　　熊大张开大嘴先发出一声恐怖的咆哮，露出狰狞锋利的牙齿，接着一只大巴掌举起来，劈头盖脸的就冲母野猪的脑袋上拍去。
　　母野猪不甘示弱，拖着三个小家伙往熊大撞去！
　　熊大的大巴掌拍中它的后脑，但它也撞到了熊大的肚皮将之撞翻在地，接着凶猛的甩动身体想将三个跗骨之蛆甩掉，同时仰天咆哮，那股凶气，尽显野猪在山林里的霸气。
　　虎子豹子力量极强，野猪没有甩掉它们，便要倒地去压死它们。如果是一对一，这个战术是正确的，可现在它有太多对手了，尤其还有个身大力不亏的棕熊在虎视眈眈。
　　野猪一要倒下，虎子和豹子灵活的跳了下来避开，‘轰隆’一声，野猪倒在地上，这下子它起不来了，熊大跟武松打虎一样跳在野猪的肚子上，挥起两个大巴掌就开始狠拍了起来！
　　就熊大跳上去那一下，这母野猪的生命力就被削减了一半，菊花一鼓，连屎都被压出来了！
　　秦时鸥等人看的喉咙干涩，卧槽，这母野猪好惨。
　　看着熊大狠拍母野猪，阿尔芒满脸惊叹：“棕熊还有这么攻击的？它们应该是摁住对手用獠牙撕咬才对，熊大就好像散打高手，真是让人吃惊。”
　　“我觉得它练过咏春拳。”姐夫喃喃道。
　　被熊大压住，这母野猪无法翻身，虎子豹子小白狼又上去死命撕咬，连番飙血之后，母野猪连反抗的力气都没有了，它哼唧哼唧的叫了几声，便四肢一伸，挂掉！
　　秦时鸥上去看了看，这母野猪死的真惨，脑袋快被熊大拍扁了，秦父也看了看，摇头遗憾道：“不好拾掇猪头肉了。”
　　阿尔芒：“……”
　　这野猪要不是作死的自己躺下，估计这会还在和熊大它们恶战呢，野生凶兽的生命力和战斗力太恐怖了。
　　当然，人类更恐怖，先头那只母野猪体型更大更彪悍，却被三枚子弹就放倒了，一个回合都没有挺住！
　　两只野猪，秦时鸥叹气，这群小家伙太积极了，其实一只猪就够他们吃的了，薇妮不太爱吃野猪肉，这样两只完全吃不了，又得带下山了。
　　秦父在一边感慨：“老喽，老喽，年轻那会，刚才我自己就放枪撂倒这野猪啦。”
　　阿尔芒将手机递给秦时鸥，说道：“这幅照片配上个什么标题更好？力量的传承？”
　　屏幕上，是秦时鸥从后面帮父亲扶住枪开火的一幕，阿尔芒抓拍能力很强，那么紧张的情况下他用手机还能拍下这个场景，很了不起了。
　　确实，这算是力量的传承，小时候秦时鸥学写字，一开始就是秦父在后面这么抓住他的手，一笔一划的教他画方格，现在换过来了，他帮助父亲开枪。
　　“很棒的照片，回头麻烦传我一下。”秦时鸥真心实意的对阿尔芒说道，大舅哥这次干的不错。
　　拖拉着两只野猪回去，薇妮不满地说道：“你们这是干嘛？渔场还有好几只野猪在养殖着呢，你们又猎杀这么多，简直是浪费。”
　　“我们就杀了一只，另一只是熊大它们弄死的，你看那猪头的惨样。”秦时鸥指着给薇妮看。
　　秦母倒是挺开心的，说道：“这么两头大肥猪，还是野猪呢，带回去做腊肉、风干肉不也挺好的吗？这野猪可贵家伙了，在咱家里，得一百块钱一斤呢。”
　　秦父点头，两人和薇妮意识不一样，他们是传统小农意识，薇妮是加拿大女性的环保意识。
　　听到秦时鸥和秦母的话，薇妮立马改口。
　　她唤过虎豹熊狼，用纸巾给它们擦着爪子上嘴巴上的血迹，开心地说道：“孩子们表现真好，你们已经能狩猎野猪了？太厉害了，你们都长大了，妈妈很开心……”


第1156章 山野飘香
　　看到虎豹熊狼们挤在薇妮身边撒娇，辛巴大王很不开心，明明自己功劳最大有木有？这些小婊砸是在抢功有木有？刚才自己差点被猪日了有木有？
　　它现在脖子上还挂着腐烂的松露呢，之前奔跑过程中连撞带拽，有些松露黏糊了，便粘在了它的毛发上，这让爱干净的辛巴大王更不开心。
　　于是它愤怒的瞪了这群没节操的小婊砸一眼，利用人小灵活的优势，从虎豹熊狼们的缝隙中连滚带爬钻进去，直接钻到了薇妮的怀里开始卖萌。
　　秦母看着薇妮一一照顾小家伙们，摇摇头说道：“这都是小薇以后的哥哥姐姐了？我看薇妮照顾这些小畜生比照顾小薇还要上心。”
　　虽然秦时鸥认为小甜瓜这个名字很萌，可秦父秦母还是坚持叫她的中文名，秦薇。当然，薇妮的父母这边也不肯叫她甜瓜，都是叫英文名海瑟薇的。
　　要知道小甜瓜现在已经有一点点智商启蒙了，她开始学着听话，可她就是听不懂自己叫什么，甜瓜、小薇、海瑟薇，这些叫法不一样，臣妾理解不能啊。
　　秦父说道：“人家小两口的事，你管啥？反正薇妮也不差小薇一口吃的，快快快，收拾你的东西，做饭，饿死我了。”
　　秦母白了他一眼，将收拾干净的野菜放入锅子。
　　秦时鸥和秦姐帮忙，马齿苋最简单，在他的家乡是用来炖鲤鱼的，这里虽然没有鲤鱼，却有比鲤鱼肉更多味道更好的罗非鱼。
　　三下五除二将两条罗非鱼开膛破肚清洗干净，秦时鸥拎着鱼放进已经爆炒了葱姜蒜的锅子里，加热便开始煮了起来。
　　这次他们用的还是通用燃烧炉，上山的时候背着气化罐，比较危险还沉重。
　　看到黑刀小心翼翼的收拾罐子，阿尔芒感兴趣地说道：“为什么不弄个柴火炉？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“之前没怎么打算上山之类，所以觉得没必要，现在看来还是回去买一个的好。”
　　确实，登山用柴火炉比通用燃烧炉更好，不说原材料漫山遍野，柴火炉的火力可比通用炉更猛。
　　阿尔芒笑道：“不用买，我帮你做一个吧，这个我擅长。”
　　秦时鸥点头说好，大舅哥难怪人见人爱，人家一个老师还会做美食，现在看来还会做野外用的工具，简直是多面手。
　　阿尔芒能插上手的地方不多，因为这顿饭充满中国乡村风情，主料就是野菜，他一个法国帅哥，对野菜可是两眼一抹黑。
　　不过他是闲不住的人，左右看了看，看到伯德在准备烤肉，他就跟了过去，烤肉他擅长，什么巴西烤肉、韩国烤肉、法国烤肉乃至维维烤肉，都懂。
　　伊沃森将收拾好的一只野猪提了回来，伯德展示精湛刀功，一块块肉排剔了出来，一片片精瘦肉切好码放在一起，野猪的心肝肺没有扔掉，秦父留了下来。
　　薇妮悄悄拉了拉秦时鸥，说道：“内脏还是给孩子们吃吧？”
　　“你怕有寄生虫啊？”秦时鸥调笑道，他知道外国人不吃动物内脏，对此他表示尊重但理解不能，因为鹅肝和鱼籽之类，就他们吃的最欢。
　　薇妮耸耸肩道：“不是，你看孩子们忙活了一上午，什么都没吃到呢。”
　　虎豹熊狼小猞猁乃至于空中飞的小布什尼米兹都是吃动物内脏的，它们看秦父处理这些东西，还以为是给自己准备的，傻呵呵的跟在后面等着吃。
　　秦父想将猪肝用摘来的野山椒爆炒着吃，山椒溜猪肝也是他们家乡一道好菜。
　　秦时鸥过去说了一下，秦父切了一小块猪肝，说道：“剩下的给它们，我留下点尝尝，估计你们也不爱吃，哈哈。”
　　秦母拿了一些苋菜切成丝，小布什抓了一只北美野山鸡，胸脯肉被剔除了下来也切成丝，这样将苋菜用开水煮熟，将鸡肉丝蒸熟，用油盐酱醋芝麻油、胡椒粉拌好，一道上好凉菜就出炉了。
　　薇妮尝了一下，对秦母笑道：“味道很棒，稍微甜点就更好啦。”
　　秦母说道：“这容易。”他们带着糖浆上山的，倒一点就行。
　　糖浆瓶子一打开，熊大小鼻子抽了抽，立马屁颠颠的跑了过来，仰着头期待的看着秦母。秦母让它伸出肥爪子，倒在了它手掌里，它立马抱着手掌有滋有味的舔了起来。
　　趴在草地上的小甜瓜斜着脑袋看到，也认真的举起嫩嫩的小爪子，专心致志的舔了起来。
　　看到路上摘了不少野葱野韭菜之类，秦时鸥拎起正在薇妮怀里撒娇的小猞猁，带它去掏鸟窝。
　　这是辛巴大王的拿手好戏，一会功夫就掏了大大小小五十多个鸟蛋，其中也有一窝有鸡蛋大小的绿色鸟蛋，蛋皮很硬，黑刀说道：“这是黑雁的蛋，味道很好。”
　　秦时鸥便用这些鸟蛋用来炒了山韭菜，确实是香味扑鼻！
　　那边煮着罗非鱼的高压锅已经呜呜叫了，蒸汽喷射出来，有着浓郁的鱼鲜味。
　　高压锅叫了四五分钟，秦父打开往里加入了马齿苋，对马里奥笑道：“待会出锅的时候再放上野葱就行了，味道很好，以前我们八路军爬雪山过草地，最好的菜就是鲫鱼炖马齿苋。”
　　马里奥笑道：“那我一定得尝尝了。”
　　加拿大人一般不吃野菜的，他们担心有毒或者过敏之类，所以今天马里奥和阿尔芒只是来打酱油的。
　　主食还是烤肉和炖肉，阿尔芒用野猪肉做了糖浆煎小肉排，他挑选肉排的时候非常小心，对着太阳光看了好久，确定没有寄生虫才下锅的。
　　脊椎骨之类的大排被秦父用小高压锅炖了起来，洒上野葱用花椒粉调和味道便能吃。
　　吃饭之前，薇妮用奶瓶冲好奶粉，她试了试温度，然后塞给小甜瓜，小萝莉开心的抱在怀里，秦母要搂着她帮她喂奶，薇妮摇摇手说不用，说孩子自己能搞定。
　　果然，小萝莉抱着大奶瓶在垫子上利索的翻了个身，怀里抱着奶瓶嘴里要这奶嘴，轻松吸了起来。
　　秦时鸥尝了尝这些菜，味道都很好，野菜很嫩很鲜，肉也很香，可就是没有了小时候吃的味道。


第1157章 终究还是被骑了
　　热热闹闹吃了顿午饭，不知道其他人感觉怎么样，秦时鸥觉得自己吃的很爽，和味道无关，父母妻女都在身边，吃的饭又是自己亲手做的，感觉就不一样。
　　下午依然是挖野菜，秦父秦母非常感兴趣，经过打野猪的一幕，秦父已经明白他不是玩枪的料，后面便正儿八经陪着老伴挖起了野菜。
　　两人主要是找荠菜，这个以后要用来包饺子和混沌，渔场这么多人，一次就能吃一大堆，所以少了没有用。
　　在山上转悠到了四点钟，秦父秦母才恋恋不舍的下山，结果路上又碰到了导游和游客，他们也准备下山，秦时鸥看有的人手里还提着鱼，看来在小河里也有收获。
　　看到背着一袋袋野草的秦时鸥一行，两位导游肃然起敬，有人对游客们说道：“秦是一个多么了不起的人，你们瞧，他们除草一路除到了这里，还把野草带下山，这简直……”
　　导游觉得不对劲了，除草能解释，可把铲除的野草还带下山是什么鬼？环保也不可能做到这个程度，只能用强迫症来猜测了。
　　但游客们却明白了怎么回事，有人哭笑不得的告诉导游：“什么呀，哥们，人家那是上山来挖野菜了！”
　　“哎哟，加拿大也有野菜啊？早知道也跟着挖点，这可真是纯天然无污染了。”
　　“哥们你这些野菜能吃吗？不会有毒吧？”
　　秦父乐呵呵的和这些人打招呼，给他们介绍了这些野菜，教导他们怎么寻找。
　　导游们却急眼了：“秦，你们不能教导他们挖野菜，如果吃出问题可麻烦了！除了鱼，我们是不允许游客吃自己在山野里找到的东西的，浆果都不行。”
　　秦时鸥给父亲解释了一下，带着家人率先离开了。
　　一行人浩浩荡荡回到渔场，米兰达笑着问他们今天度过的是否愉快，薇妮说简直棒极了，她学到了很多以前没有学到的东西。
　　之前山上找到的鸟蛋有点多，没有吃完，秦时鸥也忘了是从哪些鸟窝里淘来的，便想放到小养殖场里，看看能不能鱼目混珠，让鸡鸭们来孵化。
　　小猞猁兴致勃勃的跟在身后，毛茸茸的大尾巴跟旗杆一样翘着，走起路来顾盼生辉，它知道这些鸟蛋都是自己的杰作。
　　到了小养殖场，辛巴大王一靠近，里面的几只野猪顿时激动了，它们哼哧哼哧的跑过来瞪着栅栏外的辛巴大王，领头的一只猛然撞向木棍。
　　这些栅栏所用的木棍，有的当初便被虫子锈蚀了，故而这会被野猪卖命撞击，便有两根断掉了。
　　两根木棍断掉所产生的空隙就足够大了，野猪们嗷嗷叫着挤了出来，冲着小猞猁狂奔而来。
　　辛巴大王惊呆了，秦时鸥也惊呆了，但随即反应过来，小猞猁的身上还带有腐烂松茸的味道，肯定是这个味道刺激了母野猪！
　　小猞猁只惊呆了一下子，它没想清楚怎么回事，但知道自己要是不快点跑，那肯定又要被猪日，于是干嚎了一嗓子，它回头就跑，先前小旗杆一样竖着的尾巴，这会被紧紧地夹在屁股沟子里……
　　秦时鸥没法去帮小猞猁，他得赶紧将破开的栅栏修补好，否则里面的公猪野鹿之类跑出来，那才叫热闹。
　　于是，小猞猁只能依靠自己，死命的迈动小短腿，在渔场的草地里狂奔不止！
　　在树林里的时候，它能戏弄的成年母野猪团团转，那是因为树林里树木多掩护多，它个头又小，猞猁还天生能蹿擅爬，所以野猪们才对它无可奈何。
　　这会不行了，渔场里可是平原地带，偶尔有几个小土丘，那也不算事，隔着最近的两棵糖枫树还在别墅门口，位置并不近。
　　薇妮等人本来在别墅里聊天说笑，虎豹熊狼们也趴在旁边滥竽充数，后面它们耳朵抖了抖，争先恐后的跑出了别墅。
　　屋子里的人奇怪小家伙们怎么都走了，薇妮下意识的跟了出去，看到远处一团毛球在草地里飞滚，而在毛球后面，则是好几只发了狂的母野猪……
　　“这怎么回事？辛巴怎么惹了这些母猪？”跟出来的米兰达奇怪的问薇妮。
　　秦时鸥没有将之前的事情给薇妮说，否则被她知道自己用小猞猁去做诱饵钓野猪，肯定要挨骂。
　　这样薇妮也满头雾水，摇头表示不知道。
　　唯二知道内情的黑刀和伯德又不在，秦父和姐夫看过野猪追辛巴，可秦时鸥没给他们说原因，他们同样不知道。
　　如此一来，就是一行人站在不远处好奇的看着群猪追猞猁，戈登还以为是辛巴逗它们玩，扯着嗓子喊道：“辛巴，加油，你就要快被追上了！”
　　辛巴这会急着逃跑，连嚎叫的力气都没了，它本来指望小伙伴们来帮自己，结果虎豹熊狼们趴在门口隔岸观火，随后看到薇妮麻麻带着人出来，它以为会帮自己，结果一群人竟然在那里给它加油……
　　加个屁的油啊！辛巴大王只能紧闭菊花，没头没脑冲着糖枫树方向冲去。
　　可是，倒霉催的一只母野猪超级能跑，而猞猁并不擅长长途奔袭，它们以灵活和雪地行走来称霸江湖，长袍这种事，还不一定是野猪的对手呢。
　　听到背后传来的哼哧哼哧喘粗气声，辛巴那个绝望啊！
　　更绝望的是，眼看糖枫树就在眼前了，辛巴大王终于被追上了。然后屋子门口的人惊诧的看到，一只野猪挡住辛巴，接着用嘴叼起它就往胯下塞……
　　辛巴终于有力气和时间惨叫了，叫声无比凄惨——都要被骑了它能不凄惨吗？
　　好在它平时兽缘还不错，空中飞翔的小布什察觉到不妙，快速俯冲下来，有力的大爪子撕破了野猪皮将它赶开，接着抓住辛巴就将它带了起来。
　　秦时鸥简单的修补了篱笆，又用脚踹了一只死皮赖脸妄图跑出来的野猪，擦了擦汗这才有机会回去解救辛巴大王。
　　小布什抓着辛巴大王在空中转了一圈，看到秦时鸥跑过来，便落下来将小猞猁放到他怀里。
　　辛巴大王愤恨的看着秦时鸥，它可是知道自己被谁害的这么惨，张嘴咬住他衣服使劲摇头撕扯。随后薇妮跑过来，它急忙跳到地上往薇妮怀里钻。
　　一边钻，小猞猁一边委屈的叫，刚才自己可是被猪骑了啊，麻麻怎么就不来救自己？
　　薇妮算是替秦时鸥背黑锅了，因为现在她也不明白到底发生了什么事！


第1158章 自制柴火炉
　　这件事成了渔场的一个未解之谜，秦时鸥可不敢承认自己对小猞猁干过什么，要不是小布什给力，刚才辛巴可能成为加拿大历史上第一只被母猪骑死的猞猁。
　　薇妮觉得有蹊跷，她追着秦时鸥问怎么回事，秦大官人理直气壮的说他也不清楚，然后叫上大舅哥，以要做炉子为理由总算暂时跑人成功。
　　阿尔芒晚上还要陪媳妇呢，谁晚上和你一起DIY柴火炉？
　　薇妮说的对，他们比阿尔芒和福克斯更厉害，因为作为妹妹，薇妮率先有了孩子。
　　秦时鸥不明白这种事有什么可比的，但貌似这确实是很重要的事情，自从来到渔场，到了晚上福克斯就带着阿尔芒提前回房间，至于干什么，成年人都明白。
　　甚至未成年人也明白，反正戈登看到阿尔芒拉着媳妇回房间，他就咧开嘴嘿嘿笑了起来。
　　薇妮伸手拧住戈登的耳朵，戈登下意识地喊道：“雪莉你干什么……”
　　“是我，不是雪莉！你在笑什么？”薇妮严厉的盯着戈登。
　　戈登哭丧着脸：“薇妮姐姐，防民之口胜于防川啊。”
　　秦时鸥惊叹：“卧槽，戈登你什么时候还学会这句成语啦？最近汉语学的不错啊。”
　　威斯骄傲的举起手：“丝父，是我教他的，我非常喜欢学汉语，我们老师还给我布置了一个学期作业，以中国文化为课题做给同学们上课呢。”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，问道：“那你准备好课题了没有？”
　　“早想好了，中国侠客！”
　　“我就知道……”
　　秦时鸥叹了口气，妈的可不能毁了中国文化在告别岛的形象，他决定后面找个时间和威斯好好制作一下课题。武侠电影和武侠世界很有意思，可那不是中国文化的精髓，威斯过于偏执了。
　　第二天，秦时鸥找了个装乳胶漆的铁皮桶去找大舅哥阿尔芒。
　　法国帅哥显然没有秦大官人的精力，被福克斯榨了几天已经有气无力了，直观表现就是忘性大。
　　秦大官人将铁皮桶放在他跟前，阿尔芒疑问道：“干嘛？刷油漆吗？”
　　无奈的翻了个白眼，秦时鸥道：“你不是帮我DIY一个柴火炉吗？”
　　法国帅哥惊呆了，他怔怔的看着大铁皮桶，嗫嚅道：“你是打算DIY一个工业用炉吗？我敢打赌，你一定不想扛着这样一个大桶上山出海！”
　　秦时鸥设想了一下，还真是这样，野炊炉要的是高效、便携，这么大的桶，不能抱不能背，只能扛着，怎么出去野餐用？
　　其实之所以选这个桶，秦时鸥是受到了有关家乡的一些记忆的影响，他记得小时候，家里舍不得花钱买烧煤烧炕的炉子，老爹就用这种铁皮桶自己做了一个。
　　柴火炉不像煤炉那么好制作，否则那些厂商也不会定价那么高，里面是有技术含量的。
　　只听名字，柴火炉这个称呼不够威风也不现代化，反而带点土气。实际上，这炉子的全名很牛叉的，叫做木柴气化炉。
　　阿尔芒先给秦时鸥介绍了一下木柴气化炉的工作原理，它跟直接燃烧的炉子有区别，这类炉子点火是从燃料上方开始点火，最上方的燃料在主动热分解之后会产生一层高温的碳。
　　这些碳会对下方的燃料进行被动热分解，也就是进行加热，这个过程类似干馏，下方燃料受热之后主要会分解成为新的碳以及一些气态物质。
　　而这种气态物质就是木煤气，木煤气属于热空气，比重小于空气，出现后就会顺着炉子往上流动，到时候会穿过上方的高温碳层，和被炉膛夹层预热的空气混合燃烧产生火焰。
　　“炉子的整个干熘过程不需要任何外部能源，仅靠木柴自身贫氧燃烧和对新加入的低温燃料加热提供干熘分解出可燃性气体。这种气体的热能很强大，效率也很高，这方面可以超过煤气、天然气和乙炔之类的燃烧气。”阿尔芒最后说道。
　　秦时鸥大概听懂了，不知道是谁发明的这玩意儿，一个炉子而已，还跟干馏扯上关系了，果然是科技改变世界啊。
　　学会了原理，接下来就是实践了。
　　野外用炉需要便于携带，阿尔芒给他选的炉子口径只有二十厘米，秦时鸥嫌小，法国帅哥气道：“拜托，我平时用的都是四寸口径的小炉子，给你制作的是六寸口径，绝对够用了。”
　　秦大官人是有大局观的人，他不和大舅哥争吵，以免引发家庭失和，他这次是来学技术的，原理学到了，再学到具体技术，那以后想做多大自己就可以做多大。
　　阿尔芒交代了他需要的材料，秦时鸥又交代给伯德，伯德听说他要自己制作柴火炉，迟疑了一下说道：“是的，BOSS，柴火炉现在更适合去山上野炊使用。可是，如果我们是出海，它就不如气炉了。”
　　柴火炉的优势在于安全可靠、火力凶猛，它使用的燃料是木材，这东西要是在山上，那唾手可得，木柴也不会爆炸之类，安全的很。
　　可要是出海，那一旦携带的木柴用完了，这炉子就废了。另外，这种炉子在大风大雨之类的环境也不能用，火焰虽然猛烈，可不具有对抗风雨雪的能力。
　　秦时鸥说我又没指望用这个炉子行走天下，就是无聊闲的蛋疼自己制作着玩而已。
　　结果这话被薇妮听到了，她不乐意地说道：“无聊你去看孩子呀，你自己制作什么炉子？去网上买多简单？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“这可不一样，我是给孩子们做个榜样，让他们明白实践的重要性，品尝到劳动的趣味性，去网上买能起到这个作用吗？”
　　薇妮听了之后表示无言以对，她发现秦时鸥正在变得越来越机灵。
　　按照阿尔芒的吩咐，伯德买了三个不锈钢水杯，口径分别是16厘米、18厘米和20厘米。
　　此外，秦时鸥还准备了各式的螺丝刀、切割刀、焊枪之类的东西，场面搞的很大。
　　阿尔芒给秦时鸥做演示，他先将最小的不锈钢水杯钻孔，解释道：“这个是用来做内胆的，打的孔是用来让热空气和干馏所得可燃气体混合的。”


第1159章 该订婚了
　　打完孔，阿尔芒将杯子底部直接切割，这样底部的通风和漏渣的效果比较强大，不用煽火，自身通过的空气也够用。
　　接下来，他拿起中型口径的杯子，在外壳底部开了个16CM的孔，试探了一下把内胆放进去，然后尝试着安装和拿出，感觉没问题后对秦时鸥点点头，秦时鸥也对他点点头，至于在点什么头，那他就不知道了。
　　20厘米口径的杯子自然是用来做外壳的，这个杯子的把手，阿尔芒故意没摘下来，他握着把手就能端起杯子，说道：“你瞧，这样以后转移炉子的时候更安全，不是吗？”
　　秦时鸥迟疑地问道：“我想知道，炉子温度那么高，不会烫坏把手外面的保护塑料吗？而如果没有保护塑料，那炉子使用时候传递热量，把手的温度也那么高，谁敢碰它？”
　　阿尔芒愣了一下，然后他冷静地说道：“不，把手的保护层没那么容易被烫坏。”
　　秦时鸥对此表示怀疑，说道：“可你不是说，木煤气燃烧产生的火焰温度还要超过天然气煤气各种液化气吗？那样温度可够高的，绝对能够烫坏把手。”
　　阿尔芒看看他，说道：“你知道吗，我手下的学生期末考都能及格通过考试。”
　　秦时鸥不明白他说这个干嘛，便奇怪地问道：“为什么？你们期末考的是怎么DIY一个木柴炉？”
　　阿尔芒摇摇头说道：“不，那是因为他们不会跟我犟嘴，我说什么就是什么！”
　　秦时鸥哈哈大笑起来，如果可以，他真想放虎子和豹子咬这家伙。
　　这也没什么好争执的，这个炉子只是阿尔芒教导秦时鸥怎么做，事实上不锈钢铁皮不够结实，木煤气燃烧产生的温度，烧个十来次就会毁了这个炉子，他学会之后要用钛合金铁皮来重新制作。
　　18厘米的杯子还要进行周围开孔和底部开孔，因为它将作为火炉的炉膛，主要起拔火作用，通气必须充分。
　　大概制作出来之后，阿尔芒又对细节进行加工，而正是这些细节，导致了最后的成品价值不一样。
　　两个人忙活了两个多小时，一个闪亮的柴火炉制成了，小炉子是银亮色，曲线有着大水杯的流畅，阿尔芒握着手柄举起杯子，骄傲地说道：“怎么样，这是不是艺术品？”
　　秦时鸥赞叹道：“你们法国人果然厉害，做个炉子都能做成艺术品。”
　　当然这话是褒奖的成分更大，其实就是个杯子的形状，有什么艺术感？
　　阿尔芒被他一赞扬倒是来了劲头，他将杯子放到秦时鸥跟前，说道：“你瞧，这东西多有欺骗性？以后你的朋友来做客，你可以先点燃了木柴，然后拿到他面前说请他喝杯热茶，等他打开盖子，你说会有什么样场景？”
　　秦时鸥目瞪口呆的看着法国帅哥，后者满意地笑道：“是不是会很吃惊？”
　　不，是很傻逼，你这是嫌自己朋友太多的节奏啊，秦大官人在心里默默的吐槽。
　　柴火炉制作完毕，接下来就是要试烧一下了，阿尔芒在里面放上木柴，然后倒了一些酒精来引燃，点燃之后木柴火焰开始并不大，但越燃烧势头越大。
　　明明没有任何加压设备，这玩意儿愣是能让火焰呜呜的往外喷，由此可知木煤气的升腾速度多快，放热能力多强大。
　　一军用饭盒的冷水，只用了四分钟就烧开了，阿尔芒拿下饭盒，然后让秦时鸥看里面的木柴：“才燃烧了不到一半，厉害吧？剩下的木柴，还够你再煮个汤来喝呢。”
　　后面阿尔芒还给秦时鸥做了个试验，他重新放上一盒水，然后往炉子里塞入潮湿的木柴甚至是刚刚从树上折下来的树枝，结果火势虽然略有减小，却依然在熊熊燃烧！
　　这就是木柴炉的最大优势之一，对原料要求不大，只要开始烧起来就行。
　　最后，等火焰熄灭，阿尔芒将杯子里残留的灰烬倒了出来，完全化作草木灰了，他说道：“燃烧的是不是非常充分？看，这玩意儿多么低碳环保，用这种炉子比气化炉可要好得多，不是吗？”
　　秦时鸥点头说是，然后指着炉子道：“现在更像艺术品了，大舅哥，你太厉害了。”
　　阿尔芒尴尬的咧嘴笑了笑，木柴炉容易起黑灰，只烧了两壶水，先前炉子外壳的银亮色迅速变得黑漆漆起来，跟抽象派的名画似的。
　　但不管怎么说，秦时鸥都参与了一个木柴炉的制作，当然他在其中的作用就是递个扳手螺丝刀切割刀之类，可有价值的地方在于，他成功学会了怎么制造木柴炉，以后他可以自己制作了。
　　拿到木柴炉，秦时鸥得意洋洋去给众人都展示了一下，秦父秦母看到这一幕对他突然恨铁不成钢了，拉着他说道：“你都当爹了，怎么还这么孩子气？制作这种小炉子干嘛？是当爹的人该玩的吗？”
　　薇妮赶紧给老公说好话：“爸妈，小鸥制作的这种炉子不是玩具，功能很强大的，以后上山我们就不用带燃料了，有这个炉子，山上的东西除了石头和水，其他都可以做燃料。”
　　秦父叹了口气，说道：“你看，一样的话，薇妮说出来就不一样。”
　　秦母也说道：“薇妮比小鸥可成熟多了，算小鸥有福气，找个这样的好媳妇。”
　　秦时鸥哭笑不得，我就DIY个炉子就把我当孩子？这典型的中国式父母思维，这种炉子在国外本来就是成年人玩的东西好不好。
　　不过他可是孝子，不会和父母去争辩，主要是他明白，争辩起来他是赢不了的，因为秦父和秦母的思维跟他不在一个维度里。
　　秦父和秦母数落的越发有劲，薇妮趁机在里面小小的表现，让两位老人对她更满意了，转而开始夸薇妮。
　　夸了一会等薇妮离开，秦父拉着他说道：“来这边休息的也差不多了，该谈正事了，你和薇妮订婚和结婚的日子得定下来，加拿大人有什么说法吗？”
　　秦时鸥道：“日起你得和薇妮的父母协商，你们商量吧，我和薇妮哪一天都行。”
　　秦母白了他一眼，道：“净胡说，订婚和结婚是大日子，怎么能随便定下？”


第1160章 宾客都有谁
　　是的，不管在哪个国家，结婚都是一辈子的大事儿，婚礼自然得选在良辰吉日。
　　秦时鸥和薇妮这次是先订婚，还不结婚，故而先定下的是订婚日期。
　　秦父和秦母对这方面不了解，在老家谁也没有娶过洋媳妇，而且来过加拿大几次之后，两位老人也知道了，外国人的风俗习惯也是不同的。
　　坐到一起后，秦父说起订婚的事情，问薇妮的母亲那边要多少订婚彩礼。
　　米兰达顿时傻眼，茫然道：“什么彩礼？你是问订婚过程中要花多少钱吗？这个已经在我们计划中了，你们请放心好了。”
　　这就是文化不同，秦时鸥赶紧给父母解释，说订婚不需要给女方聘礼，他只要准备一对订婚戒指就行。另外，整个订婚过程中，他们二老不需要出钱，只要享受就行。
　　秦父难以置信，道：“咱们不花钱，就能把薇妮这样的好姑娘娶回家？”
　　秦母迟疑问道：“只是订婚不花钱吧？结婚咱们主持是吧？但这也不大好吧，订婚哪有让女方花钱的？”
　　秦时鸥说道：“这就是风俗，不光订婚，结婚举办婚宴的时候，同样是薇妮父母家里出钱。”
　　薇妮的爷爷是华人，虽然离开中国已经很多年了，但毕竟在中国参加了不少婚礼，熟知国人风俗。
　　听秦父秦母嘀咕，他笑着挥挥手，道：“我们讨论个订婚日期就好了，其他的确实是我们这边操办，米兰达和马里奥可是很期待这一天了呢。”
　　都说中国人结婚铺张浪费，外国人在这一点上其实是有过之而无不及，加拿大人尤其这样，因为风俗不一样，很多家庭是多种族通婚，甚至结婚要操办两次婚礼。
　　这次秦时鸥差不多就要这样，他回老家还得重新办一次，当然到时候他就自己出钱了。
　　外国人结婚，婚礼的费用是由女方家庭来负担的，一次婚礼能让普通工薪阶级的家庭很久缓不过劲来。秦时鸥来到加拿大两年多，对一些社会百态所代表的潜规则有所了解了，如果普通家庭要嫁女儿，那她的父母提前半年肯定要忙着加班兼职之类。
　　既然老爷子发话了，秦父秦母就不多说了，他们对秦时鸥财力有信心，知道以自家儿子对薇妮的热乎劲，肯定不会让她家里吃亏。
　　接下来是订婚日期，这个加拿大人讲究不多，结婚日期倒是讲究放在十月之前，因为十月之后天气会很冷……
　　马里奥和米兰达一家事前已经商量好了时间，订在即将到来的六月。
　　六月是加拿大姑娘选择出嫁最多的月份，这跟罗马神话有点关系。
　　6月英文里是JUNE，这源自罗马神话中主管爱情和婚姻的女神朱诺（JUNO）的名字，姑娘们认为在这个时间出嫁，会得到朱诺女神的赐福。
　　实际上这是然并卵，之前还有人统计过，六月结婚的人离婚率最高……
　　秦父秦母点头说好，那订在六月哪一天呢？薇妮父母看对面老两口只是拘谨的笑不太发表意见，便不大好意思了，请他们发表一下意见。
　　秦时鸥知道父母拘谨的原因，薇妮一家太牛叉，虽然米兰达现在是居家主妇照顾马里奥和两位老人，可离职之前人家也是草原三省最大的流行杂志《靓装》的一位主编。
　　马里奥手下有一家小企业，员工数量比秦时鸥渔场还多，当然产值就差不少了。薇妮的祖父祖母以前在中国更牛，都属于官方的人，她的祖母还做过清华大学的客座教授呢。
　　相比之下，秦父秦母是普通的农民，面对他们难免有压力，普通吃饭还好，要是大家坐到一起谈正事，他们自然会拘谨一些。
　　但是，秦时鸥觉得挺好的一点是，二老拘谨但不自卑，当然这也是他给父母的信心，在老家那一带，秦时鸥是标准的白马王子，还是外国的白马王子，不知道多少人在惦记着他这块唐僧肉。
　　秦时鸥问父母六月有什么好日子，秦父呵呵笑道：“咱们就尊重薇妮家意见吧，这是加拿大，老天爷估计管不到这块，他们这边不是那啥耶稣和他妈妈管着吗？就按人家的来。”
　　这种事没什么好强求的，既然父母展现出了风格，秦时鸥级遵循，让薇妮父母订日期。
　　马里奥点点头道：“那就六月二号怎么样？前一天是国际儿童节，我们为海瑟薇过节，然后接着就为两个孩子庆祝？”
　　秦父秦母点头说好，这个说法也不错。
　　秦时鸥其实觉得时间挺赶的，订婚虽然不用结婚那样隆重操办，但也要下请帖请好友来参加的，这些活一般得提前一个月操办，而现在距离六月二号只有半个月的时间了。
　　既然时间赶，那定下日期后，秦时鸥和薇妮就得赶紧制作请帖了。
　　开始，秦时鸥觉得主要是薇妮这边，因为他的主力宾客在国内，估计结婚他们能来就不错了，订婚是过不来的，毕竟国际儿童节的假期，他的同学哥们都享受不到。
　　结果拿到请帖设计人员的时候，薇妮满脸苦涩：“我和我的大学同学闹崩了，恐怕请不到几个人过来，倒是以前做空姐的时候有一些朋友还不错，但那人数也不多。”
　　中国婚礼，尤其是秦时鸥农村老家，订婚其实很简单，双方家长一坐，定下日期男方给财力吃顿饭那就行了，加拿大可不行，双方朋友亲戚是要一起聚会的。
　　秦时鸥搂住薇妮，心疼地说道：“没事，你将请帖发给她们，她们不来那就是她们的问题，和你有什么关系呢？”
　　奥尔巴赫帮两人填写资料，看薇妮为难的样子，他笑着问道：“你和大学同学之间有误会？”
　　他说的比较委婉，其实就是猜测薇妮大学时候人缘不好。但这次他说对了，还真就是误会，福克斯和阿尔芒的事情，跟薇妮有个屁的关系？她也是受害者好不好？
　　自从给秦时鸥说过自己的遭遇之后，薇妮的心结已经打开，这样没什么不好意思的，她便给奥尔巴赫又说了一遍。
　　老头子听过之后不在意的笑了起来，说道：“很简单，我敢保证她们都会来，来吧，我教你们怎么办。”


第1161章 这么大能量
　　奥尔巴赫没有说办法是什么，只是让秦时鸥先合计他这边要轻的宾客。
　　秦时鸥掰着手指开始数：“大脚雷耶克、比利、小布莱克、布兰登、詹姆斯·巴特勒，岛上的还有候紫轩他们？差不多就这些人吧？”
　　奥尔巴赫笑道：“当然不是，你这份名单可不行。首先，哈姆雷市长你要邀请；其次，威斯的父母你要邀请；再次，闫东磊等华人老乡你要邀请；最后，还有斯特劳斯父子，以及你在运通年会上认识的那些富豪朋友，总之你能拉上关系的朋友，都要邀请。”
　　秦时鸥失笑道：“他们不会来吧？大家都这么急，我这又是订婚仪式而不是结婚仪式，不需要这么大张旗鼓吧？”
　　奥尔巴赫摆摆手，道：“秦，你的思维不正确，这不是简单的订婚仪式，也是你展示自己能量的机会。你必须得将这些关系熟络起来，而除了结婚，还有什么比订婚仪式更重要的？如果他们都不来参加你的订婚仪式，那你以后搞其他聚会，他们怎么会来呢？”
　　秦时鸥点点头，道：“我明白了，那我试试吧。”
　　奥尔巴赫说道：“不是试试，你要去做，而且很简单，你先电话联系，告诉他们现在确定会来的有芝加哥钢铁大王夫妇、有圣约翰斯的市长、有蒙特利尔银行的行长、还有美国风头最强势的海产大王！”
　　秦时鸥再度点头，拿着手机离开，虽然奥尔巴赫只是给他支招，但他能看出，对于他的宅属性，老律师是非常不满的，他手上有很多好牌，可一直不使用。
　　或许，在他看来，他是不想过多参与人事情故的纠纷，只为了和薇妮过清闲、开心的世外桃源生活。
　　但这点在其他人看来，就是他缺乏上进心了。
　　既然这样，那他就得上进一点，于是他决定搞个大的。
　　思考了一下，秦时鸥先把电话拨给了阿布扎比酋长国国王的侄儿阿费夫，一番叙旧之后，他说道：“我的阿费夫兄弟，最近你有空吗？我要订婚了，不知是否有幸能邀请到你。”
　　阿费夫短暂的沉默，随即痛快说道：“当然有空，我正想去北美转一转呢，收到你的邀请太好了，对了你最好给萨玛拉打个电话，我的小公主妹妹一直对大堡礁之旅念念不忘呢。”
　　从大堡礁回来后，秦时鸥和萨玛拉公主时不时会通个电话，小公主有推特，但是个隐蔽的小号，两人互相关注了，经常会互动，这是两人之间的小秘密。
　　秦时鸥又给萨玛拉打去电话，因为时差，小公主正在迷迷糊糊的酣睡中，听说他要订婚，小公主惊讶地问道：“你都有未婚妻了？”
　　秦大官人对她的语气表示无奈，自己这么优秀的小伙子，有未婚妻不应该吗？
　　萨玛拉对薇妮很有兴趣，追着问了一些消息，秦时鸥含糊的回答，灵机一动道：“既然你对我未婚妻这么感兴趣，那要不来参加我的订婚仪式吧？”
　　萝莉公主痛快答应：“好啊，阿费夫哥哥要去是吗？那我再带上哈曼丹，我们一起去。”
　　这句话让秦时鸥有点受宠若惊了，中东第一帅哥王子也要来？他迟疑地说道：“这不必吧？我和哈曼丹王子并不太熟，我想他一定有很多事要忙。”
　　“忙什么呀，我哥哥才没什么事，他正好最近也有点烦，我们一起去你的渔场做客吧，听阿费夫哥哥说你的渔场非常棒、非常棒，是吗？”萨玛拉问道。
　　这个问题不容置疑，秦时鸥笃定地说道：“大堡礁跟我比，那就是个渣！”
　　挂了这边的电话，秦大官人开始给有段时间没有联系的施特劳斯父子联系，他给小施特劳斯科尔打去电话，说他要订婚了，邀请他来。
　　科尔很热情地说道：“你要和薇妮订婚了吗？恭喜恭喜，你这个幸运的家伙，任何男人能娶到薇妮，都是开心的事情，不是吗？那个，时间是六月二号？那我一定会到的，不过我父亲最近身体不太好。”
　　秦时鸥赶紧关心道：“斯科特先生怎么了？有我能帮的上忙的地方吗？”
　　科尔说没什么，是老毛病，就是需要静养。
　　秦时鸥便理解了，人家是婉拒，他的订婚仪式还到不了需要斯特劳斯家族族长出面的地步，不过科尔能来已经很给他面子了，他可是梅森百货现任CEO。
　　科尔后面又问道：“都有谁会来？我看看有没有熟人，如果有熟人，那我得准备一下。”
　　秦时鸥数了数，威斯的父母肯定会来，因为之前第一次见面他们给过承诺。
　　现在比较有分量的，还有就是中东王子公主了，于是他就将乔治夫妇和萨玛拉、阿费夫说了出来，哈曼丹还是算了，他始终觉得傲娇小王子不会自跌身价跑来参加他的订婚仪式。
　　听了他说出的名字，科尔那边疑问道：“你不是在开玩笑吧？乔治·布鲁斯和薇薇安·卡内基·布鲁斯？还有那个阿费夫和萨玛拉，就是中东的王子和公主？”
　　秦时鸥理解科尔的难以置信，毕竟他的身份更像是土鳖，和这些人应该是拉不上关系的。
　　于是，他将威斯和自己的关系说了一遍，又把和阿费夫的几次合作说了一遍，科尔咳嗽了两声，说道：“我记得你的渔场是个世外桃源是吗？我父亲现在需要静养，我觉得他应该去你渔场做个客，这合适吗？”
　　秦时鸥不知道该说什么，商人重利轻别离啊！
　　施特劳斯父子都拿下了，剩下的一些熟人更好拿了，哈姆雷通知一声就行。
　　不太熟悉的新朋友，比如运通年会认识的菲利普·莫里斯国际公司CEO安德烈·卡兰兹普洛斯、太平洋联合铁路公司的大亨摩尔·弗里茨、Onex公司第三方私募股权投资的高层希德·施瓦茨等，他也都一一打去了电话。
　　秦时鸥告诉他们会来的一些人名单，听到乔治·布鲁斯和薇薇安·卡内基·布鲁斯的名字后，他们便也答应前来。
　　这样看过自己邀请函上的名单，秦大官人就觉得自己比较牛叉了，这些可都是北美甚至全球各个行业的大BOSS，竟然都被他请来了。
　　看过名单，秦大官人灵光一闪，忽然想起还有一个超级BOSS没有邀请，自己似乎也可以尝试一下。


第1162章 全家的维多利亚日
　　“嘟、嘟、嘟……”
　　手机听筒里响起接听音，随后一个响亮的声音出现：“嗨，秦先生，你好，我是亨利·查尔斯·大卫·温莎，很高兴接到你的来电。”
　　是的，秦大官人最后打的这个，可是真正的BOSS，英国皇室哈里王子！
　　秦时鸥只是抱着尝试的心思打的这个电话，他和哈里王子的交往仅限于两次见面，一次在圣劳伦斯湾风暴救护表彰会议上，一次是他出售黑珍珠首饰，严格来说两人之间没有友谊。
　　对小王子问候了两句，秦时鸥不浪费人家时间，直接说道：“我准备在下个月二号订婚，不知道王子殿下是否有时间赏脸参加？”
　　这次就不需要拿出乔治夫妇、施特劳斯家族、中东小公主来说事了，他们加起来也不及一个哈里王子的分量，人家不需要给这些人面子。
　　小马脸王子让他稍等，说是查一下行程安排，过了半分钟，哈里王子用遗憾的语气说道：“抱歉，秦先生，下个月的一号我要陪同祖母参加儿童节活动，这样无法赶去，时间不允许。不过如果您觉得可以，我想请我一位好友代我参加，送去我的祝福，可以吗？”
　　哈里王子的拒绝在秦时鸥的预料之中，而他派遣一位朋友过来，那就是意外之喜了，果然做事情要勇于尝试。
　　秦时鸥回来，咬着笔杆子在想亲友团人选的薇妮眼巴巴的看着他，弱弱地问道：“你邀请到了谁？”
　　“会让你大吃一惊。”秦时鸥笑道，他将邀请函放下，上面有名字和身份，密密麻麻二十多个人名，全是之前计划外的，但他们全都来了。
　　薇妮一看，还真是大吃一惊，向来宠辱不惊的她看过名单后吃惊地问道：“阿费夫和萨玛拉公主你请到了？哇哦，好多CEO、董事长，还有哈子王子会派代表？！”
　　奥尔巴赫也看，看过之后却摇摇头，说道：“你知道发出邀请函的重点是什么吗？”
　　这下子轮到秦大官人撒网了，发邀请函的重点是什么？
　　“广撒网，或者说，你要做到公平对待，每个熟人都要发出去，否则一旦他们知道这件事，难免会多想。而你发出之后，他们没来那就是他们的事情了。”奥尔巴赫说道。
　　事实上，秦时鸥明白这道理，在加拿大更要注重这种礼数，尤其是商场那些人，很看重这些貌似无关的细节问题。
　　但秦时鸥很郁闷，他指着名单道：“我已经将人都邀请齐了呀。”
　　奥尔巴赫问道：“卡梅隆导演呢？”
　　秦时鸥愣了，这个还真忘了，不过话说大导演还记得他是谁吗？
　　再度将电话打过去，卡梅隆温和的笑声响起：“你和薇妮要订婚了是吗？恭喜你们，秦，你不知道我现在多么羡慕你，因为我很清楚薇妮是多么好的姑娘。”
　　秦时鸥干笑道：“原来您已经知道这件事了？”
　　“科尔告诉我的。”卡梅隆说道，“他邀请我一起包机去你那里，所以刚才我是很尴尬的，直到你的电话打过来，我才松了口气，原来我并没有被你忽视。”
　　秦时鸥冷汗狂流，卧槽要不是奥尔巴赫，真要出大事的。
　　他重新对大导演发出邀请，卡梅隆说道：“我当然有时间参加，事实上如果不是你订婚，我近期也打算去见见你，《怒海疯澜》这部电影的准备工作已经进行的差不多了，商谈一下尼米兹的使用权问题。”
　　去年大导演就和他说过，想要以他们在暴风雨中的事情拍一部电影，但迟迟没有信，秦时鸥还以为这件事黄了呢。
　　不过考虑到卡梅隆大导演的拖片习惯，这应该算是正常，不管早期的《异形》、《泰坦尼克号》还是最近的《阿凡达》，前期准备工作都很久。
　　挂了大导演的电话，秦时鸥又拿着名单和手机去核对了，奥尔巴赫对他耸耸肩，他对老头子抱拳示意：真心服气。
　　其实订婚仪式没有那么正式，不需要请很多人，普通人家只是找朋友和亲戚聚聚就行。但如奥尔巴赫所说，秦时鸥现在不是普通人了，他得明白自己的身份，新生代顶级富豪！
　　所以，他得利用好自己的身份。
　　一份订婚仪式名单，秦时鸥和薇妮反对核对了五六遍，最后咬咬牙，他们连马修·金部长都进行了邀请，部长先生的回答和哈里王子一样，自己没时间去，会请助理送去祝福。
　　老部长虽然是政客，可在秦时鸥看来他是实在人，因为在电话里他清楚地说，六月二号他有比参加他的订婚宴更重要的事情，不过以后秦时鸥和薇妮结婚时候，他会亲自来的。
　　老部长欠着秦时鸥人情，去年的渔场主参观活动，秦时鸥一直帮他镇场子，不久前的水母危机问题，也是他先给老部长通的消息，这都是人情。
　　确定邀请名单没有遗漏了，秦时鸥总算松了口气，但他还不能准备订婚宴的事情，因为随后就是一年一度的维多利亚日，对加拿大人来说这是个相当重要的节日。
　　维多利亚日也可以算作迎春日，对于整个加拿大来说，这是春天到来的真正标志。
　　薇妮一家很重视这个节日，这天要种花种草种菜，秦时鸥给秦父秦母说了一下，二老笑了起来，说道：“加拿大人真有意思，种地还有节日呀？”
　　这是他们的拿手好戏，秦时鸥的渔场里空地多，可以用来种植蔬菜粮食，以前只种植了水果和蔬菜，现在人多，可以种植的东西就多了。
　　大秦渔场种植的东西不少，比如蔬菜，品种齐全，一个冬天渔场就没有断过青菜。
　　而且因为海神能量，种植出来的蔬菜味道鲜美，绝不是市场上那些高价青菜能比的。渔夫们认为是水土问题，不光在渔场吃，还往家里带……
　　维多利亚日早上，秦时鸥将渔夫大兵们召集起来，说道：“今天，我给大家放个假，大家不用出海和值班了。”
　　众人顿时面色大喜，接着秦时鸥继续说道：“大家都去给我干活，今年我们不光要种植蔬菜和水果，还要种粮食！”
　　“BOSS，你要搞农场啊？”沙克惊骇。
　　“未尝不可！”秦时鸥呵呵的笑。


第1163章 农庄式渔场
　　到了维多利亚日，也是该撤掉大棚膜的时候了。
　　秦父闲不住，上去帮忙将厚厚的塑料膜拉开。这层塑料膜已经用了两年了，秦时鸥检查了一下没有漏洞，便感慨道：“真是好东西，这玩意儿用了两年了还没问题，难怪卖那么贵。”
　　听了这话，秦父感兴趣地问道：“这个塑料膜用了两年？”他拉扯膜边试了试韧性，表情惊讶了起来，“这是什么材料做出来的？用了两年还没有老化？”
　　秦时鸥解释道：“这个膜叫多功能长寿膜，差不多是现在加拿大农业使用中最好的膜了，使用寿命很长，当初推销我买这个膜的业务员说能用四五年没问题。”
　　秦父道：“这膜这么好，那我带一些回去给家里的菜地用吧？”
　　秦时鸥无奈道：“你回去还种什么菜呀？种菜那么辛苦，你和我妈到了冬天就去好好休息行不行。”
　　秦父嘿嘿笑道：“我们就种点菜自己吃，你在这里不也是种着吗？”
　　秦时鸥可不想让父母继续种菜，他们说是种的少，种着种着就会多起来，他不在跟前完全控制不住。
　　打消父母的念头很简单，秦时鸥指着两座大棚道：“这个膜很贵的，就建设这两座大棚，我一共花了十五万。”
　　秦父说道：“十五万不多呀，你以为家里种大棚就便宜？”
　　“加元。”秦时鸥蛋定地说道。
　　秦父秦母早就搞清楚加元和人民币的换算汇率了，他们在心底快速一算，这两座大棚可是七十五万块钱，顿时目瞪口呆：“有七十多万块，这一辈子吃的蔬菜也够了吧？”
　　薇妮说道：“不一样，咱们自己种的菜不光干净放心，还特别好吃。”
　　大棚塑料膜拉开，一股热气便迎面而出，里面的蔬菜不管果实还是叶子都很娇嫩，如辣椒、西红柿，叶子绿的好像往外滴水。
　　薇妮去拔了一根青萝卜，在旁边的水龙头前洗了洗，直接扳成两半分给秦父和秦母，熊大看到萝卜跑了过来，腆着脸看薇妮。
　　没办法，薇妮捏了捏它的大胖脸，又去拔了一棵洗掉泥递给它。
　　但熊大没有自己吃，叼着萝卜去找到大白，扔在地上一巴掌拍碎，推到大白面前让它吃。
　　大白用脑袋蹭了蹭熊大的肥爪子，慢条斯理的吃了起来。
　　其实棕熊虽然是杂食性动物，但还是以肉食为主的，尤其喜欢吃肥鱼。不过秦时鸥当初养熊大的时候，担心吃过多肉食会形成它的嗜血性情，所以培养它吃瓜果蔬菜。
　　结果养到现在，熊大成了棕熊中的异类，以瓜果蔬菜为主，肉食为辅，但它也是牛逼，吃蔬菜瓜果吃的比那些吃肉的同类还要胖……
　　青萝卜很脆，带着水果的清香味，萝卜本身的麻辣味不重，这样秦父秦母虽然不是第一次吃，可嘎嘣嘎嘣的依然吃的津津有味。
　　菜田里的蔬菜种植的井然有序，茄子、菜豆、卷心菜、小白菜、甘蓝、胡萝卜、青萝卜、西红柿、菜椒、辣椒、莴苣、香菜、鹰嘴豆等等，种类非常齐全。
　　看到这些蔬菜露出面容，小黄鼠一家跑了出来。
　　小黄鼠是这个种类的称呼，实际上现在它们一家已经没有小鼠了，都是成年鼠，大概二十来公分。可能在渔场吃多了含有海神能量的食物，一个个长得膘肥体壮、油毛光亮。
　　不知道从哪个洞里钻出来，小黄鼠一家抬头看看秦时鸥一行，也不害怕人多，跑到一棵青萝卜前，小爪子飞快舞动，很快从四周挖出了一个坑，将青萝卜抬了出来。
　　阿尔芒失笑道：“这贼也太大胆了吧？”
　　抬出青萝卜之后，小黄鼠们却没吃，而是驼起来送给薇妮。
　　薇妮笑着蹲下接过这根青萝卜，小黄鼠们欢快的吱吱叫了几声，接着它们又去挖出一根，这样拖出来之后，才用爪子扒拉干净泥土，露出大牙啃着吃了起来。
　　“哇哦！”马里奥、米兰达等人纷纷发出惊呼声，秦父也说道：“哎呀，小鸥，这几个黄鼠狼可真通人性呀，还知道先给你们一根。”
　　秦时鸥笑着解释道：“这不是黄鼠狼，老爸，这是小黄鼠。”
　　二者确实不是一回事，北美小黄鼠属于松鼠科，和北美红松鼠小明是远亲。而黄鼠狼是鼬科，和貂类是远亲。
　　拉开了塑料膜，就要对空出来的菜地进行补种，秦父说这个时节正适合种植芹菜，秦时鸥的仓库里有芹菜种子，分为两种，一种是西芹，一种是国内的本芹。
　　随着华人走遍全球，中国蔬菜水果也走向了全世界。
　　相对来说还是本芹更好吃更好种，这东西可以直播，也可以育苗移栽。
　　天气条件恶劣的时候，育苗移栽更好，现在天气条件比较好，直接播种就行。
　　秦父干这个最在行，他种植蔬菜都二十多年了，把种子用温水浸泡半天时间，捞出来后用纱布包好，放进冰箱的冷藏室内，然后说道：“等个几天，等到种子露出点白苗苗再种到地里。”
　　薇妮遗憾道：“还要等几天呀？”
　　秦父笑道：“其实两天左右就够了，冰箱环境更好，以前在家里，我们都是放到院子的水井里头，那里面可是冬暖夏凉。”
　　秦时鸥示意沙克等人拆掉竹子骨架，前年建设这个竹木圆拱大棚的时候，比尔说骨架能撑十多年，这话一点不夸张，用了两年的竹子，依然柔韧性非常好，没有一根需要替换。
　　海怪去镇上借了一台犁地机，按照秦时鸥的吩咐他开到了佳得利渔场，在门口左侧选定了一片空地，犁地机轰隆隆的开动，将一片地开采了出来。
　　马里奥一家在菜地里开心的补种蔬菜，秦时鸥提前买好了菜种菜苗之类，故而可以随便种植，而秦父秦母觉得这个没有挑战性，就让秦时鸥去开辟一片地，然后种植春玉米和春小麦！
　　对于老爹老娘的思维，秦时鸥只感觉惊呆了，他这是渔场啊，种植什么玉米和小麦？
　　秦父说道：“你看你这么多的空地，多浪费是不是？种上粮食有什么不好？玉米和小麦，种了以后不怎么用管，你种上个几亩地，就够你们自己吃了。”
　　薇妮安慰秦时鸥道：“现在不是都流行混合型农场吗？我们这个算是农庄式的渔场了，不也是挺好的吗？”


第1164章 精灵小黄鼠
　　看父母是认真的，秦时鸥挽起裤腿，一脸蛋疼表情。
　　当年他爹娘送他出去上大学，就是不想让他回家种庄稼，结果到头来他不光上了大学还出了国，更是身家上十亿加元的巨富，最后依然要跟种地打交道。
　　薇妮蹲下帮秦时鸥整理裤腿，说道：“你看看你表情，种点庄稼而已，并不累，干嘛这么痛苦？开心点，让爸爸妈妈高兴一下不是很好吗？”
　　秦时鸥苦着脸道：“亲爱的，你不知道，种庄稼的时候是不累，可后面的活就很累了！”
　　他不是个很能吃苦的人，否则也不会跑来告别岛这个世外桃源后就安于沉静。童年和少年时代一些农活让他实在记忆深刻，给麦田除草、给玉米打农药……
　　站在开垦的农田面前，他依稀又想起了多年前被农活支配的恐怖。
　　可恶的是，海怪一群来帮忙干活的渔夫，开着除草机、犁地机一个劲的踩油门，开垦出了好大一片农田，秦时鸥本来只想种个一两亩，现在看来得一二十亩！
　　“雪特，我说你们干嘛开垦出这么大一块空地？”秦大官人抓狂地叫道。
　　海怪嘿嘿笑道：“种的少了没有我们的份儿呀，BOSS，去年我们吃蔬菜不花钱，今年是不是吃粮食也不花钱了？”
　　其他渔夫也愉快的笑了起来，公牛还露出庆幸表情道：“感谢上帝，我第一次碰到包吃住的渔场主，BOSS是好人，我爱死他了。”
　　这样秦时鸥只好跟着笑，实际上他笑的还挺开心，薇妮以为他想通了，但他现在想的是怎么安排渔夫们来干活，至于他？别想让老子动手！
　　种庄稼不难，一切机械化，秦时鸥挽起裤腿跟着爸妈去地里捡出石头、砸碎大块泥土就可以，剩下的全交给机器，最后撒农药都有飞机负责。
　　秦父在地里走了一趟，摇摇头说道：“靠着海太近了，这地里没有多少土，就这么一层，你看拉的深一点就是沙子啦，看来收成不会很好。”
　　秦时鸥说道：“反正自己吃，能吃多少？”
　　即使吃的多也不怕，有海神能量在，什么庄稼来了都得丰收。
　　开始播种，那更用不上秦时鸥，薇妮拉着他去找米兰达一家人，他们正在种南瓜。
　　今年维多利亚日，渔场的重要工作就是栽种南瓜。
　　秦时鸥来到渔场后一直没有认真过万圣节，这可是个很重要的节日，前年是因为渔场人少，他没有家庭，去年是薇妮怀孕，搞这个他怕吓到薇妮。
　　纽芬兰的万圣节是要讲鬼故事的，还要塑造一些恐怖氛围，薇妮那时候正是怀孕紧要关头，秦时鸥不敢让她出任何意外。
　　所以，今年的万圣节要好好过，而万圣节的标志性物品就是南瓜，现在全镇各家各户都在忙着种南瓜呢。
　　南瓜种子是现成的，渔夫们家里都有，秦时鸥选择种植的不是一般南瓜，而是大南瓜。顾名思义，一种能够长到很大的南瓜。
　　这种南瓜是美国在上世纪末培养出来的，营养丰富，含有淀粉、蛋白质、胡萝卜素、维生素B、维生素C和钙、磷等成分，不仅有较高的食用价值。而且有着不可忽视的食疗作用。
　　当然对于渔场，它的价值就是长得大和好看，然后用来做南瓜灯。
　　大南瓜对土壤要求不严格，沙土、沙壤土、壤土都能生长，渔场最多的就是沙壤土，很适合种植南瓜。
　　渔场空地多，而且要种出大南瓜，故而采用爬地栽培技术。搭架栽培技术更省空间，可是不会长出超级大的南瓜，否则会拽断藤蔓或者木架。
　　这次的活用不着渔夫们出手，马里奥、米兰达一家都种过南瓜，自己就可以搞掂，秦时鸥和薇妮过去跟着打下手，重在参与嘛。
　　种南瓜可以育苗移栽，也可以直播，就是直接将种子种到地里让它自己来生长，现在再育苗来不及了，他们便选择直播。
　　直播比较累的地方，是需要人工打洞，每个洞正常播种两三粒种子，马里奥看看在旁边虎视眈眈的小黄鼠们，担心地说道：“要不我们多放几个种子吧，否则被这些小强盗吃光怎么办？”
　　南瓜一旦缺苗，那很不好收拾。后期可以补苗，可由于苗生育时间不一致，不利于田间管理与操作。
　　薇妮不高兴地说道：“这不是小强盗，这也是渔场的孩子，它们可不会偷吃什么东西。”
　　说着，她蹲下身伸出手，小黄鼠们愉快的跑过来，围着她不断转悠，伸出粉嫩的小舌头舔她的手心手背，这是渔场小家伙们表示感情的方式之一。
　　马里奥讪笑道：“但是你瞧，它们蹲在这里一直看我们播种，要知道南瓜种子可是黄鼠最喜欢的食物。”
　　薇妮说道：“它们在等着帮忙呢。”
　　马里奥和米兰达笑了起来，薇妮用小铲子在地上挖了个拳头大小、五六公分深的洞，小黄鼠们围在旁边认真看着，等她连续挖了十来个洞之后，它们便知道该怎么干了。
　　接着，薇妮丈量着用铲子留下挖洞痕迹，因为是爬地种植的方式，洞穴之间不能隔着太近，大概四米的距离最合适，薇妮便隔着八步用铲子挖一下。
　　小黄鼠一家开始干活，它们各自负责一个洞穴，小爪子飞快的掏着，只要十来秒钟就能挖出一个和薇妮先前示范一样的洞穴，洞口还圆润无比，跟圆规画的一样。
　　马里奥等人脸上的笑容凝固了下来，充满了难以置信，大舅哥阿尔芒看直了眼，嘴里一直嘟囔‘不敢相信’、‘上帝啊这太神奇了’之类的话。
　　一连挖了一百多个洞穴，小黄鼠们这才觉得有点累停了下来，这些洞穴足够了，前面马里奥等人已经挖了五十多个洞穴了，薇妮将剩下的南瓜种分给小黄鼠们，当做犒劳它们。
　　吃完薇妮给的南瓜种，小黄鼠们看到不用挖洞了，便甩甩大尾巴，蹦蹦跳跳的离开了这边，对于埋在地里的南瓜种看都不看。
　　薇妮对父母摊摊手，调侃地问道：“小强盗，嗯哼？这就是小强盗吗？”
　　马里奥苦笑：“不，我错了，这是小精灵，亲爱的。”


第1165章 毛鳞鱼潮
　　维多利亚日之后，秦时鸥和薇妮就要准备订婚的事情了。
　　订婚宴之类是薇妮父母负责，但其他的活就在秦时鸥身上了，他要订酒店，这次来的宾客，好一批身份都不一般，所以他托雷耶克联系圣约翰斯的五星级酒店，那两天恐怕要包一层的。
　　晚上没事干的时候，秦时鸥会带着薇妮去看流离海岸，两人十指相扣安静的走在海滩上，听着海浪拍打海岸发出的清脆声音，看着点点蓝色星光，这时候他的心里总会很安宁。
　　很快，毛鳞鱼群主力到达了，渔场变得喧哗起来。
　　一天早上，突然之间岸边就有无数巴掌长短的小鱼在海浪推送下跳到沙滩上，下一波海浪冲来，又会送上一批同时带走一批，如此循环……
　　秦时鸥昨晚就通过海神意识看到了这一幕，但远没有亲眼看到更有震撼性，正如第一次看到这个场景时候他对渔夫们说的那样，震惊中带着敬畏，大海孕育了这么多生命啊！
　　渔夫们一直在等着这一天，当这一天到来后，所有人都站到沙滩上和码头上，来观看这个场景。
　　渔场丛林里的短尾鹱杀了出来，这些短短胖胖的家伙快活的贴着海面飞行，享受着这顿饕餮盛宴。
　　同时享受的还有其他鱼，众人站在这里看的不光是毛鳞鱼群，还有其他鱼群，渔场有多丰饶，在这一刻就可以看出来了。
　　乌压压的毛鳞鱼争先恐后的从深海游过来，渔场的近海水域好像是沸腾的热水，水浪滚滚，毛鳞鱼不断被拍打着跳出水面。
　　小布什从空中俯冲下来，一条鱼刚跳起来，它的爪子精准的给抓住了，接着有力的双翼抖动，直飞天空。
　　尼米兹的身影出现了，小布什将爪子里的鱼放开，这条鱼惊恐的在空中扭动身体，不等落到海面，一个身影快速掠过，大军舰鸟用令人叹服的精确叼住这条鱼吞进了肚子里。
　　小布什一次次飞下又飞起，抓到鱼又扔掉，尼米兹在它下方快速翻飞，享受着小伙伴带来的礼物。
　　秦父秦母第一次看到这样的场景，二老惊叹道：“我的老天爷，这是多少鱼啊！这些鱼都是从哪里来的？怎么都跳到沙滩上了，不会是自杀吧？”
　　秦姐和姐夫也是第一次看到，米兰达一家同样，他们都大受震撼，薇妮给他们解释毛鳞鱼的情况：“每年这个季节，毛鳞鱼会从北大西洋深处游出来，来到北极寒流和墨西哥湾暖流交汇的地方捕食。”
　　“咱们渔场的食物是最丰沛的，水质也是最好的，所以总会吸引大量的毛鳞鱼到来。它们会在渔场吃的饱饱的，然后繁衍生息。”
　　今年到来的毛鳞鱼数量比去年还要多，因为秦时鸥去年留下了好大一批在渔场，这些鱼吸收海神能量大肆产卵，让近海就有大批的毛鳞鱼群。
　　不过，不到特定时候，它们不会冲上海滩来交配产卵。所以，平时看不到这样的场景。
　　毛鳞鱼群的到来是一个双赢的局面，它们会吃掉渔场大量浮游动物和藻类，继续能量来完成繁衍的过程。而渔场的土著如各类鳕鱼、金枪鱼等，会捕食它们，这是比鲱鱼和鲭鱼更好的食物。
　　随着鱼群拥挤出现在海面，站到码头上往周围看，好像是站在了鱼堆里。
　　慢慢的，捕食者们出现了，而且同样是成群结队。
　　一尾尾一米多长的大鳕鱼浮出水面，它们不像毛鳞鱼那样散落，而是排成紧密的条带型，好像一条长数公里、宽上百米的巨蟒出现，鱼群汇聚起来，蜂拥而上捕食周围的毛鳞鱼。
　　这样鳕鱼们不断加快减慢速度，搞得鱼群不断扭曲，仿佛是那条巨蟒在扭动身体一样。
　　秦时鸥给父亲指着一些鱼看，这些鱼异常肥硕，身体上部的色彩由褐色渐变为灰色，腹部淡化呈灰白色：“那就是著名的大西洋鳕，是以前咱们这些渔场最牛逼的鳕鱼，超级多，但现在已经很少了。”
　　秦父道：“这鱼能长多大？”
　　“一米多长。”
　　“真大啊。”秦父惊叹道。
　　他的话音刚落下，一条恐怕有四米长的大鱼忽然从不远处的水里跳了出来，它长着特别尖长的鱼嘴，跳出水面之后背鳍舒展开，在水面滑翔了五六米才重新落入水中。
　　“大西洋蓝枪鱼！”秦时鸥提前回答了父亲的疑问，果然，秦父紧接着叫道：“我的天呐，这是什么鱼？怎么这么大？”
　　大西洋蓝枪鱼是分布在热带和亚热带水域，纽芬兰渔场比较少见，大秦渔场的海域食物太充沛，且食物中含有海神能量可以改变物种的习性，故而一些少见鱼种也逐渐来到了渔场并定居下来。
　　海洋中的鱼类，尤其是大鱼，大多数都是习惯在全球海域乱窜，它们追逐洋流和食物进行大洋性巡游，遇到哪里更适合居住，它们便会进行短暂的定居。
　　一条蓝枪鱼跳出水面之后，又有好几条蓝枪鱼跳了出来，秦时鸥放出海神意识想要看看是不是有蓝枪鱼群到来，结果现在水下太乱了，无法查看。
　　渔夫们击掌庆贺，他们认为是有蓝枪鱼群到来了，沙克瞪了这些家伙一眼，道：“你们庆贺个屁，这可都是渔场害虫！”
　　大西洋蓝枪鱼虽然并未被列为濒危物种，但于2010年开始，绿色和平组织就将它们列在了海鲜红皮书中。加拿大规定，海岸200海浬内捕获的大西洋蓝枪鱼需要放生，这些蓝枪鱼是不能捕获的。
　　沙克称呼它们是害虫，是因为它们捕食能力太强了，鱼苗吃浮游动物及其他同类的卵和鱼苗，逐渐长大，它们会吃多种鱼类，包括鲭鱼及鲔鱼、鱿鱼及幼生近岸鱼类。
　　再长大一些，它们会吃扁花鲣、圆舵鲣及鲣鱼，等到长到三四米长，那食谱就更可怕了，这时候它们可以吃大至白色四鳍旗鱼、重45公斤的黄鳍金枪鱼及短鲔，掠夺渔场资源。
　　海怪不以为然：“伙计，它们不会老是待在近海水域的，迟早它们会回到深海的位置去，那时候我们不就可以捕猎了吗？”
　　一行人聊着天，计划着怎么捕捉蓝枪鱼，更多的鱼群出现了。


第1166章 饲养与回馈
　　狭鳕、黑鳕、银鳕等等，各类鳕鱼浮上水面来捕食，这些鱼都能长到一米多长，单体比蓝枪鱼之类要小很多，可它们从不单体出现，而是成群结队！
　　几千条鳕鱼聚集成群在水面飞快游动，毛鳞鱼受惊散开，鱼群对撞，激起无数浪花。
　　大西洋小公鱼、黑鲈鱼、石狗公、金线鲷、大菱鲆、扁花鲣、圆舵鲣及鲣、白色四鳍旗鱼、鲣鱼等等，各种鱼群交相辉映，将一片近海变成了拥堵的海鲜市场。
　　秦时鸥放出海神意识往深海探索，还有源源不断的毛鳞鱼涌来，甚至连鲭鱼和鲱鱼都可以捕食它们，这些鱼真正引领了一场海洋捕食盛宴。
　　毛鳞鱼不会吃光，因为数量太多，反而因为这点，它们会吃掉渔场很多的底层食物，如浮动动物和海藻籽、藻叶碎片之类。
　　现在从海面上看毛鳞鱼数量众多，实际上要是通过海神意识在水下看，会发现水下毛鳞鱼更多，很多鱼群都是留在了海底牧场，在海藻之间穿梭。
　　终于，蓝鳍金枪鱼的身影出现了，不过它们没有跳出水面，而是从深海杀出来，鱼雷般的身影在鱼群中横冲直撞，毛鳞鱼、鲱鱼、鲭鱼、小点的鳕鱼，都是它们口中美食。
　　蓝鳍金枪鱼一出现就是一个鱼群，几十条大鱼呼啸而来，速度非常快，大嘴张开跟收割机一样，会有小鱼自动撞进它们嘴巴里。
　　在深海里，一些须鲸、蓝鲸、座头鲸也在蠢蠢欲动，可惜它们不敢进入浅海，因为容易搁浅，它们的天性教导它们捕食要谨慎，好在深海中也有毛鳞鱼留下，让它们也有的吃。
　　猫鲨七兄弟欢乐坏了，从前几天毛鳞鱼群开始出现，它们捕食就简单起来。
　　现在七兄弟捕食变得更简单，它们或者潜行或者在水面游动，找到一个大鱼群之后，从四面八方展开包围。这样毛鳞鱼在惊恐之下四处奔逃，总会落到它们张开的大嘴里。
　　吃饱喝足，猫鲨七兄弟就停止了捕食，它们一个个因为营养过剩而长得肥肥胖胖，胆子也变肥了，毛鳞鱼的无脑胆小给了它们勇气，七兄弟再度结伴杀向深海。
　　在海边看了一会，渔夫们要干活了，伯德去将很久没有动用的空中拖拉机开了出来，渔夫们将仓库里打碎的水母干一麻袋一麻袋的送上飞机。
　　十多天前，秦时鸥就安排沙克带人将水母干送去鱼饲料公司进行了打磨，现在麻袋里全是粉末，带着浓浓的海腥味，正是水母干粉末。
　　水母脱水后剩下的部分，主要是蛋白质，打磨之后可以成为浮游动物和食物链底层鱼虾的食物。
　　这么多毛鳞鱼到来，渔场的浮游动物估计要被吞噬一空，所以需要提供食物，人工饲养浮游动物。
　　秦时鸥上去帮忙，一袋袋水母粉送到飞机的舱房里，一次性可以放上两吨。
　　空中拖拉机是专业的农用飞机，专门喷洒农药和给渔场空投饲料，它有一个专门的舱房，水母粉倒进去之后，飞机腹部会打开一个缺口，到时候水母粉很轻易的便会洒出来。
　　秦时鸥和沙克上了飞机，伯德拉动操纵杆，空中拖拉机的PT6A45R涡轮螺桨发动机轰轰咆哮了起来，五桨叶顺桨可逆桨距恒速金属螺旋片也呼啸着转动起来，在跑道进行了一番滑行，随即飞上天空。
　　起飞之后，空中拖拉机先抬高机头飞向高空，之后稳定下来，才重新俯冲，贴近水面来播撒水母粉。
　　高度不算高，秦时鸥从机舱的玻璃往海里看，从空中看更能感受到万鱼争锋的那种震撼，几十万尾大鱼拥挤在一起的场景，让人真的感觉踩着它们是可以在海上行走的。
　　沙克打开位于飞机腹部的闸门，水母粉呼呼的往外掉落，好像烟柱一样拖在了飞机后面……
　　隔远了看，好像是飞机着火冒烟一样。
　　飞机一次次降落一次次起飞，一次次沿着海岸线在渔场低空飞翔，几十吨的水母粉，一次性全洒落了下去，用来培养那些饥肠辘辘的浮游动物。
　　当然，毛鳞鱼也可以食用这些蛋白质粉。
　　孩子们放学后，看到渔场沙滩困住了这么多小鱼，他们吆喝着再度去捡鱼往水里扔。
　　这次加上威斯和小辉两个傻乎乎的家伙，他们也不知道为什么要将小鱼捡起来往水里扔。
　　小辉的意识和戈登等人还是不一样，他知道这些鱼很肥可以做食物，便拿了个篮子捡了一些，给秦母让她炸鱼。
　　秦姐知道这样是培养孩子的爱心，她将篮子交还给小辉，笑吟吟地说道：“你看看戈登哥哥、雪莉姐姐他们在干吗，去和他们一起做。”
　　小辉吃过毛鳞鱼，渔场常年都有，秦时鸥给他炸着吃，对于其鲜美现在还记忆深刻，便说道：“这个炸着很好吃。”
　　戈登对小辉做鬼脸，说道：“你就知道吃，我们已经不缺食物了，现在我们应该将它们放生才对！”
　　小辉被嘲讽，顿时不好意思，嗫嚅道：“放生了它们也会被大鱼吃掉，大鱼吃小鱼。”
　　戈登坚持道：“那叫自然循环，大鱼吃小鱼是理所当然，就像我们会吃大鱼一样。可我们现在已经吃大鱼了，要是连小鱼也抢占，那大鱼吃什么？大鱼没有了吃的会饿死，我们怎么还能吃到大鱼？”
　　秦时鸥摸摸小辉的脑袋让他跟着戈登去玩，没想到平时看起来很混球的戈登，还有这么明事理的时候，他说的道理很正确，过犹不及，可惜贪婪太可怕，即使人们明白这道理，依然不肯放过小鱼。
　　当然，他们白天时候也捕捉了很多的毛鳞鱼，而且还是产卵之前的雌鱼。
　　但适可而止，秦时鸥只是下了一网，且去坎巴尔山小河入海口的位置下的网，那里的鱼算是他养殖的了，吸收了很多海神能量。
　　于是晚上，渔夫们和家属都来到渔场别墅，秦时鸥架起油锅开始炸毛鳞鱼，阿尔芒则做了酱汁淋在蒸熟的小鱼上，秦父和秦母做了腌鱼，各种毛鳞鱼吃法。


第1167章 订婚戒怎么弄
　　毛鳞鱼潮持续一个多周的时间，期间陆陆续续有其他鱼赶来近海捕食。
　　鬼头刀鱼这一段时间很爽，它们因为脑门和背部颜色原因，只能藏在海带种植区里守株待兔，毛鳞鱼群的爆发，让它们的守株待兔之旅变得轻松无比。
　　其他如四指马鲅、银鲳鱼、大西洋比目鱼、纽芬兰红鱼甚至中层水域的马鲛鱼等，这段时间也可以顿顿饱餐了。
　　今年不光大秦渔场的毛鳞鱼群爆发的猛烈，整个北大西洋西海岸毛鳞鱼数量都比往年增加很多，对此纽芬兰大多数电视台都进行了专题报道。
　　纽芬兰渔场的渔船主们这段时间没有出海，都忙着捕捞毛鳞鱼，但并非是为了出售和食用，而是送到各大饲料厂，制作成鸡鸭牛羊猪鱼饲料。
　　秦时鸥觉得这种行为不太好，但也没什么可指责的，毕竟不是每个人都像他一样有几亿存款在银行卡里。
　　不过还是很多人意识到这种在毛鳞鱼群爆发年度对其进行疯狂捕捞的行为是有问题的，从新斯科舍省到纽芬兰省，多地爆发了抗议示威活动，要求渔船主们停止对毛鳞鱼的过分捕捞。
　　秦时鸥问过桑德斯今年鱼群怎么会爆发，老教授忧心忡忡地说道：“这不是好事，BOSS，今年鱼群出现的太晚，它们应该早点出现的，然后分批次产卵。显然，因为温室效应和海水酸度变化，它们的一些习性正在改变。”
　　得到这个答案，秦时鸥无话可说，电视台也邀请了一些渔业专家，这些人研究后给出的答案更悲观。
　　专家们认为，不久前的水母爆发和这次大毛鳞鱼群爆发是有关联的，都是受到温室效应影响，暖流和寒流在纽芬兰海域交汇，吸引了这些生物。
　　毛鳞鱼群有点倒霉，它们之所以爆发的这么猛烈，其实也是种群的自我调整，本来它们就是追逐着寒暖流交汇所带来的丰沛食物而进行种群爆发的。
　　但寒暖流带来的浮游动物之类被不久前的水母吃掉了，起码吃掉了一大部分，这样毛鳞鱼群爆发之后，会有很多饿肚子。
　　要知道，毛鳞鱼群进入近海，是为了繁衍的，饿着肚子就意味着没有力气去交配，也意味着体内储备能量不够多，产卵质量不够高，这样对鱼群的影响是深远的。
　　秦时鸥往渔场洒落水母粉的举动倒是无心插柳了，他的渔场中这批毛鳞鱼起码不会饿到肚子。
　　后面几天，他吩咐沙克联系比尔购买鱼粉、水母粉和海藻籽洒落到渔场中，比尔不明白他为什么这么做，他也不解释，只是告诉他六月二号订婚仪式，让他有时间过来。
　　比尔跟着秦时鸥这个大客户沾光，如今已经成为他所在农业公司的一位经理了，不过他还是亲自对秦时鸥负责。
　　订婚仪式成了秦时鸥当务之急，他最着急的是订婚戒指，没有找到合适的材料。
　　加拿大和中国国情不太一样，在国内，订婚戒指不是证明订婚有效性的必需品，重要的是给出彩礼。
　　可是在加国，订婚的时候也是要交换戒指的，因为双方订婚之后可能几年甚至十几年之内不结婚……这个期间，男女双方证明关系的，就靠这个订婚戒指了。
　　秦时鸥本来想将订婚戒指弄成白金底座镶嵌一枚小黑珍珠，可是他觉得这有点太俗了，之前他都送过薇妮一整套黑珍珠首饰了，那里面是有黑珍珠戒指的。
　　如果只是普通的钻戒、白金、黄金戒指之类，那就更俗套了。
　　秦时鸥想给薇妮最好的，因为说起来，他其实欠薇妮挺多东西的，比如马上就要换届的小镇镇长选举，薇妮已经确定要参选了，而她这么做，自然是为了秦时鸥。
　　正好五月下旬初期，毛伟龙带着媳妇和女儿来到渔场，刘姝言挺着小肚子，薇妮看到之后大为惊喜，拉着她的手问多久了，将朵朵甩下，跟她去交换育儿心经了。
　　秦时鸥则直接多了，问毛伟龙道：“你狗日的火力不错啊，是不是吃了我那根犀牛鞭的事？我跟你说，我给你那根鞭子绝对给力，火力老壮了，是不是？”
　　毛伟龙翻白眼让他滚一边去，说道：“别乱扯，哥们多厉害你又不是不知道，我还用得着犀牛鞭？”
　　秦时鸥不怀好意地笑道：“我他么怎么可能知道你多厉害？我又没在你身上试过。”
　　毛伟龙赶紧摆手，着急道：“别他么乱说啊，朵朵在旁边！”
　　小丫头被刘姝言扔给了毛伟龙，这会正跟在他身边呢，秦时鸥低头看，看到小萝莉满脸惊恐的看着他。
　　秦时鸥更惊恐：“她能听清我们说的话？”
　　上次刘姝言就说过，他们带朵朵去汉密尔顿一家世界顶级五官科医院看过，安装了电子耳蜗，可以听到话了。但那时候，朵朵能听到的声音必须是很大声才行，声音小了她还是听不清。
　　所以，刚才虽然秦时鸥在胡说八道，可声音比较小。
　　毛伟龙无奈苦笑：“忘了你不知道这个事了，那家医院确实很厉害，朵朵进行了一次手术，耳蜗的听神经有所激活，配合电子耳蜗，你懂的。”
　　秦时鸥瞪了他一眼，蹲下身抱着侥幸心理问朵朵道：“刚才伯伯和你爸爸说的话，你听不懂对不对？”
　　小萝莉粉嫩嫩的俏脸顿时粉红，带着几只半大恶霸犬转身便跑。
　　威斯抱着手机快乐的跑出来，他似乎想要对秦时鸥说什么，结果看到羞涩的小萝莉从自己身边跑过，脸色也红了，然后一直看着朵朵的背影，似乎傻了。
　　毛伟龙到来不久，比利也来了，他现在的任务就是打捞弗朗西斯科·皮萨罗号，但索马里形势太混乱，心急吃不了热豆腐，他们采用暗渡陈仓的方式，想将一艘船送到沉船海域，然后直接将它沉掉。
　　四月份的时候他们买好了船，花费八十二万美元买了一艘即将报废的五百吨级老式货轮。
　　这次比利到来，就跟他介绍这件事：“半个月前，那艘船刚刚离开纽约港口，说实话伙计，能让那样一艘船出国跑远航，我可是费了老大力气……”


第1168章 红珊瑚
　　秦时鸥看过那艘船的照片，那是一艘老船，老的可以做丰收号爷爷的货轮。
　　当时秦大官人很吃惊，比利他么的也是个人才啊，怎么能找到这么一艘船？形容一下吧，那艘船就是丰收号着火十次、转手八次、触礁五次、被海盗抢掠若干次之后的形象。
　　要知道北大西洋隔着索马里海域所在的印度洋还有好长一段距离呢，他怕这艘船开不到那里半途就沉没……
　　比利尴尬地说道：“我这艘船出港的时候就雇不到人，没人敢乘坐这样的船出海，没办法，我只能雇了一艘小船做陪行，这样那些水手才愿意上船。”
　　秦时鸥道：“换作是我，我也不敢乘坐那样的船出远海，碰到风浪肯定是回不来的，真不知道当初你怎么能买这样一艘船。”
　　比利委屈地说道：“我还不是为了咱们省钱？再说，演戏演全套，这样的船半途沉没才说的过去，如果是你的甜瓜公主号开出去莫名其妙沉船，你能解释的通吗？”
　　秦时鸥想想也是，便拍拍他的肩膀道：“辛苦你了，兄弟，你很不容易。”
　　听到这话，比利差点流下眼泪：“何止是不容易，秦，你都不知道我有多难啊。招募船员够难的了，该死的，更难的是获得运输证！”
　　“该死的海关无论如何不允许我们的船出海，说再过几天让它报废算了，我报废他一脸！你不知道我费了多少力气，才把这艘船搞出去。”
　　秦时鸥回忆一下那艘破船的样子，觉得美国海关还是挺负责任的，放那种船出远海，就是谋财害命。
　　随后，比利又给他介绍了一下，这艘破船如今刚刚进入印度洋，没办法，破船开的慢，开快了船员们害怕不肯干，估计要到达索马里海域，得再过半个月才行。
　　那时候正好是秦时鸥和薇妮的订婚仪式结束，他可以闲出手来主持黄金矿的打捞工作。
　　两人经常来告别岛，住的地方简单，一个住渔场一个去镇上旅馆居住即可。
　　晚上给两人接风，秦时鸥特意做了好几道毛鳞鱼菜，毛伟龙咧着嘴道：“还是算了，最近汉密尔顿的海鲜市场也出现了很多这种鱼，我有点吃吐了。”
　　秦时鸥笑道：“这能跟我渔场的比吗？毛鳞鱼只能吃新鲜的，你尝尝我炸的鱼，味道绝对不一样。”
　　毛伟龙将信将疑的夹了一条炸成金黄色的毛鳞鱼，然后蘸了点调味料，在嘴里一咀嚼，忍不住点头道：“嗯，你说的对，这鱼新鲜的就是不一样！”
　　毛鳞鱼如果不新鲜，那会比较腥，炸着吃的时候这股腥味尤其明显。
　　秦时鸥做毛鳞鱼次数多了有经验了，处理小鱼的时候先用白酒和醋坚定处理了一下，这样鲜鱼本来腥味就淡，用白酒佐料一处理，味道便更好了。
　　毛鳞鱼肉是很嫩的，手指长短的小鱼，鱼肉怎么会粗糙？炸着吃的话，更好吃的是鱼籽，油炸很香，而且别看这种鱼的个头小，鱼籽个头却够大，那种咀嚼鱼籽的感觉很爽。
　　吃着晚餐、喝着啤酒，秦时鸥脸上却带着一丝愁绪，比利和毛伟龙看出来，便问他怎么了。
　　秦时鸥叹了口气道：“戒指的事，我现在也没有想清楚该用什么质地的订婚戒指。”
　　毛伟龙随意地说道：“大钻戒呗，你送薇妮一个50克拉的，绝对够给力。”
　　秦时鸥冷笑道：“我要送我妻子，不是送小三，我要的是有意义，不落俗套，钻戒太普通了。当然，如果只是要值钱，那就简单了，我还为难干嘛？”
　　毛伟龙被他说的直眨眼，道：“我也没说你送小三，送妻子送钻戒不行啦？”
　　当然行，如果没有更好选择，秦时鸥就要送钻戒了。其实他心里有个想法的，可是时间太赶来不及，而且如果订婚戒指送出了这个，那结婚戒指就没得送了。
　　比利考虑了一会，叹了口气道：“只有那么几种可以送的，钻戒目前来看是最好选择，如果当初你的红珊瑚朝珠没有拍卖，其实那个也可以。”
　　秦时鸥疑问道：“这跟红珊瑚朝珠有什么关系？”
　　比利说道：“将珠子打磨一下，打磨成戒指，那不比钻进更有意义吗？”
　　秦时鸥苦笑道：“珠子只有那么小，怎么打磨能戴下去？薇妮是要带到中指上去的，不是小拇指。”
　　比利说道：“我当然知道她戴在哪个手指上，朝珠中央的头珠可是够大的，打磨一下……”
　　之前的话，秦时鸥只是下意识这么说的，听比利说到现在他才反应过来，打断他的话说道：“红珊瑚的价值够吗？”
　　比利点头道：“当然，如果是AKA红珊瑚，那一克价值五千加元甚至更多！虽然比不上钻石，可你要知道，钻戒只是戒子用钻石，戒环是白金，而红珊瑚戒指呢？那全部可都是红珊瑚！”
　　秦时鸥的渔场深处有红珊瑚，他一直在养护着那片珊瑚林，不光派海蟒大军去全程守护，还不断的给它们输入海神能量，他不知道那些珊瑚是什么品种，可看起来鲜红欲滴，特别漂亮。
　　海神意识放出，直接找到红珊瑚丛，秦时鸥卷起石头挑珊瑚丛正中色泽最艳丽的一块，上去就是一家伙，直接砸碎了一大块，控制一只海蟒叼在嘴里游向岸边。
　　一边输送，秦时鸥一边问道：“红珊瑚都有什么品系？你给我讲讲，我一个朋友手里有块不错的红珊瑚，明天我去找他拿一下，到时候你看看怎么样。”
　　比利喝着啤酒一口应承：“这没问题，伙计，我先给你介绍下基本知识。红珊瑚有很多种，最常见也是最值钱的是AKA珊瑚、MOMO珊瑚和沙丁珊瑚。”
　　“这3种红珊瑚价值有高下之分，其中AKA珊瑚价值最高，沙丁珊瑚最低，而且单克的价差能达到几倍！所以你最好先问问你朋友，这块珊瑚是什么质地，其实只有AKA适合做高档装饰品。”
　　这点秦时鸥不敢说了，他也不知道那些珊瑚是什么种类，于是他换了方向，问道：“如果只是普通的红珊瑚，那若是体积够大，值钱吗？”
　　“多大？”比利问道。
　　“嗯，大小加起来，大概得有个一吨左右吧。”


第1169章 隐藏瑰宝
　　秦时鸥决定往小里说，那片深海珊瑚礁经过海神能量的刺激，已经超过一千个平米，高大的部分得有两米多，这东西是密度很大的，那么一片珊瑚丛，怎么着也得有个百八十吨。
　　听了他的话，比利一把将啤酒罐给捏扁了，夸张地叫道：“一吨？上帝，你开什么玩笑？谁会有一吨的深海红珊瑚？他是在海底发现了一片新珊瑚丛吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，模棱两可道：“或许吧，实际上我只是随便猜测的，但我朋友手里肯定会有一到两块规模还可以的深海珊瑚，起码能做戒指。”
　　比利怀疑的看着他，道：“你说的朋友不会是你吧？”
　　秦时鸥笑道：“你也可以这么想，实际上并不是，他是一位从我们国家宝岛来到圣约翰斯的移民，我们关系不错。”
　　他不是随便选的地方，红珊瑚产地相对固定，目前为止大多数是产自宝岛海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海之中，其中最优质的AKA珊瑚，便是在宝岛海峡多见。
　　果然，听他这么说，比利做出了然的表情，说道：“那你最好仔细和你那朋友了解一下，他的故乡盛产优质红珊瑚，如果现在能找到一株完整的珊瑚树，那我们可就发财了。”
　　红珊瑚生长极其缓慢，因为它一般生活在深海中，缺乏营养物质，生活环境恶劣，二十一世纪以来，人们发现的红珊瑚寥寥无几，且发现的珊瑚树更是稀少，没有超过半米高的。
　　秦时鸥对红珊瑚现在的具体市场不了解，可知道自己那片海底珊瑚丛是绝对价值连城，不知道它在海底生活了多久，超过半米高的珊瑚树多的很！
　　随后没什么话题可聊，比利就继续给秦时鸥科普有关红珊瑚的市场常识。
　　最珍贵的红珊瑚AKA，常见为红色，其中红色的浓度不同，常见橘红、朱红、正红、深红、黑红，现在主流市场大致将之分为了这5个色级，越深越贵。
　　“当然，AKA珊瑚也有粉色，桃色或是橘粉色的，不过不常遇到，除非遇到特别喜欢的，否则价值比不上红色珊瑚。”比利喝了口酒说道。
　　秦时鸥的海神意识还在海底珊瑚丛中游走，这片珊瑚中也有粉色和淡桃色，位置在边缘地带，好像它们长成之后，那就是红色了。
　　他将这个问题提了出来，道：“影响AKA珊瑚色泽的原因是什么？这些颜色是怎么回事？”
　　比利摇摇头，道：“红珊瑚身上的谜题太多了，有人认为颜色是年代的蓄积，可是它们生长太缓慢、太缓慢，上千年长不出多少来，故而不太好进行研究。”
　　“没有相关猜测？”秦时鸥疑惑的问道。
　　比利说道：“有，主流有两个，一个是年代的蓄积，随着珊瑚生长成熟，颜色慢慢变深；另一个也和时间有关，但认为珊瑚的颜色是从海水中汲取铁离子后变成这样的，这种猜测源自珊瑚虫对海水的净化。”
　　“除了AKA，还有MOMO的价值也比较高，普通材质可以达到每克一千加元左右。”
　　毛伟龙摇摇头，说道：“这东西真是富豪的玩物，一克几千加元，如果买一个红珊瑚手链之类，那得多少钱？”
　　秦时鸥突然想起曾经拍卖的那串红珊瑚朝珠，道：“我说，我记得咱们那串朝珠，是拍卖了225万不是吗？那还是有文物身份加成，但我觉得它自身重量也得有一公斤吧？”
　　比利摆手道：“不，没有，重量只有652克，而且你要知道，那串朝珠的品相不行，材质本来就是最低级的沙丁珊瑚，又经过海水的多年浸泡，如果只是当做红珊瑚出售，那价格可高不到哪里去。”
　　后面比利又介绍了MOMO红珊瑚，这种珊瑚最常见的是浅色材质，如白色、浅粉、粉色、橘粉、桃粉之类，再往上如橘红、桃红、朱红、正红就很少见了。
　　秦时鸥心里一动，他觉得自己海底的那片珊瑚，可能是AKA珊瑚了，因为其中最浅的色泽也是边缘的分红，整体更是以大红为主，偶尔能见到深红和淡黑红色。
　　吃过饭，秦时鸥送两人回了各自的房间，然后他习惯性的去海边溜达，这时候海蟒也已经靠近了海岸，它悄悄从水中探出头，将一块巴掌大小的红珊瑚碎片放在了码头上。
　　这条巨蟒有十四五米长，脑袋得有水桶大小，蛇类做不出表情，只有一种冷峻阴森的气质，故而当这家伙从水中露出头的时候，当真是可怕。
　　秦时鸥和巨蟒接触久了，他现在对普通小蛇反而有些忌惮，对巨蟒毫无感觉。
　　上去拍了拍这条巨蟒的脑袋，秦时鸥让它回到深海，自己收起这块红珊瑚便回去睡觉了。
　　早上锻炼之后，秦时鸥草草吃了些饭，就让伯德发动直升机带他去了圣约翰斯，自然是装作去找朋友拿红珊瑚了，实际上他在市区里转悠了一圈，考察了一下订下的酒店。
　　他本来是想选一家酒店包场，后来发现这样不合适，相同档次的房间数量不够，这样他索性来一个狠的，预定了圣约翰斯所有四星级和五星级酒店在六月一号到四号的总统套房！
　　六月已经进入旅游旺季，酒店房间价格很贵，拿希尔顿连锁酒店集团麾下的希尔顿酒店来说，一晚上价格是四千到五千加元，不过秦大官人不差钱，订！
　　本来酒店不接受所有总统套房都被同一人所订走，秦时鸥还是亮出了黑金百夫长卡才有用，这就是特权的力量，运通集团在服务行业掌握了最丰厚的资源，既然可以享受这样的力量，那秦时鸥干嘛不用？
　　而且，使用百夫长卡还可以打折，秦时鸥最终只付了不到一半的钱，这些酒店打折力度不一样，从四折一直到六折，但不会更高了。
　　回到渔场，秦时鸥将红珊瑚交给比利。
　　上午的阳光灿烂明媚，秦时鸥拿出红珊瑚的瞬间，阳光照耀在上面，散发出一道道柔和但炫目的光泽，将珊瑚举起来的话，那能散发出淡淡的红色光芒……


第1170章 再赴纽约
　　接过这片红珊瑚，比利目光凝聚，他在阳光下翻来覆去看了好久，一直没有说话。
　　秦时鸥等着他来判断这是什么红珊瑚，见比利迟迟不语，他惊讶道：“你不会分辨不出这种珊瑚的种类吧？”
　　听到他的声音，比利才回过神来，接着他翻了个白眼道：“开什么玩笑伙计，我怎么会分不出来？瞎子都能看出来，这就是AKA红珊瑚，虽然不是黑红色，但也是最顶级的了！”
　　毛伟龙饶有兴趣的接过，说道：“难怪那么多人喜欢花高价买这个东西，看起来确实很漂亮。”
　　比利小心的放到他手里，告诫他道：“毛，你小心点，这是顶级货色，一克能卖上万加元，这一块就是五百万！”
　　本来毛伟龙手还很稳，他这么一说，吓得险些直接将这块巴掌大小的红珊瑚扔掉：“五百万？这么一块小东西价值五百万？！现在加元这么不值钱啦？”
　　比利夸张的伸开手道：“我说的还保守呢，伙计，好好看看这块珊瑚，它多美啊，简直就是海洋之心！海洋的心脏不值这样的价钱吗？我敢打赌，这块红珊瑚，是十年来出产过最漂亮的了！”
　　秦时鸥听到他说‘海洋之心’，觉得这个称呼还真贴切，心脏就是红色的，海洋之心这个名字，和蓝宝石联系在一起不如和红珊瑚在一起更合适。
　　转过头来，比利兴致勃勃地问道：“秦，你的朋友住在圣约翰斯的哪里？他家里还有红珊瑚吗？这家伙一定是个超级富豪！天呐，他竟然有这么漂亮的红珊瑚，多少钱卖给你的？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“呃，我们还没有谈到钱，我不知道这玩意儿这么值钱，直接去问他索取的。而他听说我需要一块红珊瑚给妻子做戒指，便将这块给了我。”
　　比利干吞了口口水，然后期盼地问道：“那他还缺朋友吗？我很想认识他。”
　　秦时鸥只好说道：“不，他是一个很古怪的老人，现在都快一百高龄了，年轻时候是在朝鲜和你们美国人打过仗的，我想他可能未必会喜欢你。”
　　这就是说谎的坏处，说一个谎言之后，还要用若干谎言来掩饰它。
　　可是秦时鸥必须得说谎，他怎么解释这块红珊瑚的来路？总不能说潜水的时候巧合之下发现的吧？那是扯淡，红珊瑚的生长环境太恶劣了，那个深度除非是乘坐潜水艇，否则达不到！
　　比利或许怀疑这块红珊瑚的来路，但他没有往渔场去想，北大西洋还没有过发现AKA红珊瑚的纪录呢。
　　听了秦时鸥的话，他只能沮丧的叹气道：“该死的杜鲁门，该死的李奇微，他们为什么要跑去朝鲜人的地盘打仗？害死了那么多好小伙，现在还害了我！”
　　毛伟龙从秦时鸥的话里察觉到了漏洞，小声问道：“你不是说是宝岛人吗？怎么又和他们美国佬在朝鲜干起来了？”
　　秦时鸥想好了回应的话：“他曾经在咱们国家当过兵，后来那个特殊年代，遭遇了一些不公平的待遇，就趁机偷渡去了宝岛。具体我不是很了解，我只是有一次帮了老先生一把，又经常去给他送蔬菜和海鲜，这才熟悉起来。”
　　毛伟龙恨恨的跺跺脚，道：“我现在对你真是羡慕嫉妒恨死了，你说你大学毕业之后开挂了吧？这运气我能说什么？妈的，五百万啊，就这么块小东西，就值五百万？！”
　　他这次猜对了，秦时鸥确实开挂了，不过不是大学毕业之后，而是两年之前。
　　红珊瑚密度大，成年人巴掌大这么一块，就得有一斤左右，比利的估价不知道是否准确，如果准确，那还真得有四五百万加元。
　　这么好的东西，制作戒指肯定得找最优秀的行家负责，秦时鸥选的还是蒂芙尼，双方合作过多次了，他还邀请了蒂芙尼的首席设计师丽芙女士参加他们的订婚仪式呢，这生意当然得找他们。
　　事不宜迟，已经五月下旬了，秦时鸥得到红珊瑚之后，便和比利订上机票，直接从圣约翰斯飞往纽约。
　　纽约是比利的主场，他们到达之后便有豪车在等待，一路马不停蹄，一秒钟时间都没有耽搁，直奔蒂芙尼在纽约的旗舰店。
　　丽芙已经等着他们了，秦时鸥见到她之后先是拥抱，然后将邀请函交给她。
　　优雅的女设计师微笑道：“我真是受宠若惊，新郎亲自来为我送上邀请函，我想尊敬的乔治·布鲁斯先生都不能享受这份殊荣，是吗？”
　　普通人家的订婚，邀请函发个快递就可以，秦时鸥这次邀请的是各方大佬，用快递显得太不正式，但他也没时间和精力自己跑去挨个送邀请函，便派了形象最好的伯德替他去送。
　　现在伯德估计还在芝加哥呢，他这次可要转不少地方。
　　秦时鸥说了女士理应受到优待，丽芙愉快的笑了起来，请他们去贵宾室喝茶：“我刚刚得到了一盒不错的茶叶，你们品尝一下，告诉我味道如何。”
　　丽芙的助理帮他们泡茶的时候，秦时鸥说出了另一个来意，他拿出锦盒，打开之后露出红珊瑚的真容，道：“我还有一件事想要委托与您，夫人，请看一下这个东西。”
　　看到这片红珊瑚，丽芙端着茶杯的手顿时轻轻抖了一下，对于她这个身份的人来说，这已经很失礼了，显然这块红珊瑚让她大为震惊。
　　“极品鸽血红AKA？！我已经有一段时间没有见到这种成色的红珊瑚了。”丽芙放下茶杯端起锦盒惊叹道，“多美的色泽，难怪有人说它是美人鱼心血的结晶。”
　　这时候一名工作人员敲门走了进来，低声对泰勒说道：“总监女士，小希尔顿小姐来了，想要求见您。”
　　泰勒矜持的点点头道：“我知道了，告诉她等我一下，我正在会见很重要的朋友。”
　　工作人员点点头离开，泰勒兴致勃勃的看着这块红珊瑚问道：“你打算用它来做什么？再做一套首饰吗？”
　　秦时鸥笑道：“不，只需要做两枚戒指，我要送我女朋友做订婚戒指，瞧，她的指模我已经带来了。”
　　泰勒继续问道：“除了戒指呢？你知道的，秦先生，这么大块的红珊瑚，做一百枚戒指的戒面都可以。”
　　秦时鸥赶紧摇头：“不，你误会了，女士，我要的不是戒面，而是戒指，用这个红珊瑚打造两枚完全的戒指。”


第1171章 被欺负了
　　红珊瑚、绿宝石、蓝宝石等，如果和戒指联系起来，那就适合做戒面，而不适合做成戒环。
　　玉石是没有延展性的，而且质地硬而脆，制成戒环之后，一旦以后主人手指的胖瘦有所变化，那就不合适了。因为质地硬脆，导致缺乏保护的情况下，容易碎裂。
　　不管在哪个国家，戒指这东西都是有说法的，贴身戴久了，要是不小心弄碎了，那总归不是好兆头。
　　但如果用来做戒面就没这个问题了，戒面都会用黄金或者白金来包裹，而它们的延展性很好，只要不是特意，轻易不会弄碎戒面。
　　另外，玉石不适合做戒环、适合做戒面的另一个原因在于，做戒环浪费太严重，会打磨掉很多材料，戒面只需要切割，对材料几乎没有浪费。
　　丽芙给秦时鸥解释了一下，不过他依然坚持做成戒环，并且给了丽芙几个要求，让她按照自己要求来做。
　　听了他的话，丽芙惊愕道：“这样的话，可能镂刻过程中会毁坏戒指。”
　　秦时鸥一挥手，道：“没关系，这一块红珊瑚我留下，毁掉一个那就重新再做一个，放心的做就行了。”
　　丽芙直直的看了他一眼，然后摇摇头低声嘟囔道：“土豪的世界我不懂。”
　　秦时鸥这次来纽约，主要为的就是这件事，不过既然来了，那就顺便将邀请函给住在纽约的其他几人送去，施特劳斯父子、铁路大亨摩尔·弗里茨等，还有巴特勒，顺便视察了大秦海鲜在纽约的新店。
　　没有久留，秦时鸥送去邀请函后简单聊几句，当天便返回了圣约翰斯。
　　后面几天便忙碌于订婚的事情，其实也没什么要忙碌的，订婚不是结婚，没有什么具体仪式，就是到时候搞一个晚宴，秦时鸥和薇妮交换订婚戒指吃蛋糕，宣布婚期，这样便可以结束了。
　　可是毕竟有那么多贵宾前来，秦时鸥希望渔场能保持比较好的形象，他可是给小公主萨玛拉吹下牛皮了，说他的海比大堡礁还要棒，那就得做到。
　　这些日子他带着渔夫们收拾渔场，镇上的人得知他要订婚，也有不少人主动来帮忙一起打扫，将渔场的草坪进行了修整，将小养殖场做了修饰，把葡萄园整理的井然有序，让渔场面貌焕然一新。
　　虎豹熊狼这些小家伙都知道渔场有大事要发生，这些天来一直很乖巧，虎子和豹子甚至不去草丛里打滚了，要知道拉拉汪可是最调皮的。
　　但总有掉链子的，比如小布什和尼米兹。
　　鹰的世界是天空，所以自从小布什会飞之后，它除了晚上跑回来睡觉，白天一般是在渔场上空翱翔，或者飞到坎巴尔山去打架。
　　冬天的时候气候森冷，食物又少，估计金雕、红尾鵟们缺少食物，为了节省体力便躲起来猫冬了，让两个家伙成功统治了告别岛的天空。
　　现在，春天到来，金雕和红尾鵟们再度露面，小布什和尼米兹不知道是被伏击了还是怎么着，五月底一个中午的时候飞回来，浑身羽毛凌乱，尼米兹的脚还破皮了，样子很凄惨。
　　在外面被欺负了，小布什就回来找秦时鸥这个老爹求安慰，秦大官人正忙着收拾渔场呢，哪有时间管它？
　　小布什的玻璃心顿时碎了，它觉得自己受到了伤害，撅着屁股摇晃着尾巴去给秦时鸥捣乱。
　　秦时鸥刚将花丛修剪好，他一转头，小布什立马扑棱进小花丛里胡乱拍打翅膀，展开辣手摧花的手段，顿时，花丛一片凌乱……
　　秦大官人生气，他一把抓过小布什来，小家伙梗着脖子昂头看着它，眼睛一眨一眨，一幅受了委屈的样子。
　　可惜，白头雕做不出拉拉汪那么丰富的表情，它们和金雕一样，天生一幅冷峻表情，不管什么时候看面部表情，都是充满威严。
　　于是秦大官人拉着它的屁股拍了几下，恐吓道：“你瞪什么眼？你这表情什么意思？很牛逼是不是？你想在我面前展示你的牛逼？哎哟卧槽，说你胖你这喘上了啊，你这是什么表情？”
　　小布什被打的乱跑，妈个鸡，小爷只能做出这一个表情好不好？
　　在秦大官人这边求救无门，小布什只好跑去找薇妮，薇妮对待它们永远都是柔情刻骨，她耐心的给小布什和尼米兹捋顺鸟毛，又帮它们被啄破的地方做了消毒处理，然后让它们自己去玩。
　　小布什眨巴眨巴眼，张开翅膀拦住薇妮：不是这样啊，你要给俺们兄弟出头啊麻麻，出头啊！俺们被鸟欺负了，你看都欺负成什么鸟样了？！
　　这点薇妮表示无能为力，小布什和尼米兹一看没辙，只能垂头丧气的离开。
　　走到别墅前的草坪上，一只胖公鸡嘎嘎叫着飞奔而来，两只小黄鼠在前面跑，它就在后面追，两个爪子坚强有力，肥嘟嘟的小翅膀使劲拍打着，看上去很厉害的样子。
　　自然，这个胖公鸡就是小金雕陈纳德了。
　　金雕是凶猛的大型猛禽，能长到一米长，能捕猎北美灰狼，能制霸苍穹，正所谓一雕灭三虎，两雕沉航母，五雕干上帝，八雕创世纪……
　　总而言之，小布什眼睛一亮，想起了当初偷金雕蛋的目的，小陈纳德应该是它和尼米兹找来的雇佣兵才对啊。
　　小布什和尼米兹挡住小陈纳德，后者正追着小黄鼠玩的开心呢，便不悦的瞪了它们一眼，扭头转换方向想继续去追。
　　结果小布什和尼米兹张开翅膀也横向跑——妈个鸡，竟然跑不过小金雕，它绕开自己跑掉了！
　　白头雕的足部力量比金雕要更猛，在这方面小布什的家族是名排第一的，不过它自从会飞后，好久没有再用爪子去奔跑，而小陈纳德每天都练习狂奔，这样一时之间，小布什竟然追不上小陈纳德。
　　至于尼米兹？大军舰鸟的爪子是摆设，它有时候降落的快了都能崴断脚……
　　小陈纳德欢快的拍打翅膀嘎嘎叫着乱跑乱窜，小布什追了一会没追上，顿时发了狠生气了，暗骂一声张开翅膀腾空飞起，在半空盘旋一周，跟轰炸机一样陡然俯冲下来，双爪精准的抓住了小陈纳德！


第1172章 金雕飞起
　　别墅的屋顶边缘上，一只肥嘟嘟的金雕在风中凌乱……
　　金雕之所以得到这个名字，是因为它们的嘴巴和羽端是金黄色，在阳光下飞行的时候，羽毛富有油性，配合羽端的金色，整个看起来会有空中战神批金甲的威风凛然。
　　实际上金雕的羽基是褐色的，整体也是褐色的，其中幼鸟的羽毛颜色比成鸟更暗，更不好看。
　　不过小陈纳德不一样，虽然它体型没有祖先的健美，可是羽毛无论形状还是色泽都很好。它身上羽毛呈现柳叶状，因为薇妮帮它天天梳理，故而条理分明根根不乱，一旦翅膀展开，羽毛错开的时候有种节奏的美感。
　　和成年雕一样，它的上体是暗褐色，背肩部微缀紫色光泽，阳光照耀，仿佛是背带紫光，王者气息自成。它的尾部颜色是白色，尾羽上面有宽大的黑色斑点，这和成鸟是不一样。
　　此外它的翅上飞羽呈黑褐色，内翈基部是白色，拍打翅膀的时候，能隐隐看到下面的白斑。
　　从外表来看，小陈纳德是金雕中的富二代，富二代中的胖富帅。
　　尤其是那叫声，更是显得它气势十足，只见它站在屋顶扯着黑色的脖子，双眼威严的扫视地面，张开弯曲尖锐的嘴巴就叫了起来：“嘎！嘎！嘎嘎！”
　　一只大白鹅飞快的赶来，看着屋顶上的它着急无比，可惜它不能飞，只能在地上着急的转着圈，发出更响亮的叫声：“嘎嘎嘎嘎……”
　　听到不断响起的叫声，秦时鸥赶紧出来抬头看，小金雕看到他后叫的更起劲了。
　　秦时鸥以为它是自己飞上去的，喊道：“快来看、快来看，薇妮，我的天啊，小陈真厉害，竟然自己飞到屋顶去了！”
　　薇妮跑出来，然后所有人都跑出来了，一起抬头看，然后对小金雕展开褒奖：
　　“别看这金雕肥肥胖胖，飞的还挺早，一下子就能飞到屋顶去！”
　　“没有母雕教导也能会飞？小金雕是鸟中奇才啊，未来不可限量！”
　　“飞一个、飞一个！”
　　“快拍照片，看看，这就是鸟中的王者气息啊！”
　　小陈纳德待在屋顶上，被这么多人围观，他们还指指画画，也不知道在说什么，对此它表示迷茫。
　　其实，它是想要让秦时鸥把它弄下去啊，它不是自己飞上来的，是被小布什那恶棍抓上来的，而且小布什这个坏蜀黍可恶无比，抓它上来之后就不见了！
　　小陈纳德对着秦时鸥期盼的叫了几声，秦大官人以为它是开飞之前亮亮嗓子，就鼓掌鼓励它，其他人有样学样，也纷纷鼓掌，于是掌声响起来：“啪啪啪……”
　　小金雕忧郁的看着下面这些人，真想骂一句，你们是撒比吗？不赶紧把我捞下来，对着我鼓掌干什么？人心大大滴坏了，你们想让我跳下去吗？鼓励我自杀吗？！
　　终究还是薇妮更了解这些孩子，她看小金雕的大爪子死死抓着屋顶凸起的木棍，便迟疑地问道：“秦，小陈不是自己飞上去的吧？”
　　秦时鸥一摆手：“那不可能，亲爱的，你看小陈的表情，多自信、多霸道！你把虎子和豹子扔到屋顶上去试试，能露出这表情？！”
　　小金雕自始至终表情没变过，只是拿水盈盈的目光看着下面的人——俺们金雕家族都是面瘫你们不知道？
　　这时候小布什飞了回来，它收拢双翼落在小金雕的旁边，斜着眼看了看它，然后对着前面的虚空点点头。
　　小金雕缩了缩身子，可惜太肥了，缩不起来。它小心翼翼的往旁边挪了挪，也对着小布什点点鸟头。
　　秦时鸥眨眨眼，忍不住一拍大腿道：“卧槽，小陈不会是小布什给抓上去的吧？”
　　薇妮翻了个风情万种的白眼：你刚看出来呀？都说了小陈不是那种能自己飞上屋顶的人！
　　小布什也挪动位置，继续靠近小金雕，然后双翼一抖，轻飘飘的从屋顶飞了下来，姿态自信而矫健。
　　小金雕双翅闭合的却更紧了，可怜巴巴的看着地上的小布什，嘎嘎的又叫了两声。
　　大白鹅奶爸知道罪魁祸首是谁，张开翅膀跑过去要啄小布什，后者立马又飞了起来，飞到了屋顶。
　　“小布什要教小陈学飞了。”秦时鸥等人明白过这个道理，他很是欣慰地说道，“真是好兄长啊，这么自觉的教导小兄弟磨练技能，小布什真的长大了呀。”
　　薇妮迟疑地问道：“我怎么觉得，小布什不是这么懂事的？”
　　秦时鸥说道：“你这是偏见，对小布什有偏见……”
　　小布什重新飞回屋顶，双翼一展又飞下来，循环了几次做飞翔示范，接着对小陈一个劲点头，发出清脆的叫声示意它飞下去。
　　小陈纳德扭头向一边，装作没搞懂它的意思，使劲抿抿嘴，继续往旁边靠。
　　薇妮说的对，小布什不应该这么懂事，它一看教导没用，展开翅膀一下子拍在小金雕的背上，将它拍了个趔趄！
　　它的本意估计是将小金雕拍下去，但后者爪子力量可真大，愣是死死抓住了木头，跟不倒翁一样，被拍的险些摔倒，可立马又站直了。
　　小布什再过去拍它，小陈拿出了空战之王的霸气，张开小嘴就去啄它，眉弓高高耸起，眼神犀利的瞪着小布什，发出震慑性的啼鸣声。
　　小布什一个没防备，被它咬了一口，顿时怒了：卧槽尼玛，刚才被你爹娘胖揍了一顿，结果回来还被你阴了一下，好，敬酒不吃吃罚酒是吧？软的不行要硬的是吧？没说的，走你一个！
　　冲上去撞在小金雕身上将它撞开，小布什再度一拍翅膀，跟打棒球一样，直接将小陈纳德拍了出去！
　　那一瞬间，秦时鸥敏锐的察觉到小陈纳德的眼珠子都鼓出来了……
　　被拍下屋顶，小陈纳德跟个秤砣一样，它吓坏了，不会张开翅膀，直愣愣的给栽了下来！
　　秦时鸥大惊，赶紧张开双臂要去抢，他爆发力过人速度够快，一下子冲了过去。
　　可就在小陈纳德掉落下一半的时候，它仿佛是清醒过来，猛的张开双翼，就好像徐克拍摄电影《蜀山传》里的丹辰子展开天龙斩一样，‘唰唰唰’，笔挺坚硬的飞羽快速展开，它使劲一拍双翼，冲天而起！


第1173章 牛逼游艇
　　“帅呆了！”阿尔芒喃喃说道。
　　秦时鸥在跟前，感受更为深刻，他能感觉到，小陈纳德还是处于惊恐之中，它完全是凭借本能展开的双翼，然后才飞了起来。
　　众人都很吃惊，小金雕的初飞之旅，顺畅的让人不敢置信。
　　米兰达说道：“难怪鸟类学家说，金雕的翅膀是最有力量的，你看陈纳德才这么小，翅膀那么短，竟然从高处一落下，就能飞起来，真是神奇！”
　　金雕翅膀的力量，在鸟类中是数一数二的，成年金雕一翅膀甚至能拍晕一头北美灰狼，这是什么样的力量？不过要说整体力量最强，那还是白头雕，小布什可以抓着一只小羚羊飞起，成年金雕就做不到。
　　总而言之，小陈纳德这么轻易飞起来，大大出乎秦时鸥和薇妮的预料。
　　去年放飞小布什差不多也是这个季节，那可是教它飞了很多次，平时它还自己训练，先从台阶往下跳，再从凳子上往下跳，后面是从桌子和阳台往下跳，最终才学会飞翔……
　　可人家小陈纳德呢？体型差不多胖，学飞的年龄更小，但一展开翅膀就冲天而起了，这差距也太大了！
　　其实，双方之间确实有差距，差距不在年龄和翅膀力量上，而在整体。
　　小陈纳德看起来胖嘟嘟的，其实它是壮硕，它一孵化就有大白鹅奶爸带着走路，会跑了更是天天跑来跑去，全身肌肉锻炼的非常结实。
　　小布什呢？它那就是正儿八经的胖了，小时候带它的是尼米兹，大军舰鸟不擅长走路只会飞翔，而小布什飞不起来，没人带着它去跑，它只好天天吃喝睡养膘。
　　而且它学飞的时候年龄有点大了，是秦时鸥想起它该学飞了才训练它，年龄大意味着体重也大，太肥了，一开始飞不起来。
　　秦时鸥正在感慨，忽然听到小陈纳德在空中叫声更凄厉了，他惊讶的抬起头，看着小金雕使劲拍打翅膀在空中忽高忽低的飞着，满头雾水：“它叫什么叫？是炫耀吗？”
　　这有点扯淡，因为它那叫声确实是凄厉，这点不光秦时鸥听出来了，其他人也听出来了。
　　薇妮怔怔的看了一会，陡的恍然大悟：“小陈是不是不知道怎么降落下来？”
　　小金雕飞的歪歪斜斜，两个眼睛瞪得老大，那表情不是威严而是狰狞了，秦时鸥这时候才明白，原来金雕是可以变化表情的，只是要显示不同表情，那得相当极端的情况才行。
　　总之，小金雕吓尿了……
　　还是尼米兹比较有良心，它一直在空中盘旋，这时候飞到小金雕上空扑打巨大的翅膀，一下子搅乱了气流。
　　小金雕本来维持平衡就困难，这样更难了，情不自禁的就斜着飞了下来，最后一头扎进牧草里，露出个白晃晃的大尾巴在抖啊抖。
　　奶爸大白鹅嘎嘎叫着飞奔过去，小金雕听到干爹的声音泪眼婆娑的钻出来，大白鹅展开双翼，它赶紧钻进去。
　　现在它个头有点大了，大白鹅的翅膀容纳不下它，不过它只要把脑袋钻进去，似乎就到了全世界最安全的地方。
　　小布什得意洋洋的飞下来，迈着白头雕的标志性八字步走过来，喉咙里咕咕咕的叫着，好像在炫耀自己的功劳一样。
　　大白鹅愤怒的冲到它跟前，伸长脖子瞪大眼睛凶光闪闪的盯着它，作势要打架。
　　小陈纳德躲在奶爸后面，露出脑袋凶巴巴的看着小布什，叫了一声后又躲了回去。
　　小布什没别的爱好，就喜欢打架，否则就不会一直对坎巴尔山的金雕夫妇和鵟鸟群发起攻击了，而且还是屡败屡战相当顽固。
　　大白鹅这么一露出凶相，小布什立马跳了起来，拉开架势就要打。
　　白头雕的对手是金雕、白尾海雕之类，大白鹅虽然体型和它差不多，可那战斗力……
　　就好像是前苏联的T-34重型坦克对上了美帝现在的陆战主力M1A2主战坦克，都是65吨的重量，可M1A2不用炮弹都能虐的T-34往外喷屎！
　　薇妮上去抱走了小布什，这样战况就解决了。
　　秦时鸥抱起小陈纳德，小金雕气鼓鼓的盯着他，刚才怎么不把我从屋顶抱下来？
　　它这边还没有发飙，秦时鸥已经很无良的将它抛了起来……
　　小金雕赶紧拍打翅膀飞起来，这次它有经验了，双翼伸展进行滑翔，落地后恨恨的回头瞪了秦时鸥一眼，都不是好东西啊，感慨一句，撅着屁股迈动健壮的爪子，飞快的跑远了。
　　秦时鸥笑了起来，这时候在一旁观战的津津有味的虎子和豹子忽然一起抬起头看向码头方向，一艘怪模怪样的游艇正贴着水面高速滑翔！
　　之所以说它怪模怪样，是因为这游艇竟然长着翅膀！它的滑翔速度特别快，而且秦时鸥隔远了看，能看到这艘船不是在海里航行，而是贴着水面滑翔！
　　游艇大概十四五米长的样子，整体是梭形，头部很尖、曲线流畅，整体涂装成淡金色，但尾部有红色花纹，故而当它高速滑翔的时候，好像是在喷火一样。
　　拿到拍卖撞角那笔钱之后，秦时鸥便想要给渔场的船只、飞机之类更新换代，所以对于奢侈品市场一直很关注，看到这艘船后他短暂的惊愕了一下，随即认出了它的身份。
　　这是万国气垫船公司推出的一种杂交型高性能游艇，专业称呼是高性能有翼滑行艇，属于新类型游艇。
　　滑行艇是一种出现在市场有年头的游艇，它们一般是艇底有两个断阶，船舷边有凹槽，断阶便和凹槽连通，可以通过凹槽吸入空气，而是断阶处充满空气产生润滑作用，降低阻力，使小艇的运行更平稳、达到更高的速度。
　　但是，这种滑行艇是离不开水面的，只是两翼抬起降低阻力。后来万国气垫船公司去年对这种船进行了改造，安装了两个翅膀，又采用了地效翼船的技术，对之进行了变革，从而出现了这种船。
　　据秦时鸥所知，这种船只是刚刚推出样品，应该还没有投入市场，来人是谁，这么牛逼，竟然提前能买到这种还没有进入市场的新型游艇。


第1174章 异样小王子
　　虽然不知道来人的具体身份，但秦时鸥估摸着应该是自己请来的宾客。
　　已经是月底了，距离订婚仪式没有两天，差不多大家也要来了。
　　这样，秦时鸥等人正好因为观看小陈纳德学飞，都在外面待着，便一起走向码头，去迎接这位来宾。
　　随着这艘造型拉风至极的游艇靠近，秦时鸥知道是谁来了，游艇的外侧有国旗和国徽的涂装，国旗整体颜色是绿色，用阿拉伯语写着一行他不懂的话。
　　不懂那句话的意思无所谓，考虑到他邀请宾客中中东好友只有两位，那就能猜出是阿费夫和萨玛拉公主来了。
　　靠近码头之后，游艇开始减速，同时收起两翼的翅膀。这就是高性能有翼滑行艇的另一个特点，它可以变形！
　　展开双翼的时候，它可以在水面飞起一米左右，时速能达到每小时八十公里，收起翅膀之后会变成一艘类似水面高速气垫船的滑行艇。
　　这艘船的四周装有薄薄的橡皮柔性围裙，收起羽翼后，可以通过手不的鼓风机向着艇底吹入空气，配合舷外凹槽吸入的空气，在艇底形成气垫。
　　这样气垫的压力使得围裙中鼓满气体，然后把艇体抬离水面，这样小艇依然可以贴着水面漂移前行，如果要加速，艇后有导管风扇发动机，可以提供足够动力维持高速平稳滑翔。
　　游艇在水面上绕了半个椭圆形的圈子，溅起晶莹的海浪在阳光下闪烁着水晶般的色彩，这是海水清澈到极点的表现，然后速度越来越慢，最终靠在了码头上。
　　打开游艇的门，秦时鸥迎了上面，首先出来的是两位穿着黑西服、戴着黑墨镜、耳朵上夹着黑色耳机的黑人大汉。
　　他们出来后庄严肃穆的站在码头两旁，让秦大官人忍不住就想起了天安门前瞻仰主席遗容的非洲兄弟。
　　黑人大汉出来后，又有两个黑西服出来，这次是白人，还是肃立在两旁。接着后面又出来了两个人，又出来了两个人，八个人，全是黑西服大汉！
　　卧槽，秦时鸥醉了，他知道中东王子公主们出行比较有派头，可这派头也有点太大了吧。
　　我允许你装逼，但不允许你在我的渔场里反复装逼，秦大官人给自己立下待客准则，然后等待着阿费夫和小公主的出现。
　　结果保镖们出来之后，再度出现的是一位穿着白色休闲西装的大帅哥！
　　看到来人，秦时鸥小吃一惊，这是中东标志性人物哈曼丹王子啊！
　　没想到萨玛拉还真是言而有信，把这位大少爷请来了，秦时鸥必须得认真招待人家，哈曼丹可是跟金三胖、威廉王子、哈里王子并称为全球四少的男人！
　　哈曼丹的礼仪和教养没地说，虽然在大堡礁的时候两人在一起并不是很愉快，但当秦时鸥伸出手之后，小王子还是很客气的和他握手，露出阳光灿烂的微笑，说道：“祝贺你订婚，秦时鸥兄弟。”
　　秦时鸥道谢，请他上码头，后面是小蝴蝶一样的萝莉公主，她还是穿着粉色的长裙，跳出来后对秦时鸥眨眨眼，嘻嘻笑道：“我们有没有迟到？秦，哪位是你的夫人？”
　　“你们是来的最早的。”秦时鸥看到萝莉公主后笑了起来，和面对小王子不一样的笑容，更真挚的多。
　　听到萝莉公主的询问，抱着小布什的薇妮走出来，说道：“您好，公主阁下，我是秦的夫人薇妮，很荣幸见到您。”
　　当薇妮出现之后，秦时鸥感觉到旁边的哈曼丹一下子瞪大了眼睛，当他看过去的时候，小王子还在瞪大眼睛看薇妮，卧槽，看的相当理直气壮啊。
　　小王子的眼神让他有点毛骨悚然，赶紧介绍道：“那是我的妻子，哈曼丹殿下有什么想说的吗？”
　　哈曼丹眨眨眼，恍然大悟的点点头道：“噢噢，我明白了，那个我想问一下，这是一只白头雕吗？”
　　听他这么问，秦时鸥也恍然大悟，估计他误会了，小王子不是看薇妮直了眼，而是看她怀里的小布什直了眼，他早就听说王子殿下酷爱名马、快车和各种珍禽异兽了。
　　秦大官人招招手，薇妮放开小布什，后者一抖翅膀飞到了他的肩膀上，侧着头斜着眼看旁边的小王子，一脸痞相。
　　“是的，这是一只白头雕，我从小养大的，它叫小布什，是个非常乖的孩子。”最后一句话秦大官人说的有点违心，但外国人介绍自己的宠物一般会加上这句话。
　　小王子饶有兴趣的看着白头雕，他想要靠近，一名保镖不动声色的贴到他的身边，显然，已经贴近成年体型的小布什是有威慑力的，它一旦发起进攻，只要一嘴巴，小王子半边脸就会消失！
　　萨玛拉公主之后阿费夫也出来了，大胡子露出粗犷的笑声，拥抱着秦时鸥一个劲的拍他后背，说道：“当初在多伦多的时候，我看到你带着薇妮踏上阿尔·萨拉玛号的时候，我就知道你们两个最终会走到一起，这一天终于到来了。”
　　阿尔·萨拉玛号就是秦时鸥和薇妮第一次在多伦多游玩时候参加春季游艇展，所看到的那艘终极豪华游艇。
　　秦时鸥感谢了他们的祝福，带他们往别墅走，哈曼丹一直想要调戏小布什，后者满脸不耐，本来待在秦时鸥肩膀上，后来趁众人不注意悄悄的溜走了。
　　薇妮笑吟吟的对哈曼丹说道：“王子殿下似乎很喜欢和小动物待在一起？”
　　哈曼丹矜持的一笑，答非所问地说道：“你可以叫我哈曼丹，不必叫我王子殿下，我在英国读书的时候，朋友都直呼我名字。”
　　秦时鸥暗地里撇撇嘴，在澳大利亚的时候，他和小王子在一起很久，这家伙都没有跟自己这么客气的说话。
　　小王子继续说道：“是的，我很喜欢和小动物呆在一起，它们多单纯，和它们在一起，我觉得自己更轻松。我的家里也养了一只很厉害的鸟，是一只金雕。”
　　说着，不知道怎么回事，他竟然对秦时鸥挑了挑眉头。
　　男人之间，这个动作是有挑衅味道的。
　　秦大官人笑了笑没有回击，人家是客人呢，而且是贵宾，这不是在澳大利亚了，他可不能再让小王子下不来台。


第1175章 不是喜欢吗
　　于是路上秦时鸥只是微笑和奉承，让小王子非常舒服，高谈阔论的眉开眼笑。
　　到了别墅门口，秦大官人喊了一声：“陈纳德！”
　　牧草丛伸出，一个肥嘟嘟的脑袋伸出来向他们方向看了看，小金雕刚才是很生秦时鸥老爹气的，但当老爹叫自己名字，它还是跑了出来，跟大公鸡一样飞快的奔袭而来。
　　愉快微笑的小王子顿时笑不出声来了，他看着小陈眨眨眼，愕然问道：“这是金雕？！”
　　他养过这个东西，而且养殖金雕和别的宠物不一样，金雕性情极烈，只能将它们从小养起，否则捕获成年雕来养殖，它们会绝食而死，甚至是自残撞死！
　　所以看到小陈纳德，他便认出了其身份。
　　秦时鸥蹲下身抱起胖嘟嘟的小金雕，笑道：“是的，这是一只金雕，王子殿下喜欢小动物，那我让它们陪陪你，希望你能在渔场待的轻松快乐。”
　　说着，他拉开喉咙开始喊：“虎子、豹子、熊大、大白、辛巴、洛波、菠萝，高手——高手你算了，你先回去吧……”
　　虎豹熊狼小猞猁黄金驼鹿，一群大家伙连冲带窜的从渔场四周跑出来，兴高采烈的跑向秦时鸥。
　　是的，大家伙，它们都长大了，最小的辛巴也是半大猞猁了。
　　看到了拉布拉多犬的时候，保镖们还能保持镇定，但紧接着一头狼出现了，后面又有一头大棕熊露面了，保镖们后背顿时出冷汗了，一下子急眼！
　　因为萨玛拉和哈曼丹身份特殊，保镖们是带着枪械武器的，可在秦时鸥的渔场里他们总不能亮出武器吧？那太失礼了，而如果不拿出武器，面对矫健的白狼和彪悍的棕熊，肉体格斗他们只能跪！
　　好在秦时鸥提前几步走出去，挨个拥抱了小家伙们，而它们出现后表现的也很乖巧，只是围绕在秦时鸥身边，没有表现出丝毫的攻击性。
　　秦时鸥一手搂抱着熊大一手夹着辛巴，对哈曼丹笑道：“这都是我们的孩子，很单纯的小家伙，你喜欢吗？”
　　哈曼丹眼神都直了，他是王子，可他没有沙漠之心之类的玩意儿，他养殖了不少宠物，可是从没有这么乖巧的，事实上他就没听说过，谁能把狼和熊养的这么乖巧！
　　现实不是电影和动漫，狼和熊是最野性难驯的凶兽，有钱人家会养了观赏，但没法这么亲昵的拥抱在一起。
　　萨玛拉漂亮的杏眼瞪大了，她惊喜的看着这些小家伙，一心想要上去摸一摸，可是又不敢过去，只能怯生生的看着秦时鸥问道：“它们会不会咬人？”
　　秦时鸥将熊大拖过去示意她摸一下，微笑道：“不，不会，它们非常乖的。”
　　萝莉公主摸了摸棕熊的肥爪子，熊大张开嘴打了个哈欠，刚才它是在睡觉中被喊醒的，这会还懵懵懂懂的。
　　看到棕熊张开嘴露出锋利的牙齿，萝莉公主吓了一跳，保镖们更是准备抽出手枪，但紧接着熊大闭上嘴，瞪着大眼睛好奇的与萝莉公主对视，丝毫没有攻击的意思，于是他们便放松下来。
　　萝莉公主又挠了挠熊大的后颈，熊大表示这种行为很幼稚很低级，但熊爷不介意再来几次，因为挠皮毛是很舒服的……
　　挨个介绍了小家伙们，阿费夫惊叹出声：“真主在上，秦时鸥兄弟你可真厉害，你的渔场简直是个奇妙的动物世界，我见过很多动物，但一个都比不上你这里的。”
　　秦时鸥笑了起来，宠溺的抚摸着大白的后背道：“除了我怀里这一个，其他的你们别看它们现在很老实，其实很调皮的。好了，我们进屋吧，欢迎你们赶来参加我的订婚仪式。”
　　阿费夫和哈曼丹在沙发上坐下，八个保镖跟八大金刚一样，在后面一字排开，秦时鸥看到这一幕，忍不住想到了展开尾巴的孔雀。
　　薇妮问他们喝什么，哈曼丹温柔的微笑道：“什么都可以，但我想给我一杯白开水更好，我觉得最好的饮料就是什么也不加的水。”
　　阿费夫要了咖啡，萝莉公主漫不经心的要了蓝莓汁，然后继续逗弄小家伙们玩，相比之下她更喜欢小萝卜头和熊大，最后甚至坐在熊大身边抱着小萝卜头来玩。
　　秦时鸥和哈曼丹、阿费夫有一搭没一搭的聊着天，话题很高端大气上档次，聊的是世界各国形势，争论的重点在俄罗斯和欧美联军会不会为乌克兰动手。
　　下午的时候孩子们放学了，踩着风火轮说说笑笑的回到渔场，孩子里只有小辉和威斯没有风火轮，威斯是不喜欢玩这东西，小辉很喜欢，鲍威尔让给他，但他也很懂事，只玩了一会就还给鲍威尔。
　　戈登踩着风火轮前后转悠，一边转一边对小辉喊：“伙计，瞧，我能向前加速，也能倒退着加速，我还会漂移，来，再给你飘一个，怎么样，帅不帅？”
　　小辉羡慕的看着这一幕，鲍威尔看出戈登的显摆之心，不满地说道：“戈登，你别这样，否则我们就将你的风火轮送给小辉！”
　　于是小辉很期盼的看着戈登，问道：“你除了漂移还会干吗？来一个，再来一个！”
　　戈登：“……”
　　看到戈登不上当，小辉就遗憾的叹了口气，威斯安慰他说道：“这东西有什么意思？”
　　小辉奇怪的问他道：“你不喜欢吗？多好玩呀。”
　　威斯不感兴趣的摇头，说道：“好玩什么，我教你练轻功怎么样？练会了轻功才厉害，我们可以水上漂，你看他们踩着这个破玩意儿能水上漂吗？”
　　小辉僵硬的笑了笑，他也痴迷过武学，后来上学了，就知道这都是假的了，但他不会傻到和威斯争辩这个话题，上学第一天他就听说过，谁侮辱武学威斯就会要谁的命。
　　现在威斯是格兰特小学最恐怖的存在，因为他手上欠了好几条人命，就等着神功大成然后……
　　孩子们回来之后，秦时鸥给他们进行了介绍，萨玛拉公主年龄比孩子们稍微大一点点，他们属于同龄人，可以一起玩。
　　雪莉和萨玛拉公主一见如故，她们都是第一次见到能和自己争辉的女孩。
　　戈登觉得自己也和萝莉公主一见如故，他和每个漂亮女孩都一见如故，可惜萝莉公主一眼看透他的屌丝本质，不和他玩！


第1176章 你看我妹妹怎么样
　　晚宴方面，秦时鸥自然尽心尽力，他依然邀请希克森老爹来处理海鲜和蔬菜，展现西餐之美。
　　希克森老爹得知今晚的客人之后笑了起来，颇有些兴奋地说道：“哦，上帝，我还是第一次为公主和王子来做饭呢，这一定是希克森大厨家族族史中里程碑的一刻！”
　　秦时鸥将渔场的鱼种资源都列在了一张菜单上，他请哈曼丹和阿费夫等人查看，问他们晚上要吃什么，有什么东西是不能吃的。
　　哈曼丹看到菜单上有鹅颈藤壶，感兴趣地问道：“你的渔场还有藤壶？这是西班牙藤壶吗？我在马德里的时候品尝过，味道很不错。”
　　秦时鸥笑道：“比他们的更好，这可不是我自夸，如果你喜欢，那请晚上品鉴一下。”
　　哈曼丹不是吃货，小王子什么美食没吃过？他的兴趣在于：“我听西班牙人说，采摘鹅颈藤壶是勇士之举，我还没有见过怎么采摘鹅颈藤壶呢，方便参观吗？”
　　这样秦时鸥有点为难了，渔场的藤壶都在传统码头的底部，采摘的时候只是有点费劲，其实并不困难，困难的在于化工厂后面悬崖位置的藤壶，偏偏那需要天时地利才能收集，现在没法弄。
　　秦时鸥解释了一下，哈曼丹说那我就看看在码头上怎么收集藤壶吧。
　　既然小王子感兴趣，秦时鸥便作陪，他和沙克去了码头，通过海神意识选择了一片藤壶资源丰沛的地方，便爬了下去来用匕首抠藤壶。
　　其实这样也是有危险性的，海浪不断拍打在码头上，只有海浪退下的瞬间才有机会来猎取藤壶，而海浪很快会翻涌回来，下面的人得承受它的拍打。
　　珍贵的海鲜，收获都是比较费劲的。
　　秦时鸥脱掉衣服露出精悍流畅的肌肉线条，哈曼丹撇撇嘴，然后伸出大拇指说道：“很棒的身材！”
　　带着沙克和BB霜下到码头基底，这里的水面下和水面上都有密密麻麻的鹅颈藤壶趴在上面。
　　在码头采集鹅颈藤壶要比在悬崖峭壁下容易的不少，码头基底相对粗糙的岩石来说，是很光滑平坦的，鹅颈藤壶的粘附力小一些。
　　听说秦时鸥来采集鹅颈藤壶，桑德斯带着提雅赶来，他需要藤壶足部的那些生物胶，有关粘合剂的研制还在进行中，越多样品越好。
　　哈曼丹蹲在码头上饶有兴趣的观看，这不是他假装出来的，小王子是网络红人，经常在网络上晒他参加各项体育运动和极限运动、野外探险、世界旅行的照片。
　　在大浪之中猎取鹅颈藤壶，这也是一种极限运动或者野外探险。
　　虽然小王子很喜欢各种运动，但外界盛传他曾经两度拿下过马术大赛冠军这点，却并不属实。
　　那位马术高手是他的哥哥，拉希德王子，他也挺喜欢马术运动的，但两度参加的世界大赛，都在淘汰赛阶段GAME OVER了。
　　看着秦时鸥和沙克将一个个鹅颈藤壶收集起来，貌似很费力的样子，他便起了兴趣。
　　之后沙克气喘吁吁的爬上来，他脱掉外套穿着衬衣要下去试试，秦时鸥摆手说这个太危险还是算了。
　　他不说这话还好，说了这话哈曼丹更是一定要去尝试，保镖们显然了解主人的脾气，两个块头最大的黑人也脱了衣服，换上救生衣率先下了码头。
　　哈曼丹穿着衬衣下了水，黑铁塔保镖们挡在他身后，帮他抵挡海浪，他则兴致勃勃的用匕首抠着紧紧吸附在墙壁上的鹅颈藤壶。
　　小王子还带着助理，当他下水之后，助理便取出一枚小炮一样的摄像机，对着水中的小王子展开拍摄。
　　秦时鸥在一旁看的目瞪口呆，哈曼丹抠的时候各种摆帅，他们都是怎么能避免海浪拍打怎么来，所以姿势难免猥琐，大多数时候缩着身子。
　　小王子不一样，英姿焕发，手持匕首跟要战斗的英雄一样。
　　秦时鸥这边抠下了十多个藤壶，小王子也只抠下了一个，而且抠下来后他拿着摆出各种姿势来配合摄影，有高冷帅气的、有彪悍勇猛的、还有逗比二哈的……
　　“我这是走亲民路线。”小王子似乎感觉自己摆出的那个学狗啃藤壶的样子不太雅，就赶紧解释了一下。
　　秦大官人点点头，但紧接着觉得不对劲，么的你对着薇妮解释干嘛？薇妮是我媳妇又不是你粉丝，她在乎你走什么路线啊？
　　摘下了足够的鹅颈藤壶，秦时鸥准备离开，哈曼丹对他眨眨眼，示意他稍等一下。
　　于是，其他人离开，宽阔的码头上只有两人待在这里，当然，后面还有两座黑铁塔在面无表情的镇守。
　　小王子依然穿着他那身湿漉漉的白衬衣，衣服贴在他身上，线条也很好，看得出来他在健身上是下过功夫的。
　　趴在码头前端的护栏上，小王子让海风吹动黑发，深邃的双眼看着海洋深处，秦时鸥以为他要吟诗一首，结果他开口后却说道：“秦时鸥兄弟，你觉得我妹妹怎么样？”
　　“萨玛拉公主？”秦时鸥反问道，哈曼丹王子给了他一个看傻逼的眼神，也反问道：“那你见过我其他妹妹吗？”
　　秦时鸥觉得他不能和二笔青年计较，虽然小王子在年龄上其实是比他还要大几岁的，谈到萝莉公主，秦时鸥必须得给出高评价：“她简直是个天使，不管是容貌气质还是性格，我敢打赌，她一定是你们沙漠最珍贵的明珠，对不对？”
　　哈曼丹温柔的笑着，点头道：“是的，她是一颗珍珠，其实她还有很多优点你知道吗？”
　　秦时鸥摇摇头，但他不是不知道的意思，而是不明白哈曼丹说这个干嘛。
　　“我妹妹年龄还很小，你看她就这么美丽这么懂事了。”哈曼丹继续说道。
　　秦时鸥点头，他认可这点。
　　“你说，将来她会不会迷倒一大片男人？”哈曼丹看着他问道。
　　秦时鸥说道：“不，现在她就能迷倒一大片男人了。”
　　哈曼丹凑到他身边，小声道：“那么，你为什么急着订婚呢？再过十年——啊不，再过五年，我妹妹就会比薇妮还要漂亮、还要可爱，而且她的漂亮还可以持续很多年……”
　　秦时鸥瞪大眼睛，感觉毛骨悚然了，这货是什么意思？！


第1177章 御剑飞行
　　秦时鸥最终也没弄明白小王子的意思，他就那么没头没尾说了几句，好像是开玩笑，可他觉得，以自己和小王子的感情，还到不了这么开玩笑的地步。
　　有备无患，秦大官人觉得自己得对小王子进行一点防备，联想前面他看到薇妮时候的反应，不太靠谱啊。
　　挖了鹅颈藤壶，渔场还准备了象拔蚌、大菱鲆、鲣鱼干、鬼头刀鱼、彩虹龙虾、大西洋比目鱼、白尼参等海鲜，蔬菜自然是冬天种植的，味道更好，营养更高。
　　小王子们是穆斯林，秦时鸥担心自己准备的食物冒犯人家的信仰，特意去查了一下，发现准备的这些还好，鱼虾蟹都没问题。
　　《古兰经》第5章《筵席》中第96节有记载：海里的动物和食物，对于你们是合法的，可以供你们和旅行者享受。
　　材料用的渔场出产的果蔬海鲜，但做菜的人并不是希克森老爹，而是小王子的那位助理，准备吃饭的时候阿费夫介绍过，说这位助理有多个身份，其中之一就是著名的中东美食家。
　　秦时鸥估计，他也是中东著名的摄影师。
　　不光自己带了厨师，做饭的厨具也是他们自己带来的，秦时鸥理解这点，穆斯林不能用他们的厨具和炊具，不过他特意准备了新的生活用具，最后也没有用上。
　　酒水方面，总算用到了渔场的东西，秦时鸥准备了希克森老爹酿造的冰酒，他觉得这冰酒口感比市面上那些所谓的五大庄园货色更好，酒水中的果木香味，沁人心脾。
　　哈曼丹进行过全球环游，什么美食没有见识过？他来秦时鸥这里做客只是被妹妹逼的，实际上他对食物和酒水并没有抱任何希望，甚至游艇里有他带来的美酒。
　　可是开吃之后却大为惊喜，尤其是乡村厨师自己酿造的冰酒，口感和味道更出乎他预料。
　　秦时鸥看着哈曼丹吃饭，暗地里摇头，倒不是他吃相不好，实际上小王子受过最专业的餐桌礼仪教导，举手投足好像表演，刀叉甚至筷子都会用。
　　让其他感慨的是，哈曼丹吃饭太费劲了，一瓶酒开喝前，首先是他的保镖先品尝一下，每一道菜从助理那边出锅后，那位助理也会先尝尝……
　　阿费夫私底下向秦时鸥说了句抱歉，不是小王子矫情，而是他现在必须这么谨慎，因为拉希德王子去世后，小王子现在是沙特阿拉伯王室第一顺位继承人，做什么都要小心。
　　秦时鸥没有那么小心眼，笑笑说没什么这个他知道，希克森老爹后面没什么精神了，本来还觉得给王室的人做饭是种荣耀，结果他成打下手的了不说，做出来的菜人家还不信任。
　　毕竟远来是客，秦时鸥中途去厨房安慰了一下老爹，这样老爹受伤的心才好受起来。
　　严格来说这顿饭和老爹关系不大，他提供的帮助主要是红酒供应，做菜这块，几乎是哈曼丹的人一手包圆。
　　吃完饭，哈曼丹、阿费夫、萨玛拉等人自然是去圣约翰斯的五星级酒店住宿，秦时鸥给他们安排好了总统套房，乘坐滑行艇将他们送了过去。
　　有翼滑行艇速度确实快，加速之后双翼打开，游艇贴着海面高速掠行，秦时鸥感慨道：“我感觉我是在驾驶摩托艇而不是游艇，速度可真快。”
　　听了这话，阿费夫感兴趣地问道：“你喜欢玩摩托艇？”
　　秦时鸥笑道：“也不是喜欢玩，不过我有渔场，水质也不错，如果不玩摩托艇有点浪费吧？”
　　坐在沙发上看照片的萨玛拉高兴的抬起头说道：“你这里的水质不是不错，而是很棒，是不是哥哥？”
　　哈曼丹虽然有点傲气，但不会睁着眼说瞎话，他点头道：“是的，渔场的水质很好，看来你们的环境保护做的很好。海鲜的味道也好，我去过很多地方，几乎没有能比得上你这里出产的海鲜。”
　　秦时鸥笑着说大家喜欢后面可以慢慢享用，阿费夫建议道：“你为何不去迪拜开一家大秦海鲜的连锁店呢？我相信以你的海鲜质量，一定会大受欢迎。”
　　哈曼丹也有所意动，他回味了一下大菱鲆鱼肉的娇嫩、彩虹龙虾的艳丽、鹅颈藤壶的鲜味，不得不承认道：“起码据我所知，我们迪拜的海鲜餐厅还没有能比得上你这里的。”
　　秦时鸥说他会考虑，这件事得交给巴特勒，估计大胡子黑叔叔不会这么着急往中东扩展业务，稳打稳扎，他们在美国的市场还不稳定呢。
　　小王子等人到来之后，其他宾客也纷纷到达，接下来来的是威斯的父母，乔治和薇薇安。
　　不愧是钢铁大王，以前乔治夫妇和秦时鸥见面，都保持了低调，这次稍微高调了一些，是乘坐湾流G500豪华客机飞来的，直接降临在大秦渔场的机场上。
　　这款飞机价格超过四千万加元，威斯看到后说这是他们家的，平时他去纽约、洛杉矶看病，就是乘坐这个飞机。
　　小辉听说平时威斯就是乘坐这款飞机的，顿时大为羡慕，道：“那你真威风。”
　　威斯不屑的摇摇头道：“这有什么威风的？你等我什么时候练成御剑飞行，那才叫威风！到时候我一定踩着飞剑天天回芝加哥看我的爹地妈咪——爹地，妈咪！”
　　乔治夫妇急匆匆的从机门走下，威斯看到两人顿时露出惊喜的笑容，小旋风一样奔跑过去。
　　看着儿子因为奔跑和激动而涨红的小脸，薇薇安蹲下身将他搂在怀里，双眼湿润地问道：“嗨，BOY，这段时间不在爸爸妈妈身边，你还好吧？”
　　威斯点点头道：“很好，在这里我很舒服的，不用去医院吃药，练武功就好！不过，就是有人老是欺负我！”
　　乔治微笑着看向自己儿子，他不动声色的将手放在威斯胸口试了试心跳，感受到有力而节奏匀称的心跳后，问道：“谁欺负你？你丝父没有帮你吗？”
　　说着，他笑着看向秦时鸥，却不是伸出手掌，而是握拳向前伸去，好像是老朋友见面那样，用的是撞拳的方式。
　　威斯回头看向戈登，戈登顿时瞪大眼小心脏怦怦跳，尼玛兄弟别这样，卧槽江湖侠客之间的恩怨还带告状的啊？


第1178章 纷至沓来
　　小辉没来之前，戈登喜欢欺负威斯，小辉来了之后，戈登换成了欺负小辉，同时欺负威斯……
　　这样，面对乔治夫妇，他还是有点心虚的，便找机会惹了威斯一把，气的威斯追着要打他，两个孩子咋咋呼呼的吼叫着跑远，虎子豹子则跟随其后，欢快奔跑。
　　看着儿子自如奔跑的样子，薇薇安的眼睛又湿润了，秦时鸥怀疑，这真是卡耐基家族的铁娘子、芝加哥商场中的女鳄鱼？感情也太丰富了。
　　乔治愉快地说道：“秦，太感谢你了，感谢你和薇妮对威斯的照顾。另外我想问一下，你看我这个年龄练武还来得及吗？你的中国武术，简直太神奇了！”
　　他和薇薇安是彻底佩服，过去一段时间，他们虽然没来，但不断有医生来为威斯检查身体，结果都比较乐观，威斯的基因还是有问题，可细胞活性很强，足够保证他健康生活。
　　对此，名医们也无法解释，只能将原因归结在威斯在这里心情好、吃喝健康，摆脱了城市里的污染，身体健康情况好转。
　　乔治对此不置可否，威斯在芝加哥的时候，甚至会住进完全隔离室，吃的东西也是纯粹的有机食物、天然无污染，身体却每况愈下。
　　他相信秦时鸥每日教授威斯的吐纳呼吸之术和修行锻炼的方法，确实能够强身健体。
　　这方面的东西他没有和医生们说，他认为这是秦时鸥的机密，作为威斯的父亲，他有责任帮忙保密。
　　秦时鸥以为乔治是说笑便没有在意，结果薇薇安说道：“秦，如果我们可以练习的话，我和乔治真的想试试，乔治本来不想麻烦你，他在芝加哥报了好几家武馆，但都没用。”
　　秦时鸥暗道当然没用，真正起作用的不是他交给威斯的锻炼方法，而是海神能量。
　　不过乔治和薇薇安感兴趣，他持欢迎态度，就是多给两个人隔段时间输入点海神能量，现在他给渔场每个人都适量输入能量，不差两个人。
　　尤其是，乔治和薇薇安保持健康对他来说很重要，这次他的订婚仪式能召集这么多人，乔治夫妇的能量功不可没，多少人都是看在他们的份上来的。
　　于是，秦时鸥笑着说道：“不会起什么特别神奇的功效，但我们家族流传的锻炼方法，本来就只是强身健体，所以无所谓什么时候开始修行，只要能坚持就可以。”
　　乔治对他抱拳，说道：“秦丝父放心，我和薇薇安最不乏的就是耐心，那这段时间还希望您能教导我们一下。”
　　秦时鸥也笑着抱拳，然后这件事暂时搁下，他给小王子一行引荐了乔治夫妇，双方是可以合作的，乔治的钢铁帝国也延伸到了中东，他们此前是见过的。
　　六月一日，赶来的客人开始多了起来。
　　施特劳斯父子乘坐商务游艇从纽约赶来，大导演卡梅隆和蒂芙尼的首席设计师丽芙随行，到达渔场之后，正好尼米兹和小布什准备飞出去。
　　秦时鸥喊下尼米兹给卡梅隆看，问道：“嗨，大导演，你什么时候需要雇佣我家的小明星？”
　　尼米兹急着去打架，不耐烦的蹲在秦时鸥肩膀上左右张望，但卡梅隆性子比较慢，他直接拖着秦时鸥在海滩上聊起天来，这样小布什等不及，便带上小金雕飞走了。
　　薇妮追出来，看着飞远的两个小家伙扼腕叹息，哈曼丹王子幽灵般出现在身后，微笑着问道：“薇妮，你在为什么叹息？”
　　薇妮耸耸肩道：“王子殿下，上午好，没什么，我的大孩子带着小孩子要去打架。但那小家伙还太小，刚刚学会飞翔，我怕它吃亏。”
　　哈曼丹用欣赏的语气说道：“你知道吗，你在提到这些宠物的时候，那种母性光辉很让人折服。”
　　秦大官人在远处盯着两人看，虽然不知道小王子在和媳妇儿谈什么，但他觉得有点危险。
　　大导演则伸手逗弄尼米兹，后者烦的很，本来可以去山林上空游玩，现在只能陪你们这些凡人在这里装傻，爷不开心，你去一边！
　　尼米兹展开大翅膀拍开卡梅隆的手，对着秦时鸥发出不满的咕咕声，秦大官人扭着它的头看向小王子，低声道：“去，飞过去啄他，赶走那流氓……”
　　大导演顿时惊呆了。
　　订婚仪式在明天，隔着圣约翰斯比较远的人，都提前一天到来。
　　接着来的是闫东磊，前段时间没能将秦时鸥拉拢进华裔互助会，他一直深表遗憾，这次到来之后，他还是想方设法要把秦大官人拖到他的战壕去。
　　秦时鸥将他交给了乔治，芝加哥钢铁大王一来，闫东磊就改变了口风，开始递名片。
　　施特劳斯父子也跟乔治夫妇在一起聊天，踩着沙滩吹着海风听着浪涛声，感觉显然不错。
　　秦时鸥在金黄细腻的沙滩上撑起了遮阳伞，安置了几座小屋，就是比利他们送他的胶囊小屋和以前自己买的咖啡小屋、啤酒小屋之类，配合沙滩和海水，很有一番风情。
　　萝莉公主不喜欢这种场合，她和雪莉在水中嬉闹，秦时鸥将雪球、冰刀和憨豆三小召集了过来，有它们陪伴，萝莉公主幸福坏了。
　　阿费夫舔着大肚子坐在海边，看向萝莉公主的时候他会微笑，看向哈曼丹的时候会有些忧愁。
　　比利、布兰登和小布莱克联袂赶来，他们乘坐了一架多发直升机，色彩是鲜艳的酒红色，型号是著名的麦道902，价值六百多万加元。
　　三人下了直升机，秦时鸥张开双臂迎接上去，三人受宠若惊，也赶紧张开双臂，然后看到秦大官人从他们之间穿过去，拥抱在了直升机上。
　　“哇，麦道902，空中王子，这是谁的飞机？真是够有品位的？不会是你们送我的订婚礼物吧？太感谢了三位兄弟，友谊地久天长！”
　　比利对他竖起中指：“让友谊见鬼去吧！”
　　没过多久，又有一架飞机飞来，这次是一架波音BBJ公务机，价格毫不比乔治夫妇乘坐的湾流G500逊色多少，同样是得六七千万加元才能买到的高级货色。
　　大飞机缓缓降落，舱门打开，出来的人却让秦时鸥小吃一惊。


第1179章 交换戒指
　　出来的是一名精力充沛的壮硕中年人，他看到秦时鸥后露出一口白牙，喊道：“嗨，秦，好久不见！”
　　这人名叫查古尼斯，和秦时鸥之间的交集在于当初运通年会他们爬山探险，这家伙在比奴迪拉河钓鱼的时候碰到了一条巨大淡水电鳐，还是秦时鸥救了他一命。
　　离开大堡礁后，秦时鸥和他联系比较少了，这次订婚仪式他只打了个电话，当时是查古尼斯的秘书接的，说他正在参加波音高层会议，秦时鸥本来对他不抱希望的，没想到他还是来了。
　　和查古尼斯一起来的都是大佬，铁路大亨摩尔·弗里茨、万宝路的CEO安德烈·卡兰兹普洛斯、Onex公司第三方私募股权投资的执行总裁希德·施瓦茨，这些人都是在美国经济界跺跺脚就能引起地震的人。
　　尤其是安德烈·卡兰兹普洛斯，这位可是世界五百强企业之一的老大，说他日理万机一点不夸张。
　　但他们还是来了，一是要卖施特劳斯家族的面子，他们和科尔是好友，二是秦时鸥本身或许不算什么，可他身边所围绕的能量，确实很大。
　　当然，在秦时鸥心里，这里的人都不算什么——以海神之心起誓，他说的不是安德烈·卡兰兹普洛斯，而是在座的各位，都是垃圾……
　　午餐和晚餐都订在了圣约翰斯一家名为‘海岸花园’的五星级酒店，结果吃过午饭之后，秦时鸥电话响了起来，来电是个陌生号，他奇怪的接通，一个清脆的女声响起：“嗨，秦，还记得我吗？”
　　说实话，秦时鸥很讨厌玩这种故弄玄虚的把戏，如果是男人这么问，他会直接挂断电话。
　　现在是女人在问，他就没必要这么做了，不是怜香惜玉或者绅士风度，而是他交往认识的女性很少，记忆力又好，交流过的女性打来的电话都能分辨出来。
　　男人就很困难了，因为他交道的男人太多了。
　　“妮基·希尔顿小姐？”秦时鸥微笑着问道，“好久没有联系，你最近可是一切顺利？”
　　对面的男人竟然根据声音一下子判断出了自己的身份，小希尔顿有点吃惊，随即开心地说道：“还好，挺顺利的。是这样的，我听说你要订婚了？哦，天啊，世界上又少了一个优秀的单身男人。”
　　秦时鸥笑着说多谢夸奖，然后问她打来电话干什么，他估计不是单纯来送祝福的，两人关系不到那个程度，小希尔顿也不会来自讨没趣，毕竟秦时鸥没通知她。
　　听了他的疑问，小希尔顿竟然对他突然撒起娇来，说这种事情的请客宴，为什么不放到他们家酒店呢？一定要求他晚上改变下家，改到她们的希尔顿酒店。
　　这样秦时鸥有点不明白了，现在生意这么难做？不光银行拉存款，酒店还拉客户了？即使拉到希尔顿酒店去，对妮基·希尔顿也没有好处吧？
　　别看希尔顿姐妹在镁光灯下多风光，实际上希尔顿家族产业和她们关系不大，她们只占有很少股份，所以她们才年纪轻轻就创业，没办法，家族的钱她们拿不到多少，只能利用家族的资源来赚钱。
　　显然，这种事不能问原因，既然小希尔顿强烈要求并且还给他办好了VIP卡，他只能答应，晚宴转移过去。
　　答应小希尔顿要求后，秦时鸥以为对方要开门见山了，结果姑娘再度祝福了他，然后挂掉了电话。
　　这搞得秦大官人满头雾水，只能收起电话，将这个疑问埋到心里深处。
　　真正的重头戏是在二号的中午，从早上开始，穿着笔挺西服的渔夫和大兵们就忙着布置渔场，订婚仪式就是在这里举行。
　　秦时鸥本来想将渔场的几个镇场之宝拿出来的，可这样的话，等他结婚就没有后手了，于是蓝鳍金枪鱼和佛州刀鲚鱼等水产他就没动。
　　订婚仪式说简单也简单，就是新人双方交换戒指，女方父母推出祝福大蛋糕，然后大家该吃吃，该喝喝，权当一次安静点的Party。
　　主持人是奥尔巴赫，他介绍了秦时鸥和薇妮认识、恋爱的一些事情，然后让秦时鸥亮出订婚戒指。
　　订婚戒指是丽芙昨天来的时候捎过来的，戒指盒子是天蓝色，秦时鸥打开之后，两枚火红而晶莹剔透的珊瑚戒指展露身影，正午的阳光从首饰盒上扫过，戒指的光芒如火焰般跳动起来。
　　“哇哦！真是漂亮极了！”毛伟龙站起身率先鼓掌。
　　秦时鸥笑了起来，摘下属于薇妮的那枚戒指给她轻轻戴在了中指上。
　　两枚戒指质地一样，设计形状不一样，薇妮的戒指要窄一些，上面雕刻着玫瑰花瓣，秦时鸥的戒指更宽一点，上面是雕刻着橄榄叶。
　　在戒指的内侧，则镂空有两人的名字，绝对的低调奢华有内涵。
　　薇妮戴上戒指，然后又将另一枚给秦时鸥戴在了中指上。
　　东西方的首饰文化不一样，如戒指，西方戴在中指上是代表订婚，东方则代表热恋，因为东方订婚不用交换戒指。另外，西方人如果在拇指上戴戒指，那是一种相当轻佻的表现，东方人在拇指上戴戒指或者扳指，那代表的权力至尊！
　　交换了戒指，这场订婚仪式的重头戏就结束了，接下来是吃蛋糕。
　　蛋糕是从圣约翰斯买来的，一个七层大蛋糕，秦父秦母和米兰达、马里奥共同推上来，秦时鸥上去切蛋糕，马里奥拍了拍他的肩膀，亲昵地说道：“嘿！小伙子，我最心爱的珍宝，从此就交到你手里了。”
　　秦时鸥一手环抱着薇妮的纤腰、一手抱着可爱的女儿，笑道：“我一定会好好保护她们，从此之后她们就是我最心爱的珍宝了。”
　　他这里正和薇妮秀恩爱，小甜瓜那边不耐烦了，瞪大眼睛伸手指着一个桌子，张开嘴啊啊哇哇的叫了起来。
　　那一桌坐的是渔夫和他们的家眷，小甜瓜看到的自然是公牛的大胖儿子。
　　那小子本来正抱着一块蛋糕开心的吃着，被小甜瓜一指，他吓得哆嗦一下，扔掉蛋糕将脑袋埋进安娜怀里，好像钻地小黄鼠一样，露出个肥肥的屁股在拽啊拽……
　　公牛无奈的嘟囔一句：“嗨，小子，你可真没种！”


第1180章 厉害徒弟
　　中午在渔场的沙滩上进行室外聚餐和吃蛋糕，晚上秦时鸥搞了个室内Party，很安静的环境，大家在里面吃东西、喝酒和聊天。
　　参加的人主要分成两个圈子，一个圈子是告别岛和圣约翰斯的普通百姓，渔夫和大兵们主导，他们在一起喝啤酒聊家常，只为开心。
　　另一个圈子，就是富豪的圈子，当然不光是商人，如哈姆雷、闫东磊这种政客也和他们在一起，哈姆雷尤其喜欢这样的圈子，以后竞选可以拉赞助。
　　秦时鸥的左手和薇妮的右手始终紧握，两枚红珊瑚戒指交相辉映，在夜晚的灯光下也能散发着柔和红光。
　　比利、小布莱克等人骂秦时鸥这是秀恩爱虐单身狗，丽芙笑着将薇妮拉走，说是和她谈谈，想请薇妮做她们的模特，不过是手模，展示手带首饰。
　　秦时鸥自己一个人空闲下来，阿费夫对他招手，让他过去聊天。
　　正好秦时鸥有事也问他，和阿费夫聊了几句收藏品的问题后，他切入主题，问道：“阿费夫大哥，你有没有觉得哈曼丹王子有点不对劲？”
　　阿费夫显然明白他指的是哪方面，但他必须装傻，就装作不明白的样子问道：“哪里不对劲？他不是挺好的吗？”
　　秦时鸥盯着阿费夫，后者沉默了一会，终于招了：“你放心，秦时鸥兄弟，哈曼丹不会做任何出格的事情，他是很成熟的政治家。我想，应该是薇妮太出色，小小的吸引住了我的兄弟。”
　　行了，一听这话秦大官人不乐意了，他就看哈曼丹对薇妮的感觉不对劲，第一次见面这家伙还装作是对薇妮怀里的小布什感兴趣，分明是对薇妮感兴趣好不好？
　　但他不相信阿费夫的话，薇妮确实出色，可不至于能迷住中东最出色的王子。就小王子的财富、地位和相貌，他配得上世界上最出色的女人！
　　薇妮很棒，秦时鸥觉得她是世界上最好的女人，不过在其他人看来就未必了，她还没有好到能迷恋住小王子的地步吧？
　　秦时鸥说出了疑问，然后继续用怀疑的目光看阿费夫。
　　后者苦笑一声做出解答，他咬着秦大官人的耳朵很小声地说道：“告诉你个秘密，我的兄弟比较喜欢富有母性气质的成熟美女，你谁都不能说啊。”
　　秦时鸥心里骂娘，早知道他和薇妮早点订婚啊，生孩子之前订婚该多好！
　　小王子看起来对薇妮似乎还有点不死心，秦时鸥一直盯着他，发现这家伙时不时的会用余光瞥一眼薇妮。
　　估计小王子是受过专业的侦查和反侦察训练的，他不断和身边的富豪们谈笑风生，没人注意到他的余光在看什么，也就是秦时鸥感觉灵敏，否则他都不知道自己的头发有刷油漆的危险。
　　这样秦时鸥有了准备，哈曼丹就没了机会，他会时不时的挡住薇妮的身影，这样小王子一瞄就会瞄到他，瞄了几次估计他觉得恶心了，就不再去看秦大官人。
　　从三号开始，富豪们便开始返程。
　　二号白天的交流和晚宴足够让他们有所收获了，施特劳斯父子等三号上午便结伴离开，最后留下的只有比利、毛伟龙一行人、想要带走尼米兹的大导演和中东小王子们。
　　中东小王子和公主们估计早走不了，阿费夫没什么事，萝莉公主好不容易跑出来，就想在外面好好玩，尤其是渔场景色秀丽还有虎豹熊狼雪球冰刀陪伴，至于王子殿下，秦大官人觉得他一直对自家媳妇心怀不轨。
　　不过哈曼丹和薇妮之间隔着的东西太多，比如卡梅隆大导演，他现在天天跟着薇妮，学习怎么和尼米兹相处，马上就要带走去拍电影了。
　　尼米兹可没有要做电影明星的觉悟，它对大导演充满戒心，秦时鸥觉得大导演每次看它的目光不对劲，大军舰鸟的感知力是很强的，它能感觉到，总有刁民想害朕！
　　乔治夫妇也留下了，他们在渔场将待一个周的时间，主要陪同威斯，同时跟秦时鸥学习所谓的武学。
　　忽悠威斯简单，因为他就信仰武侠文化，但忽悠乔治夫妇就难多了，起码不能像教导威斯那样教导他们联系全国第八套广播体操然后说这是易筋经……
　　秦时鸥必须得忽悠，早上乔治夫妇早起跟他锻炼，陪同威斯习武。
　　看着钢铁大王夫妇真诚的目光，秦大官人昧着良心开始巧舌如簧：“我们中国传统文化，讲究的是唯心主义，要通过武学强身健体，除了多进行锻炼，还要有信仰。”
　　“这没问题，我们对我主耶稣的信仰坚不可摧！”乔治坚定地说道。
　　秦时鸥摸摸鼻子岔开话题：“你们一直疑惑为什么威斯在我这里身体会好的这么快，除了习武健身这个原因，还有一个原因是在这里没人把他当病人看，久而久之，他自己也深信自己是健康的了。而在美国，我想谁都把他当病人看待的对吗？”
　　薇薇安若有所思的点头，道：“这就是心灵的力量？”
　　秦时鸥拍掌：“对，威斯觉得自己是健康的，这样他的心态是阳光而健康的，配合武学锻炼，然后改善了自身体质。所以，你们也要善于与内心的自己进行沟通，利用心灵力量去改善自己的状况。”
　　乔治是精明人，他虽然想要学习武学，却不迷信于武学，秦时鸥这么一说他有点明白了，这是忽悠啊！那些大心理学家，都是这么忽悠人的，他平时也是这么忽悠他下属的！
　　秦时鸥感觉到乔治心态的变化，立马切入正题：“但是，武学毕竟是真刀实枪的东西，它不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不是虚的东西，光靠心灵力量还不够，还靠具体招式来配合。”
　　说着他自己也有点忽悠不下去了，就赶紧把首席大弟子派了出来：“威斯，你给你爸爸妈妈讲解一下。”
　　一旁蹲马步的威斯站起来，说道：“很简单，我丝父的意思是，武学这东西分内功心法和外功招式合二为一的，心灵力量就是内功心法，我平时练习的就是外功招式，双方缺哪一个都不对，我说的对不对丝父？”


第1181章 鸡汤捕手
　　秦时鸥拍着威斯的肩膀，满脸的欣赏之色，他觉得如果将来他要搞传销直销安利之类的玩意儿，一定得带上这个小徒弟，他只要开个脑洞，小徒弟自会干完剩下的事情。
　　同样，秦时鸥教导乔治夫妇的也是打坐呼吸的方法，调整呼吸、放空大脑、清空心情，说的就是诸如此类的废话。
　　教导完之后，乔治夫妇坐在薇妮的瑜伽垫上准备试试，威斯飞快的跑上楼然后又跑下来，手里举着个地图宝螺，满脸严肃地说道：“爹地、妈咪，从今开始，你就是我们丝门的人了，来，亲吻我们的门派令……”
　　钢铁大亨愣住了：“这是什么鬼？”
　　“这是门派令，是代表我们丝门的令牌！知道圣火令吗？”威斯看着爹娘严肃的问道。
　　乔治夫妇对视一眼，大块头的钢铁大亨右手飞快的变幻姿势，如鹰爪、如铁掌、如钢拳，等等。
　　秦大官人迅速明白了他的想法，大亨一定觉得他儿子鬼迷心窍了，想要给他两巴掌或者弹几个脑崩让威斯清醒一下。
　　实际上也是这样，威斯确实有点鬼迷心窍。
　　但这里可不光有乔治，还有薇薇安，后者对丈夫更了解，他右手姿势一摆出来，便抬腿踢了踢他，传递出一个‘今晚不想上床了吗’的眼神。
　　钢铁大亨只能悻悻的收回手，跟随妻子上去吻了吻门派令。
　　等父母吻完了，威斯小心翼翼的收起这枚地图宝螺，他不知道从哪里弄了个小号储物箱，将之放了进去。
　　秦时鸥笑道：“不用这么谨慎，威斯，在渔场里很安全，没人能在丝父、啊不、师傅的眼皮下偷走这枚令牌。”
　　威斯沮丧地说道：“不行啊，丝父，你眼皮不够宽广，看不到戈登老是往上尿尿……”
　　“什么？法克！”钢铁大亨忍不住爆了粗口，刚才他可是亲吻这玩意儿来着啊。
　　薇薇安也不忍了，这什么儿子啊，知道这玩意儿被人尿过尿，还给她往嘴上塞！
　　“别爆粗口，乔治，孩子面前别说脏话！”薇薇安生气之下还是保持了母亲的风度，但下一句就变了：“揍他，狠狠的揍这个小混球！”
　　威斯甩开小短腿就飞奔，一边跑一边喊帮手：“虎子豹子熊大辛巴洛波大王，快来啊！”
　　乔治只是吓了吓他，追了几步就哈哈大笑起来，薇薇安看着儿子惊慌逃跑的样子也忍俊不禁，逗完儿子，他们就坐在了瑜伽垫上按照秦时鸥吩咐去深呼吸了。
　　威斯看看没事，便也跑了回来，陪父母一起五心朝天。
　　巡逻的黑刀等人看到这一幕，好奇的走过来问干什么，秦时鸥说在教导他们练中国功夫。
　　黑刀是很严谨的大兵，他遵循的是实用战技，便摇摇头道：“BOSS，我并无冒犯之心，可是我认为，中国功夫更多的适合拍电影，如果真要作战，我建议布鲁斯先生和布鲁斯太太跟我学拳击。”
　　秦时鸥的眉头一下子皱了起来，他还没说话，威斯这个合格的开山大弟子已经抢先跳了起来喊道：“你是想要来踢馆的吗？丝父，教训他！”
　　黑刀无奈的耸耸肩，道：“我说的是事实。”
　　威斯看向秦时鸥，后者没办法，只好跟黑刀较真了：“不，伙计，你说的不是事实，你甚至不了解中国功夫的实质是什么。”
　　“那实质是什么呢？”跟着黑刀的扳机饶有兴趣的问道。
　　秦时鸥想了一下，说道：“如果说战技，那中国功夫就是暴力，是一个人断绝另一个人生机的暴烈行动。因此在战斗中，中国功夫要求人必须象猎豹一样扑向目标，调动全部力量，用速度、机敏和冷酷去取得胜利。”
　　“若有人想打倒我，那么我就会先对他下手，做到这点就是好战技了，对吗？”
　　黑刀考虑了一下点点头，道：“是的，你说的对，这就是中国功夫的实质吗？”
　　秦时鸥摆摆手，道：“不，这不是，黑刀。击倒击杀一个人的最好最快方式，是枪械！武学，更多是用来强身健体，追求人体极限，锤炼自己的毅力、耐力，探索自己的潜力！”
　　说着，他回头摸了摸威斯的小脑袋，继续道：“所以你记住，威斯，以后不管你多强了，都不要沉迷于争强好胜。就像师傅刚才告诉你父母的那样，运用心灵的力量，克制错误的想法，不去做错误的事情，这才是师傅教你习武的真谛！”
　　乔治夫妇纷纷鼓掌，钢铁大亨用欣赏的目光看着秦时鸥道：“伙计，你说的很对。”
　　黑刀和扳机对视一眼，耸耸肩便离开了。
　　秦时鸥让威斯和父母一起继续练习，然后他跟在了大兵们身后远去。
　　到了乔治夫妇们看不到的地方，秦时鸥掏出两百块一人给了一百，说道：“很好，黑刀、扳机，刚才配合的不错，这是给你们的奖励。”
　　黑刀亲了一口钞票揣进兜里，说道：“以后有这种事继续找我们啊BOSS，下次可以打八折。”
　　秦时鸥撇撇嘴离开，黑刀和扳机在后面还在讨论：“这钱赚的容易啊。”“我倒是觉得BOSS说的很对。”“是，BOSS很厉害，你瞧刚才他那心灵鸡汤炖的，绝对的厨艺高手啊。”
　　“滚！”秦大官人忍不住回头骂了一句，下次再有这种事找伯德，伯德更靠谱。
　　他走到沙滩的时候，正好萨玛拉公主等人乘船出海，说是要去看珊瑚。
　　小王子一脸不耐，他走过南闯过北什么没见过？不过北大西洋确实没见过珊瑚礁，这样他勉为其难也愿意去看看。
　　但是萝莉公主不愿意带着他，小王子怒道：“我是你哥哥，你怎么能甩掉我自己行动？在外面我是你的监护人你懂？”
　　“我才不用你监护，我有雪花、冰刀和憨豆！你昨天差点伤害到冰刀知道吗？你竟然还想钓到冰刀，是个大坏蛋！”萝莉公主气鼓鼓地说道。
　　小王子有点尴尬了，他摸摸鼻子说道：“我那不是为你好吗？谁知道那只沙虎鲨竟然是渔场的宠物，我还以为它要吃了你，我那是为了保护你！”
　　“但我都解释过了，你还想钓它上钩！”
　　“我不是没钓过鲨鱼吗？我只想钓它拍个照片，不是真想伤害它！”
　　“那也不行！而且你这次出海，怎么还带着钓竿？！”


第1182章 璀璨珊瑚海
　　游艇的马达‘砰砰砰’跳动着，秦时鸥最终也站到了船上。
　　哈曼丹掂量着手里的钓竿，颇有些期盼地说道：“你的渔场里真有蓝鳍金枪鱼？我还没有钓到过这种鱼呢，要是能钓到就好了。”
　　秦时鸥保证道：“我的渔场确实捕获到过蓝鳍金枪鱼，但这种鱼是范全球巡游鱼，不会在某个地方久留，所以我不能保证现在渔场还有金枪鱼。”
　　“事在人为吧。”小王子叹了口气，看样子还是相当期盼。
　　其实秦大官人知道，小王子注定钓不到蓝鳍金枪鱼，因为不管是什么金枪鱼，要钓都得去深海，可是萝莉公主想去看渔场的珊瑚海，而这是在近海的。
　　游艇缓缓的游动，哈曼丹站在甲板上将鱼竿插了起来，带着墨镜开始钓鱼。
　　秦时鸥笑道：“近海没什么大鱼，更没有金枪鱼。”
　　哈曼丹摊开手道：“我明白，能钓到别的鱼也不错不是吗？比如鳕鱼，你的鳕鱼味道很棒，我自己钓一条让厨师加工一下，味道会更棒。”
　　萝莉公主和雪莉待在一起，两位漂亮的姑娘穿着泳衣，雪莉是性感的两段式泳衣，萝莉公主就要保守的多，是连体式泳衣，哈曼丹和阿费夫好几次想说什么，但看到小妹子开心的笑脸，只能摇摇头闭嘴。
　　经过秦时鸥日夜努力，珊瑚虫活性爆表到吃百倍效力兴奋剂的程度，这样经过建设，珊瑚礁如今铺展开来，面积足有十几个平方公里了，覆盖好大一片海域。
　　来到珊瑚礁海域的边缘位置，秦时鸥趴在船头往下看，阳光灿烂、海水清澈，十多米深的海水好像不存在，直接可以看到水下那些绚丽的珊瑚。
　　渔场的珊瑚种类繁多，边缘位置有很多硬珊瑚，这些珊瑚的制造者很神奇，可以是单一的水螅体，也可以是一群水螅体因为消化腔彼此相连而形成的群落。
　　这些水螅体时时刻刻的往外分泌排泄碳酸钙，碳酸钙结合沉积在水螅体的外表面，慢慢形成了一层层的珊瑚硬骨骼，水螅体被埋在了里面……
　　往里走会看到更漂亮的角珊瑚，这些珊瑚的制造者是海扇和海鞭，具备角质的半硬骨骼，色彩很是艳丽。
　　原本灿烂的阳光穿透十几米深的海水照耀到这些珊瑚身上的时候，光芒被吸收削弱，变得柔和起来。这样柔和的光芒包裹着珊瑚丛，好像是生成了一层层光晕，美不胜收。
　　珊瑚是海洋生物最喜欢的生存地，这片珊瑚礁里生活着无数生命，人眼看的话，观察的不太清楚，可是如果让海神意识笼罩上去，那就能感受到了。
　　珊瑚上漂浮着一些彩色羽毛笔一样的生物，这是海笔类珊瑚动物，它们看上去是在飘荡，实际上有根深扎海底，不过根茎很细又透明，不容易看清。
　　就像树根草根会固定泥土一样，海笔类珊瑚动物的根扎进珊瑚和海底之后，也会保护珊瑚礁。
　　海底暗流不断，珊瑚礁的繁多姿态，就是暗流冲刷的结果。
　　大秦渔场的珊瑚礁比大堡礁的还要漂亮，珊瑚在海底纵横交错、阡陌相通，看起来样子更多变。而大堡礁和其他热带海域的珊瑚礁其实不是这样，更坚实、更强硬，这就是暗流存在的原因。
　　暗流运动的状态对珊瑚群体的形态影响很大，本来珊瑚生长过程中形成的是无数小枝状珊瑚群体，它们层层重叠但又互相间隔，随便的贴在海底生长，样貌多变。
　　但暗流天长地久的冲击，这种状态下的珊瑚束缺乏对抗能力，会被冲断冲走。为了对抗海浪和暗流的压力，珊瑚虫便会在本能驱使下，从枝状形态逐渐变成紧密的块状形态。
　　大堡礁海域还好，澳大利亚其他地方很多海域的珊瑚礁是皮壳状的，原因就是为了适应暗流环境。
　　渔场也有暗流，而且因为墨西哥暖流和北极寒流在这里交汇，海底暗流力量更强。可这个‘更强’是相对来说的，如果没有足够的时间累积，暗流对珊瑚礁的破坏几近于无。
　　珊瑚礁的形成很慢，几千年几万年才能形成一片，而几千年几万年的时间里，暗流累积的力量自然也很可观。
　　渔场的珊瑚礁，铺展的更大更绚丽，如果说无数海藻构成了渔场的海底草原，那这片珊瑚礁就是渔场的海底花园。
　　但暗流对渔场的珊瑚也不是没有影响，如果仔细看会发现，渔场的珊瑚是顺着特定方向来伸展生长的，那个方向就是暗流运动的方向。
　　没有暗流的冲击，渔场的珊瑚样子多变，汇聚在一起的长成粗大的树枝状，细小一点的则长成灌木状，还有的是散开，那样形状更抽象了。
　　小王子确实见多识广，平时他在秦时鸥面前表现的只是率性一面，所以偶尔单纯的有点像逗比，可现在认真起来，便展示出了强大的洞察力和丰富的知识性。
　　他观看了一会海底珊瑚礁之后，便说道：“你是用的哪里技术？这片珊瑚礁是人工定植出来的吧？”
　　秦时鸥输入海神能量的时候，难免会夹杂一些个人喜好，珊瑚生长的定向性质有点明显。
　　于是他便笑了笑，说道：“我不太清楚，这是我爷爷做的，你知道，珊瑚丛的形成可不是短时间内能行的，据说我爷爷是这方面的专业，做了一辈子，成功的定植出了这片珊瑚。”
　　哈曼丹问道：“那我可以认识一下你的爷爷吗？他一定是一位非常了不起的珊瑚学家——我想问问，他能不能给我们国家海洋公园移植养护一批珊瑚，我的同胞太多没有见过珊瑚的了。”
　　不管怎么说，小王子能有这个念头，秦时鸥就比较赞赏，起码他是为治下百姓想的。
　　可惜，这不可能了，他遗憾地说道：“我爷爷已经去世多年，抱歉。”
　　哈曼丹叹了口气，道：“应该是我说抱歉，我不该提起这件事，节哀。”
　　秦时鸥心里并没有什么哀恸之情，因为他和三爷爷并没有见过，但他对这位老人却满怀感恩，老人赋予他的东西，比他亲爷爷可要多的很。
　　当然，他连亲爷爷也没有见过。
　　哈曼丹感慨了一下，然后说道：“不过，我说秦时鸥兄弟，或许你也可以主持这项计划。”


第1183章 钓起蓝枪鱼
　　哈曼丹说的计划，依然是在沙特阿拉伯境内建设一座珊瑚海洋馆，不愧是土豪，他直接给出了一个超级价格：只要移植过去的珊瑚能活下去，那一个平方给100万美金！
　　也就是说，秦时鸥若是挪过去100个平方，那就能从他手里赚到一个亿！
　　而且，期间转移珊瑚的费用、后期养护珊瑚的费用，都是沙特这边来出的，他只需要负责选择合适移植的珊瑚和进行养护，让它们存活下去。
　　秦时鸥摇头，说道：“这个活我干不了，你最好请专业的珊瑚养护专家来做，据我所知澳大利亚这方面人才是很多的。”
　　哈曼丹摇摇头，无奈地说道：“我们不光在澳大利亚，在全球各地都考察过渔业专家，除了澳大利亚的保罗·哈默尔博士之外，其他人都不合适。但哈默尔博士的能力在于扩大珊瑚礁规模，对于换环境养殖珊瑚并不拿手。”
　　秦时鸥表示无能为力，他不差钱，几亿美金确实很吸引人，可他腰包里已经有这些钱了，这样干嘛跑去中东抛头露面？
　　珊瑚哪是那么容易移栽的，这东西对环境要求非常严格，甚至就因为温室效应出现，海水酸度变化了一点点，就有大片的珊瑚死掉，澳大利亚如今正头疼这个问题呢。
　　解决珍宝蟹换海洋养殖难题，这个锅可以交给桑德斯来背，那解决珊瑚移植问题呢？这个锅可没人适合背，秦时鸥自己也背不了，一个不好是会压死他的！
　　哈曼丹见无法说服秦时鸥，事实上他也只是病急乱投医，秦大官人要是真敢接了，反而他才会难下台，因为他不相信秦时鸥一个渔场主能解决多少渔业专家解决不了的问题。
　　秦时鸥将雪花三小叫了出来，雪莉和萝莉公主正在船尾用小脚拍打水花玩，一道大水花迎面而来，喷了两人一身，来了一个萝莉版的湿身诱惑。
　　两个姑娘嘻嘻笑着，雪花露出雪白晶莹的身躯，接着是冰刀，它的身体颜色也是白色，不过那是属于白化病，当初它老妈就是因为这原因抛弃它的。
　　对于沙虎鲨群体来说，白色的个体是怪物，对于人类来说，白色沙虎鲨就是宝贝了。
　　沙虎鲨本身样子相当凶残，可是因为肤色雪白，俗话说一白遮三丑，雪莉和萨玛拉都觉得它很可爱，昨天便是萝莉公主抱着它玩，被哈姆雷误会，大惊之下的王子殿下找到一把鱼枪差点干掉冰刀。
　　三小扭动身躯、用有力的尾巴拍打海水，接着便跳出水面，在阳光下展示着它们美丽的身影。
　　游艇有点太大了，船尾还有舷外挂机，三小不敢过于靠近，雪莉和萨玛拉便让秦时鸥帮她们放下一艘皮筏艇，一前一后上了小艇。
　　这样三小可以贴近皮筏艇露出身影，随着它们庞大身躯的出现，海面上掀起浪花，皮筏艇便左右摇晃了起来。
　　哈姆雷担心的看着萨玛拉，张开嘴想要说什么，但摇摇头又没有说，只是紧张的看着。
　　秦时鸥走过来笑道：“放心，它们不会出事的，白鲸和海豚都没有攻击性，那只白色的沙虎鲨，因为从小就和白鲸一起生长，所以它一直到现在都不知道自己是嗜血的虎鲨家族成员。”
　　听了他的解释，哈姆雷才放下心来，秦时鸥觉得小王子别看平时对萨玛拉挺严格的，实际上他还是很珍爱这个小妹妹的，从他刚才看向小公主的目光就能看出这点。
　　哈姆雷又看了一会，然后突然说道：“既然这样，我还留在这里干嘛？我们开船去深海的地方吧？去钓金枪鱼！”
　　秦时鸥苦笑，说道：“金枪鱼哪有那么好钓？这个需要引诱，不是扔下鱼竿就行的……”
　　哈曼丹不耐烦地说道：“我知道，我从八岁开始，就跟着我爸爸出海钓过鱼。你看，我不是带了很多诱饵吗？”
　　说着他跑去船舱拉出一个大聚乙酯塑料箱，里面是一层层的碎冰和鲱鱼、鲭鱼等小鱼。
　　既然小王子准备的这么充分，显然这次出海他是一定要有所收获了。
　　秦时鸥便配合他将船开的稍远了一点，他把伯德和沙克留在了雪莉两人身边，有他们两个在，不会出意外，两人办事都是出了名的稳妥。
　　小王子果真财大气粗，船一边往前开，他一边往海里撒鱼段，看频率和扔下的时机，他确实是个钓鱼高手，抛洒鱼饵的功夫相当不错。
　　一箱鱼扔完，小王子又跑去舱房里拉出一个新箱子，里面还是满满的沙丁鱼鱼饵。
　　秦时鸥惊呆了，问道：“你从哪里搞到的这么多沙丁鱼？”
　　小王子耸耸肩道：“在圣约翰斯港口买的吧？我也不太清楚，我告诉你我的一个保镖给我准备点钓猎金枪鱼的鱼饵，然后他们就在船上准备好了这个。”
　　两人聊着天，小王子继续往水里扔鱼段，这时候驾驶舱里探出一个脑袋，喊道：“大鱼！王子殿下，出现大鱼了！”
　　哈曼丹顿时精神一振，他拉了秦时鸥一把带着他跑到驾驶舱里，游艇也有探鱼仪，秦时鸥一看，果真屏幕上出现了几个长长的绿点。
　　秦时鸥现在也有足够经验了，他大概看了下，估算道：“确实是大鱼，得有三米长！不过不确定是金枪鱼还是鲨鱼，到了这里已经鲨鱼了，我们去看看。”
　　他估计这不是金枪鱼，肯定不是蓝鳍金枪鱼，因为渔场的蓝鳍金枪鱼已经吃叼了嘴，它们只会选择含有海神能量最充沛的鲱鱼和鲭鱼、鳕鱼吃，哈曼丹用的这些诱饵是普通鱼，送到蓝鳍金枪鱼嘴边它们都不吃。
　　哈曼丹不知道这点，他兴奋的给鱼钩挂上活的鲱鱼，这是钓金枪鱼的必要手段，大鱼对活的小鱼的兴趣比死鱼要强的多。
　　过了大概几分钟，鱼竿的轮座开始‘呜呜’转动，小王子大为欣喜，喊道：“上钩了上钩了！哦，安拉保佑，一定要是蓝鳍金枪鱼！”
　　秦时鸥放出海神意识，一看笑了起来，什么蓝鳍金枪鱼，是蓝枪鱼好不好！
　　名字差不多，蓝枪鱼听起来有点像是蓝鳍金枪鱼的缩写，实际上双方那可差远了……
　　海神意识往四周一看，他顿时奇怪了起来，这是怎么回事？


第1184章 狂野渔夫活动
　　海神意识向四周探索，四个意识正好分向四面出击，秦时鸥愕然的看到了上百条蓝枪鱼在附近快速游动。
　　这些鱼生活在四五十米深的水域，强壮有力的尾巴摆动着，好像一枚枚水中利箭，速度很快。
　　不知道什么时候开始，渔场竟然出现了这么多大西洋蓝枪鱼，秦时鸥控制海神意识快速探索，发现光是两米以上的大鱼就有上百条，其他还有小一些的鱼，那数量更多了！
　　这让秦时鸥挺惊讶的，因为他没有往渔场迁移蓝枪鱼群，只是前年从乔治浅滩带来了一条大鱼，这些鱼似乎不是大蓝枪鱼引来的，因为双方互不理睬，大蓝枪鱼在八百多米的深海活动呢。
　　别看蓝枪鱼的个头不大，可是它们是海洋中极其彪悍的猎食者，小个头的不管是鱼虾蟹都可以捕食，甚至它们能食用小一点的乌龟！
　　另外，因为蓝枪鱼的游动速度很快，喜欢四处巡游，故而它们消耗能量很快，不断的需要捕食来补充能量。
　　这些蓝枪鱼来到渔场之后，对残存的毛鳞鱼、大量的鲱鱼鲭鱼展开了捕杀，甚至不够大的鳕鱼都难逃其手，一个不小心被它们盯上，也会被捕食掉。
　　蓝枪鱼是私人渔场最不欢迎的几种鱼之一，它们肉质一般，可以做食用鱼，但属于很普通的食用鱼。价值更多在于个头，作为游钓鱼，钓到蓝枪鱼很能给人以荣耀感。
　　世界名著《老人与海》中，老人所钓到那条超级大鱼，就是一条大西洋蓝枪鱼，这家伙个头最长能长到六七米，2013年的时候，英国一位名叫凯文·加德纳的钓手，就在大西洋海域捕获到一条长达6米半的巨型蓝枪鱼，重约600公斤！
　　来到大秦渔场的没有这么大的，秦时鸥搜索了一下，看到有两条得有小五米长的大鱼，这个块头也很可观了，大多数鲨鱼都长不了这么大。
　　哈曼丹是钓鱼高手，那条蓝枪鱼上钩之后，他便开始耐心的和它打持久战，用牙齿咬着下唇，不断的收拢鱼线和放出鱼线，消耗着那鱼的力气。
　　秦时鸥过去帮忙，抓捕这种鱼和蓝鳍金枪鱼一样，需要鱼叉，当鱼被拉出水面到达钓艇附近的时候，就要给它一叉子，否则最后关头，它受惊之后有可能爆发出强悍力量挣断鱼线逃走。
　　耗费了足足半小时的时间，小王子才将这条大鱼给拉到了游艇附近。
　　当这条鱼露出它那圆筒形身躯的时候，哈曼丹便判断出了它的身份，有些失望地说道：“不是蓝鳍金枪鱼，这是一条大西洋蓝枪鱼！”
　　蓝枪鱼当然不如蓝鳍金枪鱼有价值。
　　秦时鸥安慰他说道：“哇哦，这条鱼的块头也够大的，是条大鱼！”
　　对于钓手来说，能钓到大西洋蓝枪鱼也是一种荣耀，故而随后精神一振，咬着牙将这条鱼往小艇上拖，嘟囔道：“OK，钓到这家伙也不错！这是好兆头，待会再来一条蓝鳍，那就一切完美了！”
　　蓝枪鱼靠近渔船大概还有六七米的距离，这不是一个扔鱼叉的合适距离，有点偏远。
　　但秦时鸥二话没说，眼睛盯着拖上来的大鱼，猛然之间手臂肌肉贲起，身躯拉伸如满月，一把将鱼叉甩了出去！
　　‘唰’，一声脆响，鱼叉射穿了空气，精准的插在了大鱼的背上。
　　蓝枪鱼挣扎，哈曼丹放开了轮座，让它拉着鱼线进行回光返照，转而赞赏的看着秦时鸥夸奖道：“酷，秦时鸥兄弟，很精准的一次投射，你击倒了它！”
　　他知道这条鱼跑不了了，只要被鱼叉射中，即使是鲨鱼都小命危险，何况蓝枪鱼。
　　蓝枪鱼是水中最不愿意受伤的鱼，它们需要高速游动，所以必须保证外表光滑的鱼皮不受到伤害，一旦受伤那它们就不能进行快速游动了，这样它们很难获得食物，很难继续活下去。
　　秦时鸥笑了笑，说道：“对于渔夫来说，这是最基本的。”
　　随船而行的烟枪笑道：“事实上渔夫当中也很少有能达到BOSS这样的镖射水平的，如果现在还有镖射蓝枪鱼的比赛，那我敢打赌，BOSS你可以拿冠军。”
　　秦时鸥感兴趣地问道：“镖射蓝枪鱼的比赛是怎么回事？”
　　不用烟枪解释，正忙着拖蓝枪鱼上船的哈曼丹已经回头说道：“你不知道这些大西洋的传统活动？据我所知，你们的宝岛渔夫也喜欢这么做，这是以前渔夫们比勇斗狠的方式。”
　　秦时鸥确实不知道，他可不像小王子那样又有钱又有闲可以跨世界旅游。
　　烟枪给他进一步解释，镖射蓝枪鱼活动，顾名思义就是用鱼镖射捕蓝枪鱼，这是从镖射旗鱼活动中衍生而来的一种活动。
　　哈曼丹说的不全正确，早年渔夫们之所以要镖射蓝枪鱼，不光是这种方式可以检验一个男子汉的真正胆量和能力，还因为用镖射中捕捉的旗鱼，血液不会凝结体内而无腥味，更显鱼肉的鲜美与价值。
　　蓝枪鱼没有进入加拿大的限捕名单，由于其个体大、活动迅速，所以很难大规模的集中捕捞，对它的资源没有造成过致命的危害，这样自然用不着人工保护。
　　从60年代中期全球范围开始统计渔业收获开始，蓝枪鱼的年产量始终稳定在1.3到1.5万吨左右，至今为止，只有两个年份——1970和1973年——达到过2万吨，这说明它们的种族资源情况没问题。
　　得知了这项运动，秦时鸥心里有了计划，渔场的大蓝枪鱼也不少，光是他在这片海域就搜寻到了有上百条，完全也可以在渔场里搞个活动，来捕猎蓝枪鱼。
　　回到岸上之后，他将渔夫们召集起来，说根据他使用家族秘术观察，加上探鱼仪检测，渔场有不少的蓝枪鱼，要不要搞个镖射蓝枪鱼的活动。
　　渔夫们自然响应，他们自诩是维京海盗的后人，自然想证明自己拥有祖先的勇武和彪悍。
　　镖射蓝枪鱼是最能显示这点的活动，想想吧，一条条汉子乘坐渔船，顶着呼啸的海浪，光着膀子举着沉甸甸的长镖枪，到时候有蓝枪鱼跃出水面，那一枪射上去，收获一条三四米长的大鱼，还有比这更让男人热血沸腾的吗？


第1185章 活动扩大化
　　镖射蓝枪鱼是一项在纽芬兰本地很受欢迎的运动，当然说是比赛也可以。
　　但因为加拿大渔业部出台规定，近海两百公里范围内的蓝枪鱼捕获后要放生，于是这项活动近些年便没多少人搞了，出海两百公里只为了射几条鱼？闲的蛋疼啊。
　　事实上渔业部的规定是针对国家渔场的，私人渔场不在保护范围内，加拿大可是资本主义国家，私人财产神圣不可侵犯，除了写进法律的一些鱼种不准捕猎，大多数情况下管理都要松懈的多。
　　只是蓝枪鱼很少成群结队被私人渔场发现，毕竟在加拿大，私人渔场的面积相对国家渔场差距非常大，有蓝枪鱼进入私人渔场，可一般只有几条十几条，没有规模性镖射的价值。
　　大秦渔场这次可以搞起这项活动了，秦时鸥和渔夫们热烈讨论过后，他派沙克去联系雷耶克购买镖枪，这么多渔夫，一人起码两支，那下来就得四十多条镖枪了。
　　哈曼丹也很喜欢这样的活动，听说了秦时鸥要举办比赛，他便饶有兴致的跑来找他，说自己也要报名参加。
　　秦时鸥犹豫地说道：“这不太好吧？万一出现点什么问题，我可能承受不起。”
　　哈曼丹哈哈笑道：“我们都是成年人了，你以为这些年，我环球游是靠保镖和导游保护才完成的吗？说实话，我接触的极限运动，恐怕比你知道的都多。”
　　秦大官人也哈哈笑了起来，既然你这么牛逼，那就别参加老子组织的活动了，你自己去玩吧。
　　小王子一看自己装逼变成傻逼了，赶紧拉住秦时鸥，无论如何要参加，他确实喜欢这种极限类活动。
　　秦时鸥非常犹豫，他担心的是出意外，虽然他相信在他的地盘上不会出现什么意外，可总有个万一不是吗？
　　哈曼丹一看不好办，便改变了话题，说道：“那你的活动总得需要赞助方不是吗？比赛是有名次的，冠亚季军你用什么做奖品？”
　　秦时鸥说道：“我早就想好了，冠军是一万加元，亚军是五千，季军是两千元，怎么样？”
　　哈曼丹不屑的摆摆手，说道：“大家都是有事业有身份的人，这么玩太小了吧？第一名五十万加元！第二名三十万加元！第三名十万加元！所有参与的都有一千加元的奖励！”
　　秦时鸥相当有钱，但也不可能这么搞啊，第一名五十万加元？卧槽，就是世界大赛也没有这样高的奖池！杂七杂八算下来，那这次搞个活动得一百万加元！
　　他摇头说这样不行，小王子傲然道：“没问题，秦时鸥兄弟，活动经费都由我出，一百万加元是吗？贾拉德，转一百万加元给秦时鸥兄弟！”
　　贾拉德便是他的那位贴身助理，功能万千，能当厨师用、能做保镖使，现在还可以做财务人员，真是多面手。
　　拿人钱就得办事，秦时鸥知道小王子的意思，便不再拒绝他的参加，那就加一个人吧，尤其是这个人还是土豪。
　　今天小王子给他上了生动一课，让他这个有钱人知道什么叫真土豪，相比之下他那点钱还真不够看啊，他反正不舍得拿出一百万加元来搞个目的是玩的活动。
　　沙克回来之后，秦时鸥将渔夫们又叫到了一起，将奖励方式说了一下。
　　会议室陷入短暂的沉寂，公牛哈哈笑道：“BOSS，你别开玩笑了，第一名五十万加元的奖励？怎么可能！”
　　秦时鸥默默的掏出手机，给他们看小王子的财务专员刚刚结束的转账记录。
　　“卧槽，上帝玛利亚啊，真的转了一百万啊？！”所有人都傻了眼，然后会议室就沸腾了。
　　“该死的，我必须要拿第一！五十万啊！”
　　“海怪，回去帮我也做一杆枪，按照我的臂力和发力习惯来制作，如果我拿了第一我分你五万块！”
　　“法克，烟枪，你想得倒好，老子回去给自己做！老子要自己拿第一！五十万加元啊！五十万啊，只要干完这一票，老子就可以做百万富翁啦！”
　　秦时鸥笑着看众人的夸张表现，金钱的力量果真是无穷的。看了一圈他发现沙克的表情苦兮兮的，便好奇问道：“沙克，怎么了，你不觉得兴奋吗？”
　　作为腰包里两个多亿的大拿，秦大官人想到第一可以拿五十万加元都感觉兴奋。
　　沙克苦笑道：“雪特！我现在只想给自己一巴掌，早知道咱们的奖池这么高，我傻了才会邀请雷耶克参加咱们的活动！”
　　听了这话，烟枪倒吸一口凉气，道：“你邀请大脚啦？”
　　沙克苦着脸点头，旁边的烟枪和公牛立马将他摁倒在桌子上。
　　秦时鸥奇怪的问他们怎么反应这么大，海怪解释道：“别看大脚那家伙一幅商人的架势，其实他的镖射技术很厉害，以前圣约翰斯码头搞过这种比赛，他次次都是前三甲，更有夺过冠军的经历！”
　　沙克亡羊补牢，打电话给雷耶克，怀着侥幸心理说道：“大脚，我的好伙计，还记得我邀请你参加的我们镖射蓝枪鱼活动吗？”
　　雷耶克豪迈的声音传出来：“哈哈，当然，我又没有得老年痴呆，怎么会这么健忘？”
　　海怪嘟囔道：“是啊，为什么他不得老年痴呆？”
　　沙克说道：“是这样的，伙计，我记得我要请你的时候，你说你有事不是吗？如果确实有事，那别勉强，我前面说的话其实都是开玩笑，你不来参加这活动，咱们也是好兄弟。”
　　“你来了咱们就不是兄弟了。”烟枪低声补充了一句，秦时鸥忍不住笑了起来。
　　雷耶克哈哈笑道：“怎么会，我没当真，不过我会参加的。”
　　沙克诧异说道：“你不是说，你约了几位渔场主谈他们渔场的渔网更换事宜吗？不能耽误你的正事啊。”
　　雷耶克愉快地说道：“很简单，我邀请了他们一起参加这次的活动，你不是对我说只有你们渔夫没意思吗？没关系，我给你叫了五位渔场主，都是秦的熟人，唐纳德他们……”
　　沙克一翻白眼，电话没挂断就倒在了桌子上。
　　周围的人赶紧去扶起他，七嘴八舌的声音响起：
　　“沙克，你怎么了？你醒醒啊，告诉我你的银行卡密码……”
　　“雪特，这可怜的家伙脸色好难看！”
　　“生活嘛，重要的是开心，喏，BOSS给你下面吃？”


第1186章 破浪出击
　　比赛时间订在六月的第一个周末，加拿大人订节日总喜欢订成什么第一个周末、第一个星期一或者最后一个星期几，对此秦大官人不明觉厉。
　　于是，渔场再次迎来了客人。
　　大脚雷耶克第一个来的，他还带着一个浓眉大眼的青年，这青年长手长脚，一看就是运动健将。
　　这是熟人，虎子和豹子便没有叫唤，抬起头来看了眼来人，便继续翻滚打闹。
　　雷耶克给秦时鸥介绍：“这是我的亲戚，哈迪逊·哈德罗森，一个好小伙，是吧？”
　　秦时鸥和哈迪逊握手，雷耶克不介绍他也知道这是他的亲戚，而且肯定是具有直系血脉的那种，因为这青年的脚不比雷耶克的小多少……
　　后面又有船靠上码头，虎子和豹子继续抬头看，发现还是熟人，以前来过渔场几次的唐纳德和安德鲁·塔克，于是继续翻滚打闹。
　　唐纳德、安德鲁也各自带着一个人，镖射蓝枪鱼可不是一个人的活，而是一个团队。首先在渔船上会有一位经验丰富的看鱼手，他是用来搜索蓝枪鱼的。
　　发现蓝枪鱼后，看鱼手会通知船长，船长便依据他的指示调整方向。而真正负责镖射蓝枪鱼的，则是此刻要位于船首镖台的正镖手与副镖手。
　　作为比赛那就是有规则的，镖射蓝枪鱼的规则是，一条蓝枪鱼被发现后，率先发现者为第一攻击手，其他人不允许抢夺，只有率先发现者错失这条鱼后，其他人才能发起攻击。
　　其中，在发起攻击的时候也不是船上两位镖手可以一拥而上的，而是由正镖手先出手，若错失，副镖手才能出手。
　　所以，不管雷耶克还是唐纳德和安德鲁，都带着至少一名助手来，一艘渔船至少有两人，看鱼人、船长和镖手的身份可以重叠。
　　两人见到秦时鸥后上前拥抱，唐纳德哈哈笑道：“很高兴又看到你，秦，上次水母灾难，还是多亏你提醒了，要不是我早做准备了，那损失就更大啦。”
　　秦时鸥拍着他的肩膀道：“别客气，伙计，当初陶氏化工要登上我们小岛建厂，我可是靠你们的帮忙才赶走了他们。所以真要感谢，还得我对你们道谢才行。”
　　接着又有船靠上码头，这下子虎子豹子抬头一看是陌生人顿时精神抖擞起来，两个小拉拉汪跑过去，甩着大耳朵一个劲的吼叫。
　　船上的人走下来，这也不是陌生人，当初在渔业部组织的参观旅游时候见过，秦时鸥记得这位渔场主名叫斯塔基·奈特，拥有一个小渔场。
　　秦时鸥吹了声口哨，虎子和豹子摇摆着尾巴跑回来，斯塔基和他的同伴这样才能走下码头。
　　“这就是我们圣约翰斯的小明星犬吗？”斯塔基饶有兴趣的看着虎子豹子问道，“哇哦，果然是很机灵的家伙，它们比报纸上看上去可要帅气多了。”
　　虎子豹子一直在做治疗犬，但出庭频率不像以前那么高了，需要它们帮助的案子还是比较少，不过有关它们的报道还是很多，名气很大。
　　渔场主们陆陆续续到来，一上午就来了十多家人，渔夫们冷汗都淌出来了，他们愤怒的瞪着沙克问道：“该死的，你到底邀请了多少人？”
　　沙克委屈地说道：“只有大脚一个人啊。”
　　于是渔夫们转头，愤怒的问雷耶克：“该死的，你到底邀请了多少人？”
　　雷耶克莫名其妙地说道：“五个人，但人多更热闹不是吗？”
　　薇妮建了个讨论组，将来参赛的人都加了进去，里面有奖励方案、比赛规则，待会会进行播报大家的战况。
　　看到里面的奖励方案之后，所有人都安静了，然后互相咬耳朵。
　　雷耶克愕然的举起手机道：“今天不是愚人节，是吧？”
　　秦时鸥笑了起来，正好穿着水靠的哈曼丹带人走了过来，秦大官人便介绍道：“哟哟切克闹，大家一起看过来，让我们用热烈的掌声欢迎沙特的王子殿下，本次奖金由他赞助！”
　　雷耶克参加过秦时鸥的订婚仪式，和哈曼丹见过但没说过话，可他知道小王子的土豪程度，其他人也知道，于是大家纷纷倒吸凉气，眼珠子迅速充血。
　　“雪特！也就是说，该死的这些奖励是真的？第一五十万第二三十万第三十万每个参加的都有一千奖励？！”
　　唐纳德夸张的喊了起来，其他人期盼的看着秦时鸥，后者满足了他们的愿望，耸耸肩道：“比真金白银还真！”
　　众人顿时亢奋的发出怪叫声，虎子豹子吓了一跳，大耳朵甩了甩，警惕的看向众人。自从上过法庭，拉拉汪们的见识可是广泛很多，这个世界很危险的，有很多可怕蜀黍的，总有人想要日了狗……
　　雷耶克看看时间说来得及，然后一把拉过哈迪逊，说道：“快，回去把水雷和炮弹给我带过来！”
　　他这话一出口，小王子的保镖们顿时紧张起来，有人已经把手伸进怀里了，那里可是有手枪的。
　　雷耶克赶紧解释：“别误会，伙计们，水雷和炮弹是我养的两条狗，它们是很乖的家伙，就像虎子和豹子一样乖！”
　　虎子和豹子听了这话露出不屑的冷笑，爷的智商犬类第一，天生气度不凡、脚踏七星，你们那些蠢狗能和大爷比？
　　一个渔场主喊道：“你这是作弊，大脚，我们都没有带水猎犬过来，你也不能带！”
　　雷耶克回击道：“法克，莫洛，你有脸跟我说作弊？你他么带了五个人来参加比赛是什么意思？”
　　那渔场主嘿嘿笑道：“不管能不能拿奖，我们都能赚到六千元了，真是不错的不死！”
　　其他渔场主懊恼无比：“今天我儿子要跟我来，被我抽了一顿，早知道把他带来了！”
　　“你这算什么，我都把我大舅子小舅子带到半路了，结果渔场临时有事，我又把他们送回去了……”
　　“我们已经不错了，起码能赚到钱，昨天我邀请了我几个伙计来玩，那些蠢货竟然不来，活该！”
　　比赛是吃过午饭进行，要知道踏着浪涛狩猎蓝枪鱼是非常消耗体力的活，必须得吃饱喝足才行。


第1187章 和小王子在一起的日子
　　午饭很热闹，秦时鸥撑起遮阳伞，来参加活动的众人都带了食物，有的是自制汉堡，有的来的路上买了烤披萨，还有人带了自己做的小肉肠之类。
　　秦时鸥让沙克去闪耀星酒吧拉来新鲜啤酒，因为吃完饭要比赛，所以不能多喝，每个人只拿了一大杯，当水来喝。
　　这些外国佬喝起啤酒一个比一个厉害，一大杯的鲜啤酒，对他们来说和一大杯水没区别。
　　哈迪逊开着快艇回来，船一上码头，本来趴在秦时鸥跟前卖萌要东西吃的虎子和豹子立马机警的回头，凝神看着码头，然后火速奔跑过去。
　　一边跑，虎子和豹子还一边回头吼叫，渔场主们本来不清楚它们回头叫的原因，结果稍后，别墅里吃饭的熊大、萝卜、辛巴它们都跑出来了，一幅凶神恶煞的样子。
　　这下子渔场主们瞪眼了，他们这才明白，原来虎子和豹子回头吼叫是在示警，告诉小伙伴们有敌人打上门来了。
　　哈迪逊带下两条毛茸茸的大狗，块头比虎子和豹子大一圈，长着厚厚的毛发，跟两头小黑熊一样，外表威风凛凛。
　　虎豹熊狼们都是小暴君，最讨厌别的动物踏足自己的地盘，毛伟龙这次来玩便没有带他的那一堆恶霸犬，小恶霸们长大了，要是来了肯定要和虎豹熊狼们就地盘问题发生冲突。
　　哈迪逊带来的两条狗是纽芬兰犬，这种狗智商或许不是很高，可是非常自信、温顺，是渔夫的好帮手，也是人类的好帮手，它们能帮人干很多事情，比如抢险救援等等。
　　虎子和豹子在那里又蹦又跳又嗷嗷呜呜的吼叫，换成别的大狗早扑上去了，但这两只纽芬兰犬却很安静的坐了下来，用友好的眼神盯着虎子和豹子。
　　拉拉汪们跑跳是要热身准备打架，结果人家这么含情脉脉的看着它们，两个小家伙忽然闭上了嘴，然后彼此对视一眼，灰溜溜的跑了回来，钻到秦时鸥怀里扭来扭去。
　　熊大和萝卜们一脸诧异，兄弟，两位兄弟，你们这是搞什么？不是叫我们出来打架的吗？你们他么往爹的怀里钻是几个意思？
　　秦时鸥也奇怪，虎子和豹子面对野猪灰狼都没有认怂过，怎么面对两只纽芬兰犬就失去了斗志？
　　雷耶克哈哈大笑起来，问道：“虎子和豹子是雄性犬对吧？”
　　秦时鸥也明白过来，他恍然大悟，反问道：“你那两条狗，是小姑娘？”
　　雷耶克点头，然后招招手，两只小黑熊一样的纽芬兰犬就迈着小碎步跑了过来。
　　虎子豹子扭扭捏捏从秦时鸥怀里往外看，那幅害羞的样子让渔场主们看的忍俊不禁。
　　斯塔基拿肉肠逗两个小家伙，虎子和豹子瞪了他一眼，一爪子将扔过来的肉肠给踹飞了，熊大上来嗅了嗅鼻子，大舌头一卷将肉肠吃了下去：别浪费食物嘛。
　　抱着两个拉拉汪，秦时鸥问沙克道：“拉布拉多犬多大年龄进入发情期？”
　　沙克道：“两年就可以了，我想虎子和豹子应该长大了。”
　　秦时鸥笑着将虎子豹子推出去，让它们去和两只纽芬兰犬认识一下，结果别看拉拉汪平时咋咋呼呼，这会却掉链子了，它们死皮赖脸的待在秦时鸥身边，后来不好意思了，便跑回了别墅。
　　吃过午饭，大家就准备出海了，首先要分组，渔场主们好说，他们都带着伙伴来参加的，沙克等人要自由组合。
　　大兵们也要参加，开什么玩笑，第一名五十万加元啊！
　　渔夫们不带他们，让他们自己组合一个队，当然，这是纯粹的欺负人，黑刀、BB霜一行对着渔夫们使劲竖中指，最后经过谈判，伯德苦着脸分配到了他们这一组……
　　“别这样，伙计，我们五个人的本领你是很清楚的，好像和我们组队就输定了似的。”黑刀安慰他道。
　　伯德无语：“好吧，谁来开船？谁有经验寻找蓝枪鱼？我可以做主镖手，是做副镖手？”
　　受气包举起手说道：“我来？我中学一直在练镖枪，后来入伍，也是我们连队最好的棒球投手。”
　　小王子这边没有人合队，他的全能助理这下子歇菜了，既不能寻找蓝枪鱼也不能开船，至于甩镖枪？那会让他抓狂的！
　　毕竟这位爷是赞助商，秦时鸥得安排人家玩的开心，要不以后去哪里找这样的冤大头？所以他就说道：“嗨，殿下，要不我们组个队吧？”
　　哈曼丹迟疑的看着他道：“你会投镖枪吗？我可不想被人拉了后腿。”
　　“那就来我们队，BOSS，来我们队。”
　　“不，沙克，你滚一边去，你们队里已经高手如云了！BOSS，来我这里，来我们这里吧！”
　　“我们猜拳，谁赢了BOSS去谁的队伍！”
　　渔夫们最知道秦时鸥的厉害，他们现在还对那所谓的五行寻龙诀不明觉厉，如果能拉到秦时鸥，那他们就不用愁怎么发现蓝枪鱼了。
　　看渔夫们争抢的样子不像作假，哈曼丹又想起前几天他钓到那条蓝枪鱼后秦时鸥甩出鱼叉的彪悍英姿，便赶紧改了主意：“我开玩笑的，哈哈，秦时鸥兄弟，那就我们一组吧。”
　　乔治也参与了进来，更没有人愿意带上这位钢铁大亨，他也就会开个船，但技术肯定比不上老渔夫，而偏偏除了开船别的他做不了，那这样带他干嘛？
　　秦时鸥跟拾荒者一样，于是他又把钢铁大亨带到队里来。
　　结束了分队，秦时鸥反复强调了注意安全的问题后，各自取了镖枪上了船，准备行动。
　　他们开的是一艘敞首艇，这东西速度快、甲板空间又大，视野也好，最适合参加这样的活动。
　　上了船，小王子就脱掉衣服拿出一堆瓶瓶罐罐往身上抹，跟刮腻子一样直接抹了一层。
　　秦时鸥和乔治惊愕的看着他，他自己还得意洋洋：“你们一定奇怪我的皮肤为什么这么好对吗？哈哈，男人啊，一定要注意保养？来，你们要不要也抹点？都是高级货哦。”
　　打了个哆嗦，秦时鸥和乔治赶紧摇头。


第1188章 像闪电啦飞驰
　　别的船直接乘风破浪冲出去，秦时鸥这边坐在码头上等小王子抹防晒霜、补水素之类的东西，他和乔治、毛伟龙不说话，就默默的看小王子装逼。
　　终于抹完了，秦时鸥起身说道：“那我们开动吧？”
　　哈曼丹挥挥手说道：“不着急，我还得修理一下胡须，还有哈桑，给我准备一条蓝色方格毛巾，要征服大海的男人，怎么能不注重下自己的形象呢？”
　　乔治掏出手机，叹了口气道：“我先处理点公务吧，看来短时间走不了。”
　　秦时鸥也掏出手机，对着毛伟龙点点头，两人连线开始玩游戏。虎子豹子趴在船头惆怅的看着远去的雷耶克快艇，那上面有两条漂亮的母狗……
　　刮完腻子修理完胡须，小王子庄重的戴上了一条海蓝色打着方格的毛巾，说道：“好了，勇士们，让我们向着大海深处，出击！”
　　乔治开船，秦时鸥站到船头放出海神意识，快速出击去寻找蓝枪鱼的踪影，毛伟龙则开始准备鱼饵，待会探鱼仪发现它们踪影后，他就要往水里扔鱼饵引诱它们。
　　他们的船开动时候，海面上已经看不到其他船只了，这样哈曼丹终于有点不好意思了，说道：“抱歉，伙计们，我浪费了大家的时间。”
　　知错能改善莫大焉，秦时鸥并没有生小王子的气，有些人天生就可以享受特权，这倒不是奴性，而是现实就是如此，不能改变这个不公平的世界，就得适应这个世界，否则是会被淘汰的。
　　何况，小王子不是认错了吗？所以他原谅了小王子，并安慰道：“没关系，伙计，猎取蓝枪鱼可不是一时半刻的事情，我们不急在一时。”
　　哈曼丹点点头道：“对，我也是这么认为的，所以我才不着急。”
　　秦时鸥对乔治和毛伟龙笑了笑，弟兄们别激动，打死这家伙对谁都没有好处，他决定不原谅小王子了……
　　敞首艇快速在海面游动，秦时鸥站在船头，左脚踩在高起的栏杆上，迎着扑面而来的猎猎海风，心胸顿时大为宽广，本来就不多的烦恼被海风一吹早不知道去哪里了。
　　在他们头顶，直升机呼呼的开了上来，BB霜在驾驶直升机，薇妮隔着窗子对秦时鸥挥手，她怀里还有个小家伙，在兴奋的张牙舞爪。
　　秦时鸥也兴奋的招手，薇妮带着小甜瓜也出来了，真是太好了。
　　BB霜以为他招手让他降低飞行高度，于是直升机在空中打了个转，随即侧身飞了下来。
　　顿时，旋转机翼带起了巨大的海浪，将正在摆拍的小王子淋了个全身湿透。
　　秦时鸥对BB霜竖起中指，后者委屈的撇撇嘴，一拉操纵杆，直升机再度拉升，向着大部队飞去。
　　渔夫们天天出海，将渔场的渔获资源分布情况记录的清清楚楚，他们直奔之前哈曼丹钓上蓝枪鱼的海域，那里有最丰富的蓝枪鱼资源。
　　其他渔场主精明的跟鬼一样，他们知道自己客场作战在信息方面处于劣势，便紧追渔夫们，这样所有的船都分布在了那一片海域上。
　　秦时鸥等人的船到达的时候，其他船都在往水里扔诱饵，海下蓝枪鱼发现这些不会逃跑、不会反抗的食物，慢慢的被吸引了过来。
　　每个人肩膀上都挂着对讲机，里面不断有人嘻嘻哈哈的聊天打屁，有了这东西大家联系很方便，唐纳德等渔场主尤其能察觉到它的厉害，便问这玩意儿多少钱能搞定。
　　雷耶克不愧是猎鱼高手，很快对讲机里响起他的欢呼声，秦时鸥大惊，以为他率先开局镖射到了蓝枪鱼，结果一看手机，里面作为公证人的薇妮发信息说道：“雷耶克队已发现一条蓝枪鱼，周围船上的人请克制。”
　　蓝枪鱼有个习惯，捕食的时候它们会高速掠行，时不时的冲出水面来加速，这个时候就是投掷飞镖的最关键时刻。
　　秦时鸥拿起望远镜看去，雷耶克站在甲板上，手上抓着一支长长的镖枪，镖枪的枪头带着倒钩，看起来让人望而生畏。
　　一条两米半长的蓝枪鱼猛然冲破海面跳了出来，蓝色的身躯修长矫健，雪白色的下半腹则光滑无比，阳光闪烁，蓝白交接的边缘仿佛散发着七彩光芒般！
　　“哇哦！”小王子叫了起来。
　　秦时鸥暗道大惊小怪，他想要看雷耶克的镖射技术，结果有人拉他，这样他只能不耐的放下望远镜扭头看去，看到的是愤怒的小王子殿下。
　　“怎么了这是？”秦时鸥没好气的问道。
　　小王子的脾气看起来比他还暴躁：“刚才有一条大鱼从我们的侧面掠过！你可是咱们的看鱼手，你刚才失职了！”
　　秦时鸥惊愕的看向毛伟龙和乔治，两人对他耸耸肩道：“确实如此。”
　　再查看手机，薇妮发了新信息：一个好消息一个坏消息，坏消息是很遗憾，雷耶克镖射失手，大鱼逃逸。好消息是——大鱼出现在小王子队船边，一船四人无人管，大鱼同样逃逸……
　　后面接着有公牛发的信息：“你说他们四个似不似傻？”
　　秦时鸥装起手机满脸蛋疼，说道：“薇妮什么意思，为什么都是大鱼逃逸，雷耶克那边是坏消息咱们就是好消息？”
　　小王子不满地说道：“赶紧看你的鱼！安拉在上，我跟着你真是倒霉了！”
　　秦大官人将望远镜往栏杆上一挂，瞪着小王子道：“殿下你这是什么意思？”
　　毛伟龙上来和稀泥：“弟兄们冷静，我们可是一个队的，看在我的面子上，这件事就算了。”
　　这时候又有一条蓝枪鱼从远处掠出水面，位置隔着秦时鸥等人的船只得有二十多米，这不是一个合适捕猎的距离，即使是用枪在这个距离上都不一定能射中蓝枪鱼，毕竟它掠出水面的时候是高速飞行。
　　秦时鸥就下意识的顺手抓起身边的镖枪，以迅雷不及掩耳之势将之甩了出去，纯粹的条件反射。
　　‘嗖’！
　　镖枪射出，一声脆响出现，这是镖枪高速摩擦空气产生的破音！
　　那蓝枪鱼飞起后足足掠行了十来米才准备扎入水里，结果说时迟那时快，几乎就在一个瞬间，大鱼跳起又落下，镖枪精准的从侧翼将它身体插了个对穿！


第1189章 争雄
　　“嘶！嘶！”毛伟龙。
　　“上帝！”乔治。
　　“安拉赐我慧眼！”小王子。
　　一时之间，所有人都傻了眼，不光秦时鸥身边这三个，旁边一艘船上，沙克和海怪也在张大嘴往胃里凶猛的倒吸海风，脸上表情就像是被猪骑了。
　　秦时鸥其实也有点傻眼，他纯粹是随意而为，刚才和小王子正在正面杠，他用余光注意到这条鱼飞出水面，便下意识抓起身边镖枪给甩了出去，结果竟然一炮正中！
　　远处的船上，沙克和海怪他们反应过来，张大嘴对着秦时鸥不知道喊着什么，可惜因为他们处于下风处，而现在海风又不小，秦时鸥听不太清。
　　不过猜也猜到了，这些人肯定是在说什么‘难以置信’、‘BOSS真乃神人也’之类的屁话。
　　秦时鸥回头笑了笑，气定神闲的对小王子说道：“到底谁拉了谁的后腿？看到我的厉害了吗？”
　　小王子悻悻的耸耸肩，低头把玩手机，然后只在屏幕上看了一眼，他就惊愕的看向秦时鸥，嘴角肌肉一个劲抽搐，好像被狗骑了。
　　秦时鸥觉得不对劲，他也看手机，结果薇妮发的那句话让他抓狂：“好消息，BOSS秦率先打破僵局，猎杀一条蓝枪鱼！恭喜他！BOSS秦队扣2分！因为这条鱼是沙克组率先发现的，他们违反规则了！”
　　这项比赛，不是简单的最后看看谁猎的鱼多谁就赢，数量是最重要的，另外还有两点也很重要，那就是鱼的大小和射杀位置，这些都是用分数来计算的。
　　比如说，射杀到一条蓝枪鱼那就可以得到2分，如果这条鱼是1米以下那就这样，如果是1米到2米长，可以在2分基础上加1分；如果是2米到3米长，那就在2分基础上加2分；如果3米到4米，可以加3分，四米以上直接加5分。
　　所以，这就要求参赛者不光要尽量猎到更多的鱼，还要求他们可以猎到大鱼，一米以下的小鱼能放过就放过。
　　射杀位置也有讲究，射中鱼首可以加2分，射中鱼尾致死可以加1分，射到其他地方致死不加分。
　　这样的规定是因为，蓝枪鱼最肥美的地方便在于背部和腹部，只要不是从头部或者尾部射杀的它们，那都会破坏蓝枪鱼的肉质美感。
　　另外，还有扣分的情况：抢夺他人率先发现的鱼，扣2分！
　　沙克他们的船开了过来，海怪委屈地说道：“BOSS，你是不是关闭了对讲机？我们都说了这条鱼是我们引诱上来并率先发现的，你干嘛还出手？”
　　秦时鸥尴尬地笑道：“这不是误会吗？”
　　他确实关闭了对讲机，因为刚才他正准备跟小王子吵一架呢，这种情况下当然不适合打开对讲机。
　　太丢面子了，尤其是秦大官人刚才还以为这群人才夸奖他，估计他们是在对他破口大骂呢，好不容易发现一条大鱼，就让他给破坏了。
　　小王子唉声叹息：“上当了，这次可上当了！”
　　秦时鸥瞪了他一眼，唧唧歪歪跟个娘们一样，一点不痛快水下还有大鱼上百条呢，急什么？
　　不断有人在这片海域撒下鱼饵，越来越多的蓝枪鱼被吸引过，自然时不时就有鱼跳出水面了。
　　镖枪在阳光下不断闪烁它的身影，谁都没有想到，率先拿分的是黑刀一组，他们从探鱼仪里发现有两条鱼靠近后，便有规则的抛出鱼饵。
　　一条大鱼跳出水面，位置正好对准了他们渔船，作为主镖手的伯德甩手就是一把镖枪扔了出去，钢铁镖枪从鱼头插入，当场夺走了蓝枪鱼的小命。
　　将连着鱼的镖枪拉上来，黑刀测了一下鱼的长度，脸上露出兴奋的表情，船上的人纷纷鼓掌。
　　卡梅隆大导演也跟随而来，他和薇妮都是公证人，这样他在群里发布消息：开门红，伯德拿下第一滴血！恭喜他们！
　　对讲机里响起大兵们的欢呼声，黑刀的叫声尤其响亮：“沙克，法克鱿！海怪，法克鱿！公牛，法克鱿！烟枪，法克鱿！所有人，法克鱿！让你们瞧不上我们！老子们已经四分到手了！”
　　期间混杂着扳机的吼声：“伙计们，等着我来踢你们屁股吧！”
　　‘踢你们的屁股’是一句欧美常用俚语，含义比较广泛，类似中国的‘洗干净脖子等着老子来割’之类。
　　小王子是个好胜心很强的人，他抱着镖枪左右扫视，恨不得这会有几百条蓝枪鱼冲他飞来。
　　秦大官人是成熟的汉子，于是他拍拍小王子的肩膀道：“好吧，现在你是我们的主镖手了，我来做你的副镖手，让我们开启争霸天下的序幕吧！”
　　他说这话的时候没有关闭对讲机，其他人都听到了，于是对讲机里不断响起嘘声，还有人在吹口哨。
　　小王子总算满意，他嘟囔道：“很好，算你识趣！”
　　这片海域便有很多蓝枪鱼，秦时鸥让毛伟龙到船尾来抛洒鱼饵，然后让乔治降低船的行驶速度维持稳定性，这样蓝枪鱼追着食物而来，跳起的时候有最大几率是正对渔船的。
　　秦时鸥作弊了，他控制一条蓝枪鱼跳了起来，因为他确定小王子射不中！
　　果然，小王子双脚站稳，左腿向前弯曲右腿在后面撑起身躯，上身往后一仰，甩手将镖枪扔了出去，看样子倒是像模像样，毛伟龙还给了配了音：“走你！”
　　镖枪射出，之前蓝枪鱼便开始下落了，就隔着船尾六七米的样子，这鱼本身也有三米多长，可小王子愣是没有射中，镖枪贴着蓝枪鱼便飞了出去。
　　后面的秦时鸥紧接着跟上，他可是副镖手，毛伟龙再度一句‘走你’，镖枪笔直飞出，如一道闪电从众人面前划过，精准的穿入了蓝枪鱼的脑门！
　　秦时鸥使劲一挥拳，喝道：“爽！”
　　他的作弊仅仅是控制鱼从水中跳起，跳起瞬间便收回了海神意识，故而射中鱼靠的是硬实力。
　　小王子眼睛瞪得老大，他就想不明白了，为何秦时鸥就能一枪命中蓝枪鱼的脑门，而他就做不到？！
　　明明距离不算远的啊，那么近啊，他怎么就是射不中？！
　　对讲机里传出雷耶克和哈迪逊的欢呼声，秦时鸥再度拿起望远镜看了看，嘿，他们运气不错，船边又有鱼跳起来，而且这次还被雷耶克射中了。


第1190章 大人情
　　秦时鸥给小王子展示了他的厉害。
　　两次出击两次命中蓝枪鱼，虽然第一次搞了乌龙扣了两分，可这已经证明了他的实力。
　　毛伟龙拿出量尺测量这条蓝枪鱼的尺寸，块头很大，足有三米半，小艇的甲板几乎放不开这条鱼，而这种船是没有冰舱的，故而只能用冰块镇在甲板上。
　　乔治帮毛伟龙将一箱箱冰块搬出来倒在鱼身上，啧啧道：“真是一条大鱼，我近些年可很少能搞到这样的大家伙了。”
　　小王子看向秦时鸥，后者对他耸了耸肩，道：“没什么，我只是运气好而已。”
　　小王子哼了哼，不服气地说道：“主要是毛刚才喊的那一声‘走你’惊扰到我了，否则我可不会失手。”
　　秦大官人笑着点头同时伸出大拇指，这个B装的有水平，我给十分！
　　毛伟龙不断往水中抛洒鱼饵，很快又有一条蓝枪鱼被引来。
　　不过这条鱼相比之下精明很多，它在水下吞食鱼段，速度中规中矩，并没有为了追求高速而掠出水面滑翔，这样它不断的在周围游弋，吃掉了不少鱼饵而且还活的好好的。
　　小艇安装了探鱼仪，这条鱼出现之后仪器便在滴滴滴的叫个不停，小王子做好了出击的准备，警惕的盯着水面，只要水中大鱼跳出来，他就会给它致命一击。
　　结果，这条鱼就是不往外跳……
　　等了十几分钟也没有等到这条鱼，小王子没了耐心，去驾驶位看了看，嘟囔道：“该死的，它是不是跑了？”
　　乔治说道：“不，它没有逃跑，它很精明，一直待在我们的船下，有时候它都贴到船底了，可就是不会浮出水面来。”
　　“毫无疑问，这是个狡猾的老狐狸。”毛伟龙笑道，“要对付他我们得有耐心，就像我们国家一句俚语，再狡猾的狐狸也斗不过老猎手，我们会赢的。”
　　小王子显然没什么耐心，他又等了几分钟这条鱼还不浮出水面，便趴在船尾往水中看。
　　渔场的海水无比清澈，可以看清十多米深，如果蓝枪鱼贴着水面比较近，那他是可以看到的。
　　秦时鸥知道这条鱼不好对付，也懒得控制它跳出水面，便拄着一根镖枪看戏。
　　小王子趴在船尾往下看，这时候也是巧了，那条蓝枪鱼从船下游出来，侧身游荡在水中，顿时看到了小王子。
　　海水的透明是把双刃剑，可以让小王子发现蓝枪鱼，也会让蓝枪鱼发现小王子。
　　科学家研究认为，鱼是看不到天空的，因为眼睛构造原因，大多数鱼的视野达不到自己上方位置。可那指的是鱼平游情况下，而鱼类在水中游动的时候会变换姿势。
　　比如这条蓝枪鱼，便是侧身游出来的，眼睛透过澄清的海水，同样看到了小王子。
　　一直没有飞翔出水面的这条鱼，看到小王子的脑袋之后顿时来了兴致，强劲有力的尾巴一甩，直接仰头便向上方冲去！
　　蓝枪鱼性情很是凶悍，大块头需要大量食物，它们捕食的猎物不光是海里的，还有空中的，如一些海鸥海鸟贴着水面飞行的时候，就容易遭遇它们的攻击。
　　这条蓝枪鱼估计并没有搞清小王子的身份，可人的脑袋在三米多长的蓝枪鱼眼里，只是小菜一碟，吃嗨皮了的这条大鱼腾身而起将尖锐的嘴巴瞄向了他的脑袋！
　　经历过大风雨的小王子顿时呆住了，他从没有想过，自己有一天会成为海鱼的猎物，这条蓝枪鱼窜起的速度太快，虽然他在努力往后仰头，可距离那么短，大鱼几乎瞬间冲出水面！
　　蓝枪鱼的尖锐嘴巴是非常可怕的，在高速运动的情况下，别说它们能刺穿鲸鱼鲨鱼的身体，就是连木船都能刺进去，现在英国还展示着一条大西洋旗鱼的头骨标本，那条鱼的嘴巴刺进了一座木船足足有半米！
　　好在秦时鸥一直在注意水下动态，这条鱼一调头他立马反应过来，挥手抄起镖枪，贴着小王子的头顶‘唰’的一下子给插了下去！
　　小王子只感觉一道风贴着额头刮过，接着面前出现一支冰凉的镖枪，而在距离他的脸不足一米远的位置上，蓝枪鱼尖锐的嘴巴伸出了水面……
　　秦时鸥一挑手臂将这条小四米的巨大蓝枪鱼给挑到了船上，小艇被这股力量冲击，在海面上飘荡了起来。
　　直升机从他们头顶上呼啸而过，薇妮编辑的新信息发放了出来：BOSS秦队再度猎取到一条大鱼，过程中充满传奇色彩！
　　对讲机里响起众人七嘴八舌的吵闹声，都在问秦时鸥捕获这条鱼有什么传奇色彩。
　　秦时鸥笑道：“因为这是我们王子殿下捕获到的第一条蓝枪鱼，加油吧伙计们，现在我们可是走在了前列，我真不想拿走那五十万加元的奖金，你们相信我的，是吧？”
　　哈曼丹还有点惊魂未定，他坐在船尾上喘着粗气，良久后才苦笑道：“谢谢你，秦时鸥兄弟！”
　　秦时鸥刚才可是真真正正救了他一命！而且，随后还保存了他的颜面，两者叠加，那人情可大家伙了！
　　伸手将小王子拉了起来，秦时鸥给了他一把镖枪，哈哈笑道：“没什么可谢的，我们是一个团队，不是吗？”
　　“那你就是队长了。”哈曼丹叹息道，他有些高傲，但不是无理取闹那种人，刚才如果不是秦时鸥反应快，现在他估计已经见到安拉了。
　　小王子高傲的心和高涨的情绪都受到了打击，秦大官人这个人就是心肠软，他觉得这样不太好，便让毛伟龙做副镖手，他亲自来往海中抛洒鱼饵。
　　这次他特意往鱼饵中添加了海神能量，死掉的鱼对海神能量没有储备能力，这样洒出的鱼段就更有吸引力了，十几条蓝枪鱼被引诱了过来。
　　毛伟龙在镖射这点，比小王子还要逊多了，一连跳出四五条鱼，两人甩了十多次表情，竟然一次都没命中！
　　秦大官人心碎了，他都不好意思看下去，生怕两人过于丢脸直接跳入海里。
　　终于，第六条大鱼跳出来的时候，小王子摸索出了一些经验，挥动手臂狠狠将镖枪甩了出去。
　　这次他学精明了，不去射鱼头或者鱼尾，那太高难度，他就等鱼降落到海面时候的瞬间，射在了蓝枪鱼肥硕的身体上，终于命中！


第1191章 满载而归
　　终于射中一条鱼，小王子亲自将它拖了上来，然后拿出摄像机塞给秦时鸥，狂喜喊道：“快快快，给我拍照！我要发推特！我要发脸书！”
　　秦时鸥笑道：“OK、OK！没问题，别心急，王子殿下，你可是见过大世面的，不是吗？”
　　哈曼丹也笑了起来，然后他上前拍了拍秦时鸥的屁股说道：“不用叫我殿下，还是叫我的名字吧。”
　　大多数情况下，秦时鸥都是叫他名字，只有人多时候和开玩笑时候，他称呼为王子殿下，但之前不管怎么称呼，哈曼丹都没有和他交流称呼上的问题，这还是第一次。
　　哈曼丹这边将大鱼吊起来拍照——三米长的鱼，拎可拎不起来。那边，毛伟龙忙着射出镖枪，还有蓝枪鱼在不断跃出水面呢。
　　秦时鸥给哈曼丹拍完了照片，毛伟龙那里有狂喜的拖着一条鱼上来要合影。
　　看看这条鱼的块头，秦时鸥隐隐蛋疼：“卧槽，小五郎，这鱼才刚一米出头吧？你能射到它，也是本事啊。”
　　毛伟龙不在意他的讥讽，得意地说道：“那是，哥们眼神就是好。”
　　虽然毛伟龙和哈曼丹的镖射技术一般般，可因为秦时鸥吸引了最多的蓝枪鱼在周围，他们基数大，即使概率低一点，射到的鱼也是最多的。
　　雷耶斯简直看呆了，他在对讲机里喊道：“法克法克法克！秦，你怎么找到的地方？为什么这么多鱼？我的上帝，我这里已经半小时没有鱼飞起来了！”
　　“你一定有秘诀对不对？有什么秘诀？告诉我们！”
　　“对对对，说出来，你是怎么寻找蓝枪鱼的？”
　　秦时鸥听着众人嘈杂的吵闹声，在对讲机里笑道：“不管干什么都是要动脑子的，我们佛学有一位大师说过，世上本无移山之术，惟一能移山的方法就是：山不过来，我就过去。同样，蓝枪鱼不来，我们去找它们不就行了？”
　　“雪特，这是废话！”
　　“秦不是个耿直的人。”
　　斯塔克和唐纳德这些人已经鸟悄的凑了上来，都想到周围来蹭鱼。
　　沙克等人互相对视一眼，然后无奈的耸耸肩道：“瞧，握手我们得和BOSS一伙吧？他的探鱼本领太厉害了，如果有他带队，我们现在能抓到二十条鱼的，不是吗？”
　　“是，就是这样！”
　　渔夫和渔场主们不断在对讲机里吵吵闹闹，秦时鸥便配合他们开玩笑，搞这种比赛的趣味性就在于大家的交流。
　　事实上这次的活动让小王子搞砸了，如果他不拿出这么多钱来，那没有金钱刺激，大家可以玩的更开心。
　　这下子有了上百万美金的刺激，比赛的味道更强于活动，大家都憋着一股气，想要夺冠，起码能进前三甲。
　　秦时鸥是最轻松的一个，他看毛伟龙和哈曼丹大呼小叫的怪开心，便没有要回副镖手的位置，悠闲的坐在船边往海里撒鱼饵。
　　悠闲下来，秦时鸥便玩手机。他大概的数了数大家捕获到的蓝枪鱼，诧异的发现收获最多的竟然是黑刀一行人！
　　主要是伯德，他本来就是个玩刀高手，秦时鸥见过他玩飞刀，不夸张地说，二十米范围内指哪打哪，五十米范围内也是八九不离十，改成玩镖枪之后，技术依然强大无比。
　　黑刀等大兵的技术也不错，他们第一次玩镖枪，却展现出了让人惊讶的天赋，将镖枪玩的很溜。
　　雷耶克的收获也不少，他和侄儿加上两条狗，比得上普通渔夫四个人。
　　这两条纽芬兰犬立了大功，这种活动的关键之处是让海里的蓝枪鱼飞起来，只要鱼露出水面，那总能有所收获，就怕它们藏在水底不露面。
　　纽芬兰犬是出色的水猎犬，它们脚上长蹼，可以进行潜水，这样只要周围有蓝枪鱼，它们便可以下水将鱼驱赶出水面，雷耶克因此而收获颇多。
　　为此，秦时鸥对两条纽芬兰犬高看了两眼，蓝枪鱼可不是好对付的家伙，它们大多有三米多，纽芬兰犬在它们眼里其实也是食物的一种，可两只狗却能吓得它们乱跳乱窜，由此可知它们很厉害。
　　在海上飘荡了四个小时，比赛结束，大家这才回程。
　　结果回程时候一行人吵吵起来了，原因是有人在比赛结束后回程的时候，依然搜寻蓝枪鱼来射猎，其他人顿时不愿意了，起初是在对讲机里吵，后面几艘小艇甚至直接对峙了起来。
　　秦时鸥怒了，他看到黑刀他们的船首当其中，吼道：“给我滚过来，你们这些混蛋！我搞活动是为了让大家开心一下，你们是想要发起战争吗？！”
　　大兵们都是桀骜不驯的刺头，只是毕竟年龄大了，比青年时候稳妥很多，加上来到渔场之后秦时鸥的表现确实令他们心折，这样听到他愤怒的咆哮声，一行人便恶狠狠的瞪了其他几艘船离开。
　　秦时鸥打电话给伯德问怎么回事，伯德说道：“是大脚，他不是带着两只纽芬兰犬吗？路上探鱼仪查到大鱼，便会让两条狗下海帮忙将鱼惊吓起来。”
　　秦时鸥便专门打电话给雷耶克，说道：“伙计，别让我难做，我希望咱们可以玩的开心，别玩出什么矛盾，你认为呢？”
　　雷耶克叹了口气道：“我明白，秦，抱歉，刚才我有点鬼迷心窍，我保证不会这么干了。”
　　秦时鸥这才挂了电话，否则他可不介意和捣乱的人撕破脸皮。
　　这是他的地盘，他有绝对的掌控权，别说惹事的雷耶克，就是哈曼丹，他一样不会留情！
　　薇妮已经在码头上准备好了记事本和量尺，她的身边还跟着一个满脸春风的青年，秦时鸥打眼一看顿时惊喜，叫道：“嗨，尼尔森，你这个小婊砸，你还知道回来？！”
　　尼尔森本来只请假了四五天，结果出海之后，帕丽斯见识了太多美景竟然被吸引住了，给报社打电话延长了假期，这样尼尔森自然也得延长假期。
　　伯德等人也很高兴，他们一一踏上码头，尼尔森和他们拥抱开玩笑，薇妮则带着BB霜来测伯德一组的蓝枪鱼长度来计分。


第1192章 欢欢乐乐
　　薇妮首先考察的是黑刀一组的渔获，他们一共猎到了12条蓝枪鱼，总长度超过三十米，几乎都是大鱼，好在他们是开着丰收号出海的，如秦时鸥这样的小艇，还真不一定能拉得动。
　　薇妮仔细查看了鱼体上的伤口，测量了长度，为黑刀一组进行了计分，一共是54分。
　　第二个靠上码头的是雷耶克的船，秦时鸥打过电话之后，他们就加快了行进速度。
　　船刚靠上码头，趴在船上的两条纽芬兰犬忽然一个鱼跃跳入海中，然后冲到水中的萝莉公主和雪莉跟前，各自用脑袋拱着一个姑娘的小屁屁将她们往岸上推。
　　萝莉公主吓得花容失色，雪莉还好，她知道纽芬兰犬的性格，便安慰萨玛拉道：“没事没事，你别怕啦，它们是救援犬，以为我们落水了，是想要来救我们。”
　　“这是狗？天呐，我以为是什么怪物！”萝莉公主惊魂未定地说道。
　　纽芬兰犬很特别，它们长有双层毛，外层的毛粗且较长，下层毛柔软而短，一旦沾水后便变得有点怪，难怪萨玛拉会害怕。
　　秦时鸥示意萨玛拉冷静，正如雪莉所说的那样，这两条纽芬兰犬以为两人落水处于危险中，特意来救她们。
　　纽芬兰犬就是这样，它们温顺可爱、文雅忠诚，但某些方面又倔强的很。
　　因为这种狗培养之初是给人做助手而不是宠物用的，故而会帮助渔夫拉网上岸和拉船，会在陆地上牵拉、拖拉、驾车、通过障碍物，还会用来救援落水者。
　　纽芬兰犬有各种各样的优点，但它们不是特别聪明，养成一些习惯后就固执的改不了，救人就是其中一点，只要受过训练，它们看到有人在水里，就会想办法将人捞上岸，才不管人家愿不愿意……
　　1919年一只纽芬兰犬曾被授予金质奖章，因为它在一次海难中拖拉一只救生船把20个遇难者抢救到安全地区，这是它们永不磨灭的功勋。
　　雷耶克坐在船头对爱犬又是吹口哨又是招手，两个大家伙着急的看着它们主人，一条大狗还游泳过去对着雷耶克吼叫，好像在催促他救人。
　　没办法，秦时鸥只好先让雪莉和萨玛拉上岸，否则这两条大狗可不善罢甘休。
　　虎子和豹子瞪着大眼睛看了一会，它们聪明的很，很快看清楚怎么回事，知道了纽芬兰犬的特点，便争先恐后跳下水，在水里昂着头期待的等着纽芬兰美人犬来救援。
　　结果它们的美人不解风情，看到它们跳水后毫无反应，因为它们没有接受过救援落水狗的训练……
　　这也是纽芬兰犬智商的一点缺陷，不懂得举一反三，而拉布拉多犬就能搞懂这个，不过它们力气不够大，不适合做救援犬。
　　雷耶克和哈迪逊只有两人，却捕获到了10条大鱼，当然这得感谢两只纽芬兰犬，军功章可有它们的一半，正是它们不断将鱼驱赶的飞出来，这才有了雷耶克的收获。
　　薇妮和BB霜、大导演进行过测定之后，给出了40分的答案，他们捕获鱼的时候，很多都是用镖枪射在了鱼背上，不像黑刀伯德他们大多数是射在鱼头。
　　黑刀一行兴奋的击掌，能给他们造成威胁的只有雷耶克小组，雷耶克也知道自己处于劣势，但他估计中劣势不明显才对，故而最后想要挣扎一下，结果没有挣扎成功。
　　第三多的是秦时鸥这边，当然他只猎到了一条鱼，其他6条都是小王子和毛伟龙猎取到的。
　　对此渔夫们纷纷表示鄙视，秦时鸥这边吸引到的蓝枪鱼数量，是其他人加起来的总和，结果小王子和毛伟龙竟然一共猎到了六条，简直逊爆了！
　　但毕竟是第三不是？小王子一边唉声叹气说发挥不佳只拿了个季军，一边心花怒放的在蓝枪鱼群中摆拍，摄像机里全是他的照片……
　　公示结果没问题，薇妮将钱给众人转移过去，黑刀他们组一共六个人，BB霜虽然是负责驾驶直升机，可他们开始约定，只要获胜就有BB霜的一份。
　　薇妮给他们一人打了八万五千块，给雷耶克打过去三十万，给小王子打了十万，但小王子很大方的没有要钱，将十万块都给了毛伟龙。
　　其他人一人有一千块的参与奖，薇妮一一打钱，除了沙克一群渔夫，其他人都挺开心的，本来他们来参加比赛，可是没有想过还能拿奖金的。
　　黑刀、扳机等人嘿嘿笑着去找沙克一行，然后给他们看手机里的转账信息，各种炫耀。
　　公牛不屑地说道：“这有什么？改日我们再去钓一条蓝鳍金枪鱼，那就是最少十万块的奖金！”
　　最开心的还是雷耶克，他们只有两个人，而且他还是主力，按照他的奖金分配规则，他和哈迪逊、两条狗都要分钱，其中两个人一人十万，两条狗每个五万，当然他是狗的主人，于是他就可以拿到二十万……
　　这是加拿大人的思维方式，按劳分配，哪怕是父子兄弟一起做事，那最后分配收获的时候，也是根据付出来的。
　　哈迪逊对这个分配规则没有异议，沙克过去怂恿他说道：“大脚这混球欺负你，你应该坚持和他对半分，放心，叔叔们会支持你的。”
　　哈迪逊笑道：“不，我已经很满足了，我叔叔分的很合理，而且即使不算水雷它们，那我叔叔是主镖手，我是副镖手，他也理所当然该多拿点。”
　　雷耶克得意的看向沙克，道：“抱歉，伙计，你的挑拨手段看来并不高超。”
　　沙克抓着他说道：“谁挑拨了？你要请客，混蛋，要不是我，你不可能拿到二十万奖金！”
　　这点雷耶克很豪爽，一摆手说道：“这没问题，大家都跟我走，今晚算我的，大家想怎么玩就怎么玩，我奉陪到底！”
　　因为没有获奖而闷闷不乐的渔夫们又高兴起来，黑刀给他们的情绪添了把火：“今晚我们要值班，就不去凑热闹了，你们先玩着，以后休息的时候，我们来请，一定也是奉陪到底！”
　　“哇哦，渔场一下子多了一群富佬。”沙克挑着眉头说道，“我还担心你们拿到奖金就辞职呢。”
　　扳机笑道：“谁会那么傻的辞职呢？我们还想跟着BOSS赚一百万呢！”


第1193章 带不走的尼米兹
　　雷耶克说到做到，带着渔夫们和渔场主们跑去圣约翰斯寻欢作乐了。
　　小王子肯定不去那种场合，秦时鸥得陪同他们，便也没去，约好下次大兵们请客他们再去好好玩。
　　在海上收获了一堆蓝枪鱼之后，哈曼丹一行就决定回国了，秦时鸥挽留他们，哈曼丹说道：“中旬的时候，我们有一位长辈过生日，现在我们必须要回去了，还得为他准备礼物呢。”
　　阿费夫说是，萝莉公主也沮丧的点头，这样秦时鸥便不再多说什么，后面送他们离开了。
　　临走的时候，看着萝莉公主一幅恋恋不舍的样子，小王子笑着摸了摸她的秀发，说道：“别伤心，我亲爱的妹妹，或许用不了多久，你还会来到这里的。”
　　秦时鸥眨了眨眼，小王子啥意思？他们这是还打算回来玩？
　　他问了一下，小王子没有回答，而是反问道：“不欢迎吗，伙计？”
　　秦时鸥暗道你只要别打算我老婆那我就欢迎，你要是为了我老婆再跑回来，那我就打的你哭不出声来。
　　哈曼丹等人走了之后，渔场的客人便只剩下大导演了，卡梅隆得带走尼米兹。
　　秦时鸥觉得这够呛，尼米兹可不是普通小鸟，它是很恋家的，尤其是这边还有它的小伙伴小布什和陈纳德。
　　卡梅隆却很有信心，他一直跟着薇妮学习怎么接触尼米兹，经过这些天的努力加上薇妮的帮忙，尼米兹对他有了一定好感。
　　比如，当他是送上食物的时候，那尼米兹会吃，它不光自己吃，还给小伙伴带一份。比如，如果他要扛着它一起看电视，那它也会配合，当然只是踩在他肩膀上缩着脑瓜睡觉。
　　卡梅隆感觉这样差不多了，便和秦时鸥告辞，借走尼米兹用一段时间，保证照顾的好好的，并且半个月后就归还。
　　按照卡梅隆的意思，剧组是要给秦时鸥使用费的，也就是尼米兹的出场费，秦时鸥没要，说是什么大家感情这么深厚就让尼米兹去客串一把好了，提钱太伤感情。
　　在加拿大人和美国人的意识中，涉及到生意大家都要算清楚的，中国人重感情那一套在这里吃不开，反而会被人认作傻。
　　秦时鸥之所以这么做，可不是他傻，而是他知道，卡梅隆不可能将尼米兹带走，当尼米兹是普通军舰鸟啊？他不收钱，那就没有责任配合卡梅隆带走尼米兹，他收了钱，那就是另外一回事了。
　　卡梅隆却充满信心，刚到中旬他决定离开，在一个阳光明媚的上午，他扛着尼米兹踏上了送别的游艇，诚挚地说道：“非常感谢两位的招待，这段时间是我今年过的最愉快的假期，我在这里简直太开心了。”
　　秦时鸥很喜欢大导演拍的电影，爱屋及乌，自然对他这个人也很欣赏了，而且说实话，卡梅隆是很低调很谦逊的那种成功人士，他很乐意结交这种朋友。
　　“以后常来玩，我们都很欢迎你来做客，当然你要是能帮忙带点大明星来就更好了，薇妮很喜欢丽芙·泰勒。”秦时鸥挤挤眼说道。
　　卡梅隆笑了起来，道：“那没问题，我和丽芙夫妇是好友，而且我相信他们一定想喜欢渔场这样的世外桃源环境。”
　　秦时鸥和薇妮挥手告别，大导演乘船离开，怀里抱着大军舰鸟。
　　好戏开始了。
　　游艇没开出去二里地，大导演手一松，尼米兹顿时展翼而起，飞走了……
　　卡梅隆这可着急了，他赶紧拿出大军舰鸟最喜欢吃的毛鳞鱼，喊道：“亲爱的、宝贝，快回来，吃鱼鱼了，快来老爹这里吃鱼鱼。”
　　尼米兹飞的义无反顾，头都没有回一下。
　　没办法，大导演只好让尼尔森开船返回，这时候秦时鸥和薇妮还没有离开码头呢。
　　薇妮吹着口哨将大军舰鸟唤了下来，重新塞给大导演，说道：“这孩子比较恋家，我想你不是很容易能带走它。”
　　卡梅隆将毛鳞鱼塞给尼米兹，信心十足地说道：“没关系，我想这些日子来我们已经积攒了足够的友谊。”
　　秦时鸥微笑，无知者无畏啊。
　　尼米兹很聪明，它已经明白卡梅隆想要带走它，所以这次索性不上船了。
　　卡梅隆又是安抚又是引诱，小宝贝、亲爱的、甜心、孩子，什么称呼都叫了，食物也拿出很多，可尼米兹就是不上船。
　　后来还是薇妮帮忙将尼米兹送上船，结果尼尔森刚发动游艇，尼米兹立马飞了回来，站在秦时鸥旁边，学着秦大官人挥手告别，它也举起翅膀扇动着……
　　不过因为构造原因，人挥手那是告别，大军舰鸟挥动翅膀，有点像是驱赶人。
　　“这小婊砸。”大导演蛋疼了。
　　一看没办法，卡梅隆只好使出下下策，他事前准备好了一个大笼子，问秦时鸥道：“秦，我真没办法了，但我无意伤害这孩子，你看这样行吗？”
　　秦时鸥理解地说道：“那也行。”
　　笼子是塑料的，即使尼米兹在里面挣扎也不会受伤。
　　薇妮打开笼子，尼米兹自己乖巧的钻了进去，抬起头看着薇妮，咕咕的低声叫着，好像一个纯真的孩子。
　　这下子完蛋了，薇妮顿时母性大发险些催泪，她蹲下身抱住尼米兹，不知道是安慰它还是安慰自己，说道：“宝贝，没关系的，就当去旅游好吗？半个月之后我们就会见面，那时候妈妈把你接回来好吗？”
　　不用她去接了，游艇开出，卡梅隆将尼米兹的笼子放在船头甲板上，大军舰鸟在里面挣扎了几下看跑不了，忽然昂起头凄厉的叫了起来。
　　游艇马达声轰鸣，大军舰鸟又不擅长名叫，声音顿时被掩盖住了。
　　但就尼米兹尖叫起来之后，在秦时鸥身边傻乎乎看戏的小布什和小陈纳德顿时打了个激灵，二者同时展翅飞起，画作一道流星追赶向游艇。
　　飞到游艇上空，小布什一头扎下去，强壮有力的双爪抓住笼子，一下子给抓着飞了起来……
　　剩下卡梅隆在船上急的跳脚：“这小婊砸，关你什么事？关你什么事？你这多管闲事的小混球，我要告诉你爸妈踢你的屁股！”


第1194章 Baby爬行赛
　　如秦时鸥猜测的那样，大导演最终也没能带走尼米兹。
　　这样尼米兹三番五次的往后跑，薇妮也舍不得它了，便对愁眉苦脸的大导演说道：“卡梅隆先生，这招不行的，即使你带它去了纽约或者洛杉矶，它还是能飞回来的，那时候怎么办？”
　　大军舰鸟乃是天空之王，普通军舰鸟常规能飞出一千六百公里，极限能飞出四千公里，而尼米兹作为海神能量改造过的王中之王，飞过六千公里没问题！
　　卡梅隆唉声叹气，他终于接受了这个现实，那就是他带不走尼米兹。
　　其实带尼米兹离开时间并不长，顶多半个月，这段时间自然拍不完电影，卡梅隆带尼米兹回去，是要采集它的影像叫声信息，后期有工业光魔这种公司来制作特效。
　　但尼米兹跟他走十五分钟都做不到，何况半个月？
　　秦时鸥只好劝说卡梅隆，道：“或者你们先回去筹划别的事情吧？我和薇妮把渔场安顿一下，以后空闲了我们带着尼米兹去你那边，怎么样？”
　　卡梅隆自然觉得这提议不怎么样，可也只能这样，他带不走尼米兹，再弄下去尼米兹、小布什们就要对他开战了。
　　这会天空三少侠已经很不满他的作为了，小布什本就是极其好斗的战争贩子，没人惹它它都想找人家麻烦，这会卡梅隆对尼米兹的作为，跟主动挑衅它没什么区别。
　　最终，卡梅隆还是孤独的离开了渔场，好在也算是有所收获，前些天他采集了大量尼米兹的高清影像资料，可以送去特效部门进行初期的开发。
　　订婚仪式后，渔场恢复了平静，渔夫们忙碌着捕鱼捕虾，秦时鸥则陪同薇妮静看天空云卷云舒。
　　渔场的事情还是挺多的，桑德斯的珍宝蟹换地养殖行动进行到了最后阶段，珍宝蟹终于要放入大西洋了。
　　经过两个月的养殖，这批珍宝蟹适应了北大西洋的环境，当然这和桑德斯关系不大，是海神能量的功劳。
　　外界可不知道，桑德斯和他的学生们就认为是他的功劳，他们每天都在仔细记录螃蟹的采食、活动规律，死亡率记录的更是清晰，一只螃蟹都不放过。
　　渔场的近海水域拉起了一道弧形网，就是在海里放上大网隔离出一片海域，这是珍宝蟹养殖的第二阶段，将螃蟹送入隔离海域中来养殖。
　　这个阶段是珍宝蟹换环境养殖的最终阶段，如果珍宝蟹不适应，这时候还是会死掉，如果它们适应了近海的环境，那放开网，它们便可以在渔场真正生存下来了。
　　放养的那一天，秦时鸥被桑德斯叫了过去，老教授还请来了几位记者。
　　站在岸边，老教授看着满池子的活螃蟹感慨地说道：“两个月的操劳，终于换来了这一天，BOSS，幸不辱命，至目前为止，这批螃蟹养殖的很成功。”
　　秦时鸥伸出手说道：“恭喜你，教授，你创造了一个养殖业的奇迹。”
　　老头面露得色，但还是很冷静地说道：“不，考验刚刚开始，它们需要在海里生存下去才行。”
　　净化池都有闸门隔离海水，此时闸门打开，池子里挤做一团的珍宝蟹循着新鲜海水的气息，争先恐后的往海里钻，在养殖池里它们可是挤惨了。
　　妈个鸡，总算不用和这些叼丝挤在一起啦，珍宝蟹们欢欣鼓舞的钻入圈起的渔场里，心里那叫一个激动。
　　入水之后，紧接着就是打架。
　　毕竟换了环境，珍宝蟹们下意识的还是想要靠近养殖池附近，故而这片地方是它们栖息的第一选择。
　　大块头的母蟹先抢占了最好的居住环境，有小螃蟹想去虎口夺食，母蟹们张开大螯好好的教做人一番，将小螃蟹们打的支离破碎！
　　紧接着，提雅带着两个渔夫乘船撒饲料，这个养殖阶段依然需要喂养饲料，除了改变了生活环境，别的暂时不改变，让珍宝蟹逐步适应环境的改变。
　　珍宝蟹们进入海里之后，桑德斯又忙碌起来，秦时鸥这边气定神闲，他对海神能量充满信心，这批珍宝蟹绝对没问题。
　　他准备离开，几个记者找到他，说是想要采访他一下。
　　秦时鸥表示没问题，他已经做好了将所有锅子都给桑德斯背——啊不对，应该说所有功劳都让给老教授的准备，所以采不采访无所谓。
　　结果，这些记者只是开头问了两个关于珍宝蟹的养殖问题，后面采访内容都是跟青年弓箭炸鱼案复审情况有关。
　　这件事秦时鸥几乎忘到了脑后，当初一审对四个青年进行判罚之后，他以为便结束了，原来没有。
　　当初一审时候，圣约翰斯法院的判罚结果是，四个青年违法使用暴力武器和虐杀鲸鱼的罪名成立，猎杀保护动物棱皮龟的罪名保留。
　　四个青年家族很有能量，雇佣了强大的律师团队进行了上诉，案子提交到了纽芬兰最高法院，记者们问的就是这相关问题。
　　秦时鸥没什么好说的，这种事是很容易被人抓小辫子的，没有奥尔巴赫在身边，他不敢对记者乱说，万一话里有什么漏洞那被这些人利用起来，可就麻烦了。
　　谁知道这些记者是抱着什么心思来采访他的？总归要小心，就像尼米兹对卡梅隆的防备：总有刁民想害朕！
　　回到别墅之后，薇妮笑吟吟的找到他，说道：“亲爱的，爸爸妈妈打算回去了，但回去之前，我想组织咱们全家搞一次活动。”
　　秦时鸥抱住她问道：“什么活动？我全力支持你。”
　　“带小甜瓜去参加圣约翰斯举行的全加拿大婴儿爬行大赛！”薇妮说道。
　　秦时鸥：“什么？还有这种比赛？”
　　米兰达随即给他解释，每年最靠近6月24日的星期一被定为发现日，一个不太起眼的地方节日，但这个节日有一个活动很惹眼，那就是“孩子走路游行活动”。
　　这个节日是为了纪念1497年纽芬兰岛第一次被人们所发现，从1997年开始纳入纽芬兰省节假日安排，这一天该省工作人员可以放假一天。
　　节日庆祝活动，是找了一大群刚刚学会走路的孩子来结队游行，秦时鸥不知道这和‘发现日’的本意有什么关系……


第1195章 发现日
　　婴儿爬行比赛是前些年才兴起的活动，出现后迅速风靡了加拿大，据米兰达所说，现在发现日上的婴儿爬行比赛，是加国规模最大的了。
　　参加这样活动也好，反正他们隔着圣约翰斯近的很，秦时鸥帮小甜瓜进行了报名，需要打电话和网上填写申请，到时候凭借电子邀请码去参加就好。
　　处理这些很简单，秦时鸥用手机搞定，然后开始训练小甜瓜。
　　甜瓜平时没事干就在家里爬动，为此薇妮从网上订了全套的毛毯，别墅包括楼梯都铺垫的软软的。
　　秦时鸥找到甜瓜，对她吹了个口哨招招手，示意她爬过来。
　　立马，小丫头四肢并用，‘蹬蹬蹬’的就爬了过来，虎头虎脑的看上去充满活力。
　　秦时鸥抱起女儿，笑道：“嗨，小运动员，做好准备了吗？爸爸妈妈马上要带你参加全国大赛啦。”
　　小丫头咕噜咕噜的转着大眼睛看秦时鸥，听完他的话，张开嘴傻乎乎的一笑，然后发出一个音节：“嗨……”
　　秦时鸥一怔，小甜瓜在那里继续发出‘嗨’的声音，这样他一激灵反应过来，女儿会说话了！
　　这个发现让他狂喜不已，尽管他知道，这不算真正意义上的会说话，只能算是会简单的模仿父母发个音，但无论怎么说，这是孩子生长发育中另一个大事件。
　　他抱着女儿坐到沙发上，教导她说道：“乖，宝贝儿，跟着爸爸学，爸爸……”
　　“嗨、嗨。”小甜瓜笑着继续吐这个音节。
　　秦时鸥教导道：“不对不对，是爸爸，爸、爸，爸、爸！”
　　“哦。”小丫头答应了一声，索性不说话了，伸手要去抓秦时鸥的鼻子，捏了两下后自顾自的咯咯笑了起来，连‘嗨’也不说了。
　　薇妮从洗手间走出来，看秦时鸥教导女儿说话，笑道：“还太早了，亲爱的，起码要六个月大，孩子才能模仿父母的教导来说话。”
　　秦时鸥说道：“不不不，刚才女儿模仿我说话了。”
　　薇妮惊讶的坐过来，问道：“是吗？学你说什么了？”
　　秦时鸥亲了亲女儿，道：“嗨。”
　　小甜瓜伸手还要继续抓他的鼻子，秦时鸥摇摇头满脸无奈：“这不能玩，你先张开嘴说句话，说话爸爸你就给你玩。”
　　小丫头咯咯笑着，秦时鸥越躲她越要抓着玩，没办法，秦时鸥唤过熊大，等它坐下后一把将小丫头塞进它怀里，给女儿找了新玩具。
　　和其他婴孩不一样，小甜瓜对普通玩具兴趣不大，她的玩伴和玩具就是渔场大大小小的萌宠，此外还有一个大胖娃。
　　随着大胖娃成长，安妮一个人有点带不动了，而公牛白天要上班甚至晚上还要值班，于是她白天会带孩子来渔场，或者薇妮带孩子去找她，两人一起带娃娃。
　　不会爬动的大胖娃成了小甜瓜另一个喜欢的玩具，只要刚见面，她一定会去捏捏大胖娃的胖腮，起初大胖娃还会挣扎和嚎啕大哭，后来次数多了，估计也妥协了，大胖娃不再做无力挣扎。
　　安妮乐得让小甜瓜去折腾儿子，因为大胖娃太懒了，平时吃喝饱了就不动弹，有了小甜瓜折腾，大胖娃增加了运动量，成长倒是快了不少。
　　时间很快，距离6月24日最近的星期一是6月22日，早上薇妮把秦母给她做的小护膝和小手套带上，然后准备去圣约翰斯拿冠军。
　　秦时鸥觉得女儿虽然年纪小——她的对手都是八个月大、十个月大甚至十二个月大的那种大孩子，她参加的是12月龄以下组。
　　报名的时候秦大官人就很不满，怎么就没有6月龄以下的比赛小组？闺女跟一群年龄比她大一倍甚至更多的孩子比赛，真是不公平。
　　安妮和公牛抱着大胖娃也去参赛，不过他们是去重在参与的，经过甜瓜孜孜不倦的折腾，大胖娃终于学会了爬行，但距离还短，只能爬个两三米就爬不动。
　　比赛被安排在纽芬兰纪念广场，到时候会有刚会走路的孩子排队游行，他们也是围绕广场进行的。
　　这个节日属于地方性节日，只有纽芬兰和拉布拉多过，但是在本地很受重视，作为市长的哈姆雷亲自来主持。
　　秦时鸥到达之后用电子验证码换了一张参赛牌，是0088号，一个很不错的数字，秦父和秦母看到这么顺利的数字，便笑道：“小薇一定能获得好成绩，老天爷也会保佑。”
　　纪念广场被布置成了一个儿童乐园，里面有很多东西，组合滑梯、动物造型滑梯、人工转椅、电动转椅、脚踩转筒、各种造型的电动碰碰车、碰转结合的电动警车等等。
　　不知道主办方是多久之前开始准备的，游乐设施非常齐全，更是小巧别致、色彩明快。
　　广场中央架起了一座迷你摩天飞轮，旁边还有5节游乐火车行驶在圆形铁轨上，轨内为一片百叶草坪，孩子坐在小火车上，估计会有行驶在茫茫草原的感觉。
　　看到这些大玩具，大胖娃眼睛顿时亮了，伸着手吱吱嗷嗷的叫着要去玩。
　　甜瓜则没什么感觉，她大概的扫了扫，目光重新汇聚在跟着秦时鸥的虎子和豹子，当薇妮把她放在地上，她立马就爬到虎子和豹子身边，抓着拉拉汪自己玩。
　　秦时鸥是本地名人，虎子和豹子更是本地名犬，他们到来后便有人打招呼，秦时鸥一一回话，过了一会，哈姆雷到来，主持儿童游行活动开始。
　　一群磕磕绊绊的小家伙排队走出广场，前面走的是年龄最小的孩子，估计刚会走路，队伍前后有大人拉着绳子，他们一手抓着绳子一手抓着小旗子，一边走一边欢乐打闹。
　　年龄往后依次增长，最后的是四五岁的孩子，不光能走还能跑，这些孩子穿着色彩艳丽的服装，挥舞着小旗子或者自己的玩具，脸上用彩漆画着加拿大的国旗、枫叶、小狗爪印之类的东西。
　　父母跟在周围，有些孩子走着走着便哭了起来，这时候父母得赶紧上去看看怎么回事。
　　一圈闹剧一样的游行活动结束，婴儿爬行比赛还没有开始，接下来是一些刚回走路的孩子之间的比赛活动。


第1196章 虎豹都惶恐了
　　这种节日注重的是个氛围，秦时鸥并不着急比赛，他扛着女儿带着宠物拉着媳妇引领着父母，一家人其乐融融的在广场里转了起来。
　　孩子多，出售小吃、饮料的自然也多，秦时鸥去买了冷饮、沙冰，又给父母买了圣约翰斯本地很有特色的鱼浆丸之类的小吃。
　　秦父秦母边吃零食边好奇的观看，不断啧啧称奇，秦时鸥笑道：“国外的节日也挺有意思吧？”
　　秦父看看他，说道：“热闹是挺热闹，我奇怪的是，这里这么多孩子怎么没见多少保安警察啥的？看家长也挺随意的，不怕被人偷走孩子吗？”
　　听父亲这么一说，秦时鸥忍不住想起了前年回去过年，在市场上遭遇的那一幕，当时便有人想拐走孩子，被虎子和豹子循着气息找到。
　　但这种情况在圣约翰斯是很罕见的，他解释道：“这边偷孩子的人很少，没怎么听说有这样的情况，所以大家对孩子没有家里人那样的保护意识。”
　　秦母惊讶道：“圣约翰斯的治安这么好呀？”
　　秦时鸥想了想，说道：“也不能说治安好，跟文化呀、法律呀、传统呀之类的东西相关。在加拿大，案子涉及到孩子就是重案，抓到拐卖孩子的人肯定会重判。”
　　“另外，外国人特别看重家庭和孩子，我之前看新闻，前段时间在毛伟龙他们那边，就是汉密尔顿，有农场主发现了偷孩子的贼，直接联系农夫将那人给打死了，貌似最后也没怎么样，法律对这种情况有保护。”
　　“最后，圣约翰斯的监控非常多，你看这座广场四周，至少有五十个监控摄像头，所以只要发现孩子丢失，立马就能通过摄像头寻找，不用等什么24小时才给立案。”
　　秦父和秦母恍然大悟的点头，说这外国保护孩子的力度还真大，这倒是真的，加拿大对未成年儿童的保护力度，估计是在全球各国之首。
　　终于，十点钟左右，婴儿爬行比赛要开始了。
　　比赛搞的很正式，有好几条赛道，秦时鸥把小甜瓜交给薇妮让她抱着去报名，自己去前面看了看情况，判断敌情，正所谓知己知彼百战百胜。
　　一共五条赛道，每个赛道可以容纳四个宝宝爬行，也就是一轮有二十名宝宝参赛。
　　赛道的长度是分为十米、二十米，率先开始的是短程比赛，秦时鸥去打听了一下，参与比赛的宝宝一共有二百五十二个，竞争强度那是相当大。
　　比赛允许家长助跑，就是家长可以在前面呼唤宝宝爬行，也可以使用道具吸引宝宝爬行追赶，第一轮要比赛的宝宝里面，便有人在他们面前放了玩具。
　　秦时鸥问了一下，是否可以用活物助跑，就是让家里养的宠物陪同爬行。
　　充当裁判的服务人员说道：“这也可以，但要签署一份协议，一旦宠物伤害到宝宝，你们要负全责。”
　　秦时鸥连声说没问题，他去签了两分协议，将虎子和豹子带了进来。
　　除了他，还有其他人也准备这么做，不过用来陪伴宝宝爬行的宠物大多是小型犬或者猫之类的动物，比如腊肠犬、柯基犬、泰迪犬、哈巴狗、折耳猫之类的东西。
　　报名之后，比赛顺序是随机安排的，小甜瓜在第二轮，按照规定，因为场地大小有限，只允许参赛宝宝的父母亲人上前观看，其他人不能上前。
　　秦时鸥把虎子和豹子喊过来，它们是唯二的两只大型犬，跑过来后本来看到这么多的同类还很开心，但仔细一看全是小不点，两个小家伙顿时不屑一顾了，便跑去和秦时鸥玩耍。
　　就在这时候，一个姑娘估计是观看比赛太全神贯注，没注意手中牵的泰迪犬摆脱了她的手，然后快速的奔跑过来，冲到虎子身后站起身用小爪子抱着虎子的大腿就开始疯狂的挺动屁股。
　　那一瞬间，秦时鸥惊呆了！
　　那一瞬间，虎子也惊呆了！
　　那一瞬间，看到这一幕的人都惊呆了！
　　随即，哄堂大笑声响了起来，一个四五岁的小正太奇怪的盯着泰迪和虎子稚声稚气地问道：“妈咪，小狗狗在干什么呀？它要爬到大狗狗身上骑大马吗？”
　　少妇大为尴尬，赶紧捂住儿子的眼睛，对秦时鸥说道：“先生，请您快点拉开它们。”
　　虎子反应比秦时鸥更快一些，毕竟它是当事狗，反应过来之后，它使劲的踢后腿想让那条泰迪犬滚开。可是它忽略了泰迪对于交配的执着，踹了踹腿竟然没有甩开那条狗。
　　这样虎子怒了，回头便要咬那小狗：瞎了你的狗眼，本少是公狗啊，本少是不能日的啊！
　　让秦时鸥钦佩的是，不管虎子是踹脚还是回头吼叫着吓唬，那泰迪都不管，一心一意、全神贯注、认真仔细、专心致志的抱着虎子的后腿一个劲的摇动它的小屁股，跟安装了电动小马达一样。
　　终于泰迪犬的女主人发现了这一幕，她尴尬的跑过来抱起小狗，而那泰迪犬并不在意，转换目标后抱着姑娘雪白的手臂又开始摇动屁股。
　　秦时鸥这次崩溃了，这他么是被喂了春药吗？他还是第一次看到如此凶猛的物种。
　　更凶猛的在后面，姑娘也崩溃了，便将泰迪犬栓到了旁边的草丛上，这狗毫不在意，转身骑着花丛继续摇晃小屁股，还是那么的一心一意、全神贯注、认真仔细、专心致志……
　　虎子貌似也崩溃了，它害怕的往后缩了缩身子，豹子同样缩了缩，然后小兄弟相依为命在了一起。
　　第一轮比赛很快结束，轮到小甜瓜开赛了，秦时鸥把虎子和豹子拉过去，让它们站上赛道，做了个往前爬的姿势。
　　这时候旁边恰好也有人带着狗来助跑，而且恰好同样是一条泰迪犬，虎子和豹子扭头一看，直接四脚一跺地飞了起来，满脸惊慌……
　　秦时鸥已经很久没有看到小哥俩这么害怕了，可见刚才泰迪犬对它们的精神冲击有多大！
　　薇妮上去安抚了一下小哥俩，而那只泰迪犬并没有到发情时候，虎子和豹子研究了一下似乎不危险，便重新回到跑道上，但双眸死死盯着隔壁的泰迪犬，只要情况不妙就立即跑。


第1197章 横扫
　　在第二轮比赛里，甜瓜是最小的一个，其他孩子应该都有十来个月大小了，这很好判断——他们的衣服后面贴着牌子，有宝宝的年龄、籍贯、性别之类的介绍。
　　看到甜瓜还不到五个月，旁边一些抱着宝宝的妈妈惊讶地说道：“你家孩子成长的真快，不过这么小让她参加比赛不合适吧？”
　　婴儿的生长需要选序渐进，并不是爬的早、走路早、开口说话早就是好事，如果他们的骨骼、肌肉和大脑发育还达不到配合他们行动的时候，那强行让他们做这些事就是拔苗助长。
　　薇妮也担心过，但她请奥多姆做过多次检查，也去圣约翰斯的医院做过评判，所有结果显示甜瓜就是天赋异禀，她的骨密度、肌肉强度，发育的比一般孩子快。
　　奥多姆甚至还开玩笑，说甜瓜这是顶级运动员基因，以后是不是能去奥运会拿奖牌。
　　奥运会夺奖牌这种事有点远，但现在甜瓜已经踏上了赛场。
　　二十个宝宝准备好，裁判便吹口哨示意可以开始。
　　秦时鸥上前看，发现这些宝宝中有一半没有爬起来，还趴在跑道上跟自家宠物或者父母给的小玩具玩着呢。相比之下，小甜瓜就要长脸多了，她保持爬行姿势，好奇的观看四周。
　　哨声响起，秦时鸥半跪在跑道口，对着小甜瓜一挥手，做出前进的姿势，喊道：“GO！”
　　虎子和豹子听到他的喊声，立马趴在地上四肢并用，跟在水里狗刨一样，刺溜儿刺溜儿就往前滑去。
　　小甜瓜愣了愣，秦时鸥看别的宝宝有开始爬行了，便拍拍她的小屁屁，让她赶紧爬。
　　不用他催促，看到虎子和豹子爬走了，小甜瓜立马向前爬去。
　　虎子和豹子爬的太快，没用多久就被堵在了终点，小甜瓜现在有了基本智慧，她知道小宠物跑不了，便慢慢悠悠的向前爬去。
　　十米距离，小甜瓜用了三十五秒爬完，这速度不算快，主要是对手太弱，她爬到终点，身后第二名才爬了一多半。
　　现场非常热闹，狗叫猫嚎、父母喊加油，不断有人拿着玩具往前扔让孩子去追……
　　虎子和豹子停在终点，小甜瓜爬过去伸手搂住它们的脖子，自如转身便倚靠在了虎子身上，笑嘻嘻的自顾自玩虎子的大耳朵。
　　周围响起掌声，秦父秦母鼓掌尤其卖力，开心的对左右说道：“那是我孙女，我孙女VERY GOOD吧？”
　　参加这个比赛的一共有八十多个孩子，分成五轮，按照成绩，所用时间能排进前二十的将参加下一轮决赛。
　　秦时鸥看到这个赛制安排难免翻起白眼，拜托，这是孩子爬行比赛而已，要不要这么正式？还有淘汰赛和决赛？幸好只有两轮，否则孩子真得累坏！
　　不过跑完一轮后，小甜瓜已经赢得了一枚小小的金色奖牌，这是塑料质地的，用来奖励淘汰赛获胜者，上面有个大胖娃娃高兴的竖起大拇指。
　　秦时鸥看了看大胖娃娃的样子，找到公牛看他儿子的胖脸，惊讶道：“卧槽，公牛，你儿子都上奖牌了？”
　　公牛仔细看了看奖牌，嘿嘿笑道：“还真是像啊船长，不过他们没有给我肖像使用费，我要不要告他们？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，鼓励道：“告他们，这样你儿子就可以出名了。”
　　两人开着玩笑，大胖娃看着在秦时鸥手里晃悠的奖牌来了兴趣，伸出手啊啊哇哇的叫着要把玩。
　　秦时鸥把奖牌递给他，结果大胖娃拿到手里就眉开眼笑的往嘴里塞。
　　这样秦大官人吓了一跳，这东西怎么能吃呀？会出事的！
　　他和公牛赶紧把奖牌抢出来，大胖娃眼睛一眯、嘴一咧就要嚎啕大哭，这时候薇妮抱着甜瓜过来了，甜瓜瞪着大眼瞅大胖娃，眼神霸道的很。
　　大胖娃看到靠近的甜瓜，顿时打了个寒颤，他顾不得哭，在安妮怀里挤来挤去，将肥头大耳的脑袋塞进安妮的咯吱窝里，翘着屁股藏了起来。
　　安妮快给儿子愁死了，她一边费力的抱着儿子一边抱怨道：“上帝，我家小牛什么时候能变得像甜瓜一样懂事？如果他胆子有甜瓜一半大就好了，否则以后上学，他会受多少欺负？”
　　薇妮安慰她道：“没关系，甜瓜和小牛会在一起上学，到时候甜瓜会保护小牛的。”
　　等了大概十多分钟，第二轮比赛开始了，秦时鸥觉得甜瓜速度还能更快一些，只是追虎子豹子没意思，他换了目标，将大胖娃放到了终点。
　　果然，看到坐在终点瞪着小眼茫然四顾的大胖娃，小甜瓜顿时精神振奋，秦时鸥将她放下，她就急迫的想要爬去抓大胖娃。
　　大胖娃也看到了对面的小甜瓜，好像耗子看到猫，他哆嗦着爬起来便想跑，可惜爬不出一两米就累的趴倒在地，绝望的看着恶魔降临。
　　裁判再次吹响哨声，秦时鸥坏笑着放开女儿，顿时，小甜瓜跟充了电的电动兔子一样，手脚并用爬行的飞快，看的周围父母一个劲喊‘上帝’。
　　十米的距离，小甜瓜只用了二十二秒的时间便爬完了，此时在她身后，其他孩子都没有爬到一半，还有一个娃娃死活不爬，正在起点线和爹娘嗷嗷嚎叫着较劲呢。
　　这样小甜瓜轻松拿下了比赛的金牌，秦时鸥看介绍，这个金牌还真是镀金的。
　　不过小甜瓜对金牌之类没兴趣，她的兴趣仅在于大胖娃，这会正压在他身上蹂躏他的胖腮，自得其乐。
　　薇妮还想让小甜瓜参加二十米的比赛，秦时鸥觉得那个对半岁大的孩子来说不太好，虽然小甜瓜在家里一爬别说二十米连一百米都能爬的了，但自己玩和比赛毕竟有所不同。
　　拿下一个金牌就可以了，这种比赛重点是玩，而不是非要拿走多少奖牌。
　　带着两个奖牌，秦时鸥带着一家人去准备吃饭，马克斯·韦尔得知他们来参加节日比赛，特意邀请他们去他的家里做客。
　　一大家人在韦尔的庭院里烧烤做菜，一直玩到日落海面，这才回渔场，而米兰达和马里奥夫妇也准备回去了。


第1198章 奶爸
　　订了婚，送走父母家人，薇妮便全心全意的准备下个月到来的小镇镇长选举。
　　这方面秦时鸥给不了她太多帮助，他自己也有事，六月份是刀鲚鱼返流回淡水河流中繁育的时间，渔场的佛州刀鲚鱼迎来了扩大族群的机会。
　　不过，佛这种鱼对产卵场的条件要求很严格，首先环境要僻静，其次水质要澄清，污染要轻，最好水流比较快，这样才能保证饵料的充沛，最后河底质还要是砂砾地，它们习惯将卵藏在这下面。
　　好在，坎巴尔山上流淌下来的小河符合这个条件，这样秦时鸥便省事了。
　　秦大官人很担心它们出问题，于是全程监控它们的返流，要知道山河中有大马哈鱼，这些玩意儿是吃肉的，逮到弱不禁风的刀鲚鱼，那肯定是一顿胡吃海塞。
　　上千条刀鲚鱼数量听起来不少，实际上对于海洋和河流来说，这个数量不算什么，尤其是这些鱼的个头还那么小，一条高山小河便足够它们产卵了。
　　入夜，秦时鸥四个海神意识全部出动，刀鲚鱼和其他物种一样，快要产卵的时候焦躁不安，它们这些天一直在寻找淡水切入口，如果秦时鸥再不动手，它们就要北上寻找大河了。
　　根据研究，发现刀鲚鱼的大脑中有一种铁质微粒，可以像指南针一样帮助它们在茫茫海洋里判断方向。
　　而它们的感官能力很强，相隔一百米距离上的海水，它们就能感觉出盐粒子的含量差距，靠着这两个能力，它们可以在陌生海域中找到海边的河流。
　　之所以一定要回流，科学家们现在也没有彻底搞清楚原因，起初有人认为是它们的鱼卵和大马哈鱼一样，只能在淡水中生存，但后来研究发现并非如此。
　　秦时鸥认为，刀鲚鱼回流产卵的原因，是河流中安全性高于海洋。
　　它们的鱼卵虽然不如大马哈鱼的鱼卵那样个头大味道美，可是因为刀鲚雌鱼产卵时候会很长时间一动不动，故而在海洋中这是非常危险的。
　　找到着急忙慌的刀鲚鱼群，秦时鸥用海神意识将它们笼罩控制起来，然后一起带到了河流入海口的位置。
　　这个时候，秦时鸥不能心急，他得等待一段时间，给刀鲚鱼一个适应过程。
　　对于海鱼来说，突然接触到淡水是生死考验，它们的肾脏和其他器官要适应突然缺盐的环境。
　　如大马哈鱼，它们一旦进入江河会停止进食，甚至停止喝水，在整个淡水中的生存，它们靠的都是体内贮存的能量。故而大马哈鱼一旦产卵完毕就不好吃了，那时候它们体内的脂肪消耗的也差不多光了，味道自然不美。
　　刀鲚鱼块头太小，储存不了多少脂肪，它们体内的能量不足够支撑它们度过整个产卵过程，故而它们需要适应，适应环境的变化。
　　就像人类一样，底层社会出身的孩子总是有着更强的社会适应能力，海洋生物也是这样。
　　正常过程中，刀鲚鱼要在入海口的位置生活一周到十天的时间，海神能量改变了这个过程，秦时鸥帮它们输入海神能量，只持续了一个多小时，这些鱼便自动的顺着淡水往上游。
　　至此，它们已经可以适应淡水环境了。
　　不过它们最多是游到小树林顶端的水潭里，再往上那就是一座小瀑布，刀鲚鱼们太娇贵，想要翻越这样的瀑布难比登天，它们可不是大马哈鱼，那玩意儿甚至能有办法跳过十几二十米高的瀑布！
　　能够进入水潭和河流，刀鲚鱼们已经满足了，它们小心翼翼的在河底游动着，一有风吹草动便会快速逃跑，这是在海洋里它们养成的习惯。
　　刀鲚鱼实在太底层了，只要能吃肉的鱼虾，几乎都可以欺负它们。
　　河流和水潭里有大西洋大马哈鱼的身影，一般太平洋大马哈鱼洄游产卵后都会死去，而大西洋大马哈鱼则不然，它们可以年复一年的洄游产卵，有一些甚至可以在河流里长期生存。
　　秦时鸥用海神意识搜刮了一遍，将这些大西洋大马哈鱼驱赶到了渔场里。
　　对此，大西洋大马哈鱼们表示秦大官人做的太过分了，这是鸠占鹊巢对不对？这是后妈打孩子对不对？于是愤怒的大马哈鱼们开始发行情绪，进入入海口开始就对毛鳞鱼展开吞食。
　　在河里是没有这么多食物的，大西洋大马哈鱼在河流里大多时间处于饥饿状态，故而有了进食的机会，它们怎么会放弃？
　　毛鳞鱼们感觉很受伤，它们很想问问这些霸道的大马哈鱼，壮士我们之间无冤无仇，你为何对我这么残忍？
　　万物循环，肥硕的大马哈鱼引来了其他鱼类的捕食，首当其冲的就是蓝鳍金枪鱼，一个几十条大鱼组成的鱼群呼啸而来，好像犁地一样将入海口海域的大马哈鱼吃了个干干净净。
　　毛鳞鱼很感谢蓝鳍金枪鱼们的仗义出手，它们箪食壶浆以待王师，结果王师干掉大马哈鱼后还饿着，回头对着老乡们出手了，吃的还是很嗨皮。
　　进入河流后，看上去很蠢的刀鲚鱼展示出了种族的智慧，它们不是随便分布的，而是越肥硕的雌鱼会得到越安全的位置，雄鱼守候在小河入海口的位置。
　　它们停在那里，不是为了和来袭的大鱼拼斗，而是遇到食肉大鱼后，牺牲自我填饱大鱼的肚子，以期这样大鱼可以放过那些正在产子的雌鱼。
　　这是很伟大的精神，可惜它们味道甚美，族群通常又比较小，大鱼吃掉它们后会食髓知味，顺便把雌鱼一起吃掉……
　　在渔场就没有这个危险了，秦时鸥安排了两条海蟒停留在入海口的位置，只要有大鱼接近，那就赶走它们。
　　两条海蟒相当于两座门神，有它们在，刀鲚鱼可以安全的产卵。
　　为了防止意外，秦时鸥连斑点水龟都带走了，这种稀有龟类是喜欢吃鱼卵的，反而棱皮龟没关系，它们只喜欢吃水母，鱼卵之类的不是它们的菜。
　　自从秦时鸥执掌渔场后，两年半的时间，渔场中的生物都得到了保护，斑点水龟数量大增，初来的时候只有几十只，现在已经扩展到几百只的规模了。
　　这种乌龟数量不太好算，因为个头太小，有些会找个洞藏起来，一藏就是个把月，没法查……


第1199章 这可是大事
　　佛州刀鲚鱼的产卵问题占用了秦时鸥大多数时间，白天夜晚得随时监控，入海口位置被海蟒把控住了，可是上游会有鲈鱼、大马哈鱼之类顺流而下，一样得防备。
　　一连当了一个多周的奶爸，秦时鸥忍不住感慨，这种鱼数量稀缺真是有它的原因，这次可不能怨人类过度捕捞了，它们的存活能力太差！
　　只说存活能力，毛鳞鱼其实更差，佛州刀鲚鱼好歹能长到三十公分，这在淡水中算是大鱼了，毛鳞鱼顶多能长十多公分，之间是有差距的。
　　可是，毛鳞鱼的繁衍能力是非常强大的，一条母鱼一次可以繁殖百万千万的鱼卵，另外它们虽然战斗力不行，可活动能力不差，甚至可以从鲸鱼嘴下逃生。
　　佛州刀鲚鱼性情太温顺，就从雌鱼产卵雄鱼竟然在周围以身饲虎的举动就能看出来，此外它们繁殖能力不够强，这种注定是食物链最底层的生物，难怪数量涨不起来。
　　七月初，天气有点热了，秦时鸥在沙滩撑起遮阳伞，铺上野餐垫，自己躺在荫凉里玩手机，旁边放着小甜瓜，薇妮备战小镇大选，他负责看女儿。
　　小甜瓜精力充沛坐不住，自己玩了一会，很快爬起来满沙滩乱窜了。
　　秦时鸥吹了声口哨，虎子和豹子跟上小甜瓜，无精打采的逗着她玩，当她靠近海水的时候，便将她叼回来。
　　小甜瓜很快找到了新的玩法，豹子用爪子刨了个坑，结果刨出两只招潮蟹，小招潮蟹冒出头来后，赶紧举起盾牌一样的大螯，火柴棍一样的眼睛盯着虎子和豹子这两个庞然大物，戒备森严。
　　之前小甜瓜没见过招潮蟹，如今看到后，她大为好奇，这两只招潮蟹逃跑了，她便自己坐下挖沙子。
　　渔场的招潮蟹资源丰富，小甜瓜随便挖了挖，便挖到了一个招潮蟹洞穴。
　　她挖出招潮蟹后咯咯笑着伸手去抓，结果那小螃蟹很生气，于是后果很严重——大螯一闭，小甜瓜娇嫩的小手顿时血若泉涌，接着她便扯开嗓门嚎啕大哭：好疼啊！
　　听到闺女哭，秦时鸥大惊，他爬起来一看，闺女满手的血！
　　“怎么了这是怎么了？”秦时鸥过去抱住小甜瓜，手忙脚乱的寻找东西给女儿止血，可是什么也找不到，只能用衣服给她捂住手上伤口。
　　虎子嘴里叼着罪魁祸首，扔到秦时鸥跟前之后义愤填膺的吼叫了两声，豹子跟着叫唤，做出同仇敌忾的姿势。
　　俩小家伙算计的很清楚，秦时鸥找它们就是来看孩子的，结果孩子出了意外，责任在它们身上，这会赶紧将功补过。
　　秦时鸥瞪了俩小家伙一眼，抱着女儿跑回屋，薇妮正在看书，隔着老远听到女儿嚎啕大哭声迎出来，打眼一看女儿肉嘟嘟的小手全是血，顿时着急了：“这是怎么了？”
　　责任倒转，现在责任在秦时鸥头上了，他知道接下来肯定是一场狂风暴雨，便低眉顺眼地说道：“没啥，闺女挖到一个螃蟹，被夹破手指了。”
　　秦父秦母也出来，两人更是大惊失色，异口同声地吼道：“秦时鸥，你怎么看孩子的？”
　　薇妮找儿童消毒液给小甜瓜做了处理，然后用纱布简单包扎，秦父问道：“要不要去医院瞧瞧？反正隔着镇上医院也近。”
　　薇妮勉强微笑道：“没事的，爸爸，孩子学爬行学走路的时候经常会出小意外，这不要紧，消毒以后很快会好起来的。”
　　秦时鸥赶紧展示自己的责任心：“要不去让奥多姆再看看吧？不行的话重新消毒。”
　　对待秦父秦母，薇妮尽显儿媳风度，对待秦时鸥，那就不一样了，她咬着贝齿一字一顿地说道：“我说不用了！”
　　“那就不用。”秦时鸥耸耸肩。
　　小丫头第一次受伤这么厉害，之前她爬行的时候，因为家里的东西都被保护起来了，顶多就是摔一下，不怎么疼，这次真是疼坏了，钻在薇妮怀里痛哭不已。
　　秦父秦母上去哄她，薇妮说道：“没事，爸爸妈妈，甜瓜交给我哄，你们去骂秦时鸥吧，必须让他涨涨记性，他看孩子一点不认真！”
　　一听这话秦时鸥急眼了，卧槽，不是说好了要做彼此的天使吗？老婆你怎么这么说话？
　　秦母拉着秦时鸥开始数叨，秦父不耐烦的挥手，说道：“以后孙女别给他看了，咱们留下看孩子，这孩子才会爬就弄这样的事出来，以后会走了，让他看着，还不得丢了孩子？”
　　秦时鸥辩解道：“这不可能，有虎子豹子盯着呢，怎么能丢的了？”
　　“你还有脸说？这次你是不是又把孩子扔给狗了？”秦母问道。
　　虎子豹子乖乖坐好，垂头丧气，一幅很沮丧的样子。
　　好在这时候对讲机响了起来，扳机说道：“BOSS，有人找你，是3M公司的，他们来找你商讨超级胶的专利转让问题，我带他们来找你吗？”
　　秦时鸥说道：“嗯，让他们过来吧。”
　　薇妮抱起甜瓜和秦父秦母离开客厅，临走之前薇妮瞪了他一眼，用口型无声说道：“这事没完！”
　　秦时鸥伸手对她做飞吻的动作，一个劲的嘿嘿笑，妄图将这件事揭过去。
　　3M公司派来商谈收购专利问题的是个小组，看的出来他们对待这件事相当认真，一共来了五个人，加拿大分公司的一位总监带队，其他四人分别是粘合剂方面的技术员、助理、法务。
　　总监名叫马伦·波特，见到秦时鸥之后他热情握手，说道：“秦先生？您比新闻照片上可要年轻和帅气的多啊，很荣幸得到您的接待。”
　　秦时鸥笑道：“客气客气，请问你们是想购买有关QS生物胶的专利是吗？”
　　马伦瞬间有点愣神，他经历过开门见山的谈判，但没有见过这么开门见山的，秦时鸥还没介绍自己这直接把终极话题抛出来了，这让他多了一些想法，是不是这家伙急着出售这种胶的专利？
　　这么想着，马伦的笑容便愉快起来，说道：“其实也不是特地来购买生物胶的专利，我们更多的是想来拜访一下您和桑德斯教授。”
　　秦时鸥道：“哦，不是来买生物胶专利的？那恕不接待，再见。”
　　我草泥马，能不能按套路出牌？还能不能愉快的玩下去了？马伦的笑容僵硬在了脸上……


第1200章 不只是胶水
　　看着马伦等人满脸惊愕的样子，秦时鸥耸耸肩道：“你瞧，现在正是渔场收获季，我有很多事要忙，所以没时间接待朋友。再说，先生，我们是朋友吗？”
　　马伦是经历过大风浪的人，3M公司涉及多个领域，很多专利都是购买来的，他参加过不知道多少专利谈判，早就驾轻就熟了，但还是第一次碰到这样的谈判对象。
　　听了秦时鸥的问题，马伦犹豫了一下，还是老实地说道：“我们刚刚见面，感情应该还不到朋友的份上。”
　　秦时鸥摊开手：“你瞧，我们还不是朋友，所以我更不能浪费宝贵的时间陪你们玩了，对不对？”
　　马伦苦笑，他觉得眼前这个男人太讨厌了，如果不是总公司要求一定拿下这个粘合剂的专利权，他一定现在转身就走。
　　看着这些人无奈的表情，秦时鸥忽然笑了起来，他哈哈笑道：“好吧，伙计们，抱歉了，我刚才其实是开个玩笑，希望你们别当真，我只是开玩笑，我很欢迎你们来我的渔场。”
　　马伦也哈哈大笑了起来，但他不知道自己在笑什么，他现在还是想问：中国人，我们能不能按常理出牌？
　　其他人跟着笑，他们更不知道自己在笑什么。
　　于是，桑德斯进来之后，看到的就是一群人在哈哈大笑，但笑的很诡异……
　　秦时鸥给众人上了咖啡，然后问了马伦他们公司的一些情况，双方简单的交流。
　　马伦也问了渔场的事情，摆出对搞一个渔场很感兴趣的样子，然后他又问了问购买渔场的价格，惊叹道：“上帝，太贵了，我这样的普通人还是在花园里开个小池塘吧，渔场我可搞不了。”
　　桑德斯喝着咖啡笑道：“我建议你投资一个，或许你很快就能收回成本，比如像我们BOSS这样，突然之间就根据仿生学发明了什么东西，卖专利的钱说不准就能让你收回买渔场的钱。”
　　正式切入话题，桑德斯还配合秦时鸥将了马伦一军，隐晦的提出了他们对生物胶价格的期望值。
　　马伦干笑一声，道：“或许吧，但我缺少启动资金，而且如果只是发明一种胶水，那专利费可能不够买渔场的零头。”
　　“那你们想要出多少钱？”秦时鸥笑眯眯的问道。
　　马伦没有废话的反问你想卖多少钱，他拿出一份合同交给秦时鸥，道：“根据我们的评估，您的这份胶水的专利权价值是一百八十万加元，请问秦先生有什么意见吗？”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“伙计，你是在说笑？跟我开玩笑吧？”
　　他没有看合同，直接放到了桌子上，甚至没有打开。
　　马伦微笑道：“秦先生，这只是一份胶水的专利权，不是什么先进技术，我想一百八十万已经是不错的价格了，不是吗？您可能不知道，当初我们收购Scotch WeldTM快干胶的专利权的时候，仅仅给出了一百万加元。”
　　“那为什么我的可以得到近乎两倍的价格？”桑德斯笑着问道。
　　秦时鸥也微笑，同时在心里算计，一百八十万加元，这个价格也可以了，一份胶水的专利权而已。
　　马伦很坦诚地说道：“因为您很聪明的做了吉尼斯世界纪录申请，虽然关注这个世界纪录的人不多，但这依然可以帮助粘合剂提高身价。”
　　“那也不足以直接提升八十万吧？”桑德斯不依不饶的问道。
　　马伦摊开手，无奈地说道：“好吧好吧，我说实话，我也不清楚您的胶水为什么值这么多钱，这个报价是我们总公司给出的。说实话，我只是个传话筒，来传达我们公司给出的报价，其他我做不了主，如果您觉得这价格不合适，那我只能离开，让地位更高的领导来谈。”
　　桑德斯点点头道：“是的，我建议你们换个人来谈，因为你不光不知道这份粘合剂为什么价值一百八十万，还不知道这份粘合剂的真正作用。”
　　说着，他从随身携带的公文包里拿出一个塑料试管瓶，里面是近乎透明的淡黄色黏液。
　　对于桑德斯近乎轻视的话，马伦并不在意，他失笑道：“粘合剂就是粘合物品的，它的作用当然就是这个，还能有什么？”
　　桑德斯笑着摇了摇头，说道：“现在我们这里，有没有谁身上有伤口？刚出现的伤口？”
　　秦时鸥敏锐的注意力再度立功，他一下子注意到，当桑德斯说出这句话的时候，马伦的脸色微微变化，色泽潮红了一些，这是心脏跳动加速的原因。
　　这样他就奇怪了，桑德斯的话什么意思？马伦为什么有这个反应？老教授看来说的不对，马伦是知道这粘合剂真正作用的，而他秦时鸥，作为主人却不知道！
　　秦大官人不太开心了，他坐到桑德斯身边咬着耳朵说道：“我说教授，你好像背着我还有什么秘密？”
　　他觉得老教授有个问题，那就是很多事不跟他这个老板汇报，事到临头才会说出来，好像很喜欢给他惊喜一样，前面申请吉尼斯世界纪录也是这样，人家团队来了，教授才给他说怎么回事。
　　桑德斯也咬着他耳朵道：“我不是有意的，这是你订婚仪式之后才发现的，才发现不久。而且最近我有更重要的事做，把这茬子给忘到了脑后。”
　　谈判中允许低声讨论，当两人咬耳朵的时候，马伦和四个手下也在低声讨论什么，面色凝重。
　　秦时鸥问道：“那这份粘合剂的真正作用是什么？”
　　桑德斯快速瞄了眼马伦，然后同样面色凝重地说道：“这是生物胶，BOSS！”
　　“我知道啊，QS生物粘合剂，怎么了？”秦大官人满头雾水。
　　桑德斯继续说道：“不，是生物胶，不是生物粘合剂！这两个名词之间有本质差别，生物胶的作用已经不只是黏合普通物品了，这东西可以做医用品使用了！”
　　秦时鸥不动声色的掏出手机，国内是遇到不懂问度娘，国外是有不懂的问题问谷哥。
　　他搜索生物粘合剂，出来的是胶水，通过生物分子学而研制出来的胶水。
　　而当他再搜索生物胶，出来的介绍就不一样了，正如桑德斯所说，这不是普通胶水，这是医用品。


第1201章 LI NING
　　生物胶是进入21世纪之后，欧美医学上的一项新技术，全称是创面修复生物胶，可以用来解决伤口治疗过程中的出血、疼痛、感染问题。
　　说句简单明了的，就是这种胶可以用来黏合血管，配合使用可以很好的解决手术出血问题以及抢救中对内脏小型伤口的黏合问题。
　　这类生物胶的核心材料是改性甲壳素，现在桑德斯就从鹅颈藤壶提炼胶中检查到了这个东西，但他说他有更重要的课题在研究，没来得及做实验，所以并不确定他们提炼出来的生物胶的效用怎么样。
　　甲壳素是一种具有独特双向调节功能的物质，除了应用于医学，它还可以应用于美容学。因为它能够平衡修复伤口，创造湿润、无菌的无疤痕愈合的环境，使受损皮肤修复平整、光滑、细密，真正从细胞学角度抑制疤痕的形成，被美容、整形方面的专家认为是通往无疤痕愈合的必由之路。
　　现在韩国很多医疗机构就在研究甲壳素的人工合成问题，一旦成功，这将成为整形史上的一场革命。
　　但甲壳素的合成并不容易，否则现在医疗出血问题也不会成为困扰世界手术台的难题，而这就是鹅颈藤壶生物胶的价值，它或许可以提供新的研究思路。
　　马伦问秦时鸥想卖多少钱，秦大官人利用当年陪爹娘摆地摊所积攒的经验，说道：“你这个价钱不合适啊，这样，我再给你个机会，你再报个价吧。”
　　一听这话，马伦差点没气的跳起来给他一拳头！这是谁给你的勇气让你这么做？谈判惯例，买家给出价格了，卖家也要给出一个价格，双方要坦诚啊，要有诚意啊，要耿直啊！
　　秦大官人腆着脸，他就拿出了无知者无畏的架势，反正这是他的地盘，他可以主导这场谈判，如果马伦不愿意，那大可离开。
　　了解了生物胶的价值之后，秦时鸥相信有的是国际医药品公司对他的这份胶感兴趣。
　　马伦确实不能走，因为总公司给他的任务，就是竭尽全力谈下这份专利。
　　于是，他只能忍气吞声，委婉地说道：“秦先生，我们得遵守国际商业谈判规则不是吗？”
　　秦时鸥认真的点点头，说道：“对，我们要遵守规则，无规矩不成方圆啊，对不对？那马伦先生，请问你们到底愿意出多少钱买我的专利？”
　　听了他前半句，马伦还想笑，但听完整句话，马伦差点哭出声来，他不知道眼前这位是故意调侃他还是真的这么蠢，规则哪？坦诚哪？
　　没办法，马伦苦笑一声，继续进行了报价，道：“好吧，秦先生，我把我们的底价说出来，如果可以合作，那我们就合作，不能合作就算了。”
　　“多少？”
　　“二百六十万，美元！”马伦说道。
　　二百六十万美元就是三百万加元左右，这个价格相对一份胶水专利来说已经算是天价了，可是对于生物胶，那价格就远远不够了。
　　不过马伦这么做已经展示出他的诚意了，秦时鸥不为难他，说道：“我愿意出售这份专利，按照先前的价格，180万加元……”
　　马伦手下四人一幅难以置信的样子，看秦大官人的眼神跟看傻逼一样。
　　但马伦在沉声静气的等待，他相信秦时鸥后面还有话。
　　果然，秦时鸥继续说道：“180万加元，这个价格的十倍！”
　　“嘶！”倒吸凉气的声音响起，马伦手下四人看秦时鸥的眼神不变，依然用看傻逼的眼神看他。
　　但秦大官人无所谓，他带着马伦上了院子里，指着西北角若隐若现的化工厂厂房道：“我们都知道生物胶的价值，对吗？你看那个位置，那是我买下的工厂，改造一下便可以进行生物胶的生产。”
　　马伦笑了起来，这是忽悠鬼呢，他是医药品方面的专家，否则总公司不会派他一个总监出面来谈这么重要的生意。
　　他很明白医药品生产的严格性和困难性，就这样的小厂房还想生产生物胶？有这么简单，这玩意儿还能这么值钱？
　　秦时鸥也笑了起来，说道：“我可能说的不够清楚，我不是自己生产，而是和另外一家公司进行合作，那就是陶氏化工！如果你觉得我在胡扯，那你可以去查查去年的新闻，陶氏化工曾经差点就踏上我的岛，但他们给我的价码我不满意，然后我们崩了。”
　　“可是，马伦先生，请你相信，只要我愿意，那陶氏化工随时可以回到我们岛上。”
　　陶氏化工的名字虽然带有‘化工’两字，实际上它们并不是只生产化学品的公司，而是和3M一样，是一家多元化公司，行业涉及纯水、食品、油漆、包装、个人护理产品、建筑、家居和汽车等众多领域。
　　当然，他们也涉及医药品和医学用具的开发、研制、销售，而且在这方面实力还相当强大，起码比3M公司更厉害，毕竟化学和医学很多地方是重合的。
　　听了这话，马伦的表情才认真起来，但他摇头道：“我相信你说的话，秦先生，可你的价格太离谱了，一千八百万？不，这不可能，没有人愿意拿这样的价格来买。”
　　秦时鸥笑了笑，说道：“那你不妨回去打听一下陶氏化学的高层，他们愿意给出的价格可比你们更有诱惑力。”
　　这样就代表谈崩了，马伦不甘心，问道：“这个价格对我们来说实在太困难了，难道我们真的无法合作吗？”
　　秦时鸥考虑了一下说道：“不，可以合作，如果你们允许我们专利和技术入股，依然是一百八十万的价格，然后再加上分红，我愿意和你们合作。”
　　“这绝不可能！”马伦斩钉截铁地说道。
　　秦时鸥拍了拍他的肩膀笑道：“低下头，看我的鞋子。”
　　“什么？”马伦茫然问道，“这是什么品牌？我不太买奢侈品。”
　　秦时鸥指着鞋上的‘LI NING’标志说道：“这是我们的民族品牌，他的宣传语就是——Anything is possible，一切皆有可能！”


第1202章 发音
　　事情没有谈成，但也没有谈崩，马伦这次是真的不能做主了。
　　他最后给出了秦时鸥真正的底价，八百万加元。
　　其实如果只说价格他是能做主的，前面那么说，只是一种战术而已。结果，秦时鸥后面还是不按套路出牌，弄的他确实做不了主了。
　　一千万加元是秦时鸥的底价，这样看来双方貌似确实有希望合作，可是后面一想，这种生物胶其实是下金蛋的鸡，自己干嘛要把它卖掉？技术和原材料入股，长长久久的收分红不是更好吗？
　　千八百万的金钱秦时鸥看不进眼里了，大秦海鲜这个品牌继续连锁做起来，他一个月就能入账一千万加元！
　　带着谈判条件，马伦离开。
　　秦时鸥赶紧去看女儿，小丫头总算不哭了，但小手包的跟个肥猪蹄一样。
　　估计丫头自己也困惑，举着右手在眼前晃悠，愣愣的认不出这是什么东西了。
　　看到秦时鸥进来，小丫头嘴里‘啊啊’的叫着将手伸向他，秦时鸥嘿嘿笑道：“来，爸爸抱抱。”
　　结果，小丫头跟着说道：“抱、抱……”
　　秦父秦母脸上表情瞬间变得很精彩，薇妮也大为惊喜，抱起小甜瓜道：“上帝，我女儿会说话了？”
　　小甜瓜：“呜呜……”
　　薇妮赶紧又放下她，一脸歉意地说道：“抱歉抱歉，好闺女乖乖的不哭啊，妈妈不是有意碰到你小爪子的。”
　　秦时鸥无语，小爪子是什么鬼？
　　将女儿放到腿上，他拿出桑德斯给他那瓶生物胶，骄傲地说道：“来，给闺女打开纱布，我这里有最新型的止血剂，绝对有用，往伤口上一涂就能止血。”
　　薇妮哼道：“用得着吗？很稀罕吗？女儿的手已经不流血啦，你还是收起这个宝贝吧。来，乖女儿，跟着妈妈学说话，爸、爸……”
　　秦时鸥心里乐滋滋的，薇妮还是很识大体的，教女儿学说话第一个词是爸爸，多好。
　　可听到薇妮的‘爸爸’，秦父下意识的答应：“怎么了薇妮？有啥事吗？”
　　小甜瓜盯着秦父，小嘴巴张开涩涩地说道：“吗吗……”
　　秦父说的普通话口腔少不了方言，吗发的也是MA这个音，这样小甜瓜叫的就有点像是‘妈妈’了。
　　听她这么一叫，薇妮顿时双眸湿润，她猛的搂住女儿，感动地说道：“乖宝宝，真是乖宝宝，妈妈在这里，在这里呢。”
　　相比小甜瓜翻身和爬行所用的时间，她的发音时间算是慢的了。
　　要知道，幼儿语言发展会经历几个阶段，首先刚一开始出生的时候到两三月左右以哭为主。到三四月左右开始吱吱嗷嗷的叫，做一些发声的游戏。六、七个月的时候孩子进入咿呀学语的阶段，诸如爸爸妈妈的发音就是这个阶段出现的。
　　小甜瓜翻身和爬行所用的时间比其他孩子都短了一半时间，唯独发音用的时间和正常孩子差不多，这可能是因为，海神能量对孩子的改善主要是在肌肉、骨骼方面，对大脑的改变并不大。
　　后面几天，一家人就在哄着小甜瓜说话中度过的，经过他们不懈努力，小丫头除了会喊MA之外，成功的也发出了BA这个音。
　　这几天秦时鸥其实是有点不堪回首的，他们这几天跟疯了一样折腾小丫头，不管干什么都带着‘爸爸妈妈’的称呼，估计小丫头也被折磨的不行，这种情况下就是虎子和豹子也能喊出‘爸’这个音节来了。
　　雪莉几个孩子见此也参与了进来，周六吃过午饭，小丫头吃的满嘴巴奶沫，薇妮正在给她擦，雪莉跑过来将她抱起，逗着她说道：“叫姐姐、姐姐、姐姐、姐姐……”
　　小丫头瞪大眼睛盯着她，肉嘟嘟的小嘴一翻，估计是想喷她一脸奶沫，可惜已经给薇妮擦光了，没喷成。
　　看女儿要被玩坏了，薇妮无奈地说道：“雪莉，下午要干什么来着？小提琴练的怎么样了？”
　　雪莉看了看甜瓜，将她放在沙发上跑回屋拿出小提琴，然后坐在她身边就卖力的拉了起来。
　　小提琴声音一出现，刚吃饱趴在屋子里休息的虎豹熊狼小猞猁们赶紧爬起来往外跑，几乎成条件反射了。
　　小丫头也想跑，可她下不了沙发，只能经受雪莉的小提琴璀璨。
　　秦时鸥看的蛋疼不已，对薇妮说道：“不是都说学小提琴最磨练一个人的气质吗？你看雪莉，这把小提琴都拉成什么了？再拉两年，她可以直接去做伐木工了。”
　　薇妮安慰他道：“这个不是一天两天能练好的，尤其是半路出家更难，等咱们甜瓜懂事了，我就教她拉小提琴，将来肯定会成为小淑女。”
　　秦时鸥笑了起来，只看甜瓜现在刚会爬就能折腾的虎豹熊狼们痛不欲生，将来她能成为淑女那才叫上帝慈悲。
　　小甜瓜被拉锯声折腾的实在不行，伸着手对薇妮一个劲的喊‘妈’，虽然有点含糊，但这个音节发出的越加清晰了。
　　薇妮就等这个时候，她眉开眼笑的抱起小甜瓜转了两圈，然后放回沙发她离开，秦时鸥坐在旁边期盼的看着她。
　　小甜瓜傻眼了，她愕然的看了一圈，只好对秦时鸥伸出手臂着急的喊‘爸’。
　　看到这一幕，秦母气得不行，上去拍了他后背一巴掌道：“你都多大了？怎么还跟孩子一样？还有，谁家这么折腾自己的孩子？快抱走小薇。”
　　秦时鸥道：“这不下午没事吗？下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
　　秦母将嗷嗷叫的小丫头抱走，说道：“行了，你没事干就去帮忙包水饺，今晚咱们吃水饺，荠菜羊肉馅的，怎么样？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“那行，没问题呀。”
　　秦父和秦母早上会沿着坎巴尔山溜达，挖了很多野菜，用开水煮了一下放到冰库里，可以保鲜很出色时间不腐烂。
　　在秦时鸥的家乡，水饺其实算是主食的，秦母看薇妮不是很喜欢吃水饺，所以平时做的不多，现在也是看好多荠菜再不吃就要坏掉了，才决定全包成水饺。
　　对于包水饺，秦时鸥还是挺感兴趣的，想想以前在家里吃的皮薄馅大的荠菜肉水饺，他馋的不行，这个在加拿大可是没有的。


第1203章 上帝禁区
　　秦父正在厨房剁肉，秦时鸥进来便接过菜刀，一手扶着案板‘啪啪啪’开始剁了起来。
　　薇妮抱着小甜瓜进来看了看，问道：“家里不是有绞肉机吗？干嘛还用剁呢？”
　　秦父笑道：“包饺子的肉馅别用绞肉机，味道不好，把肉搅的黏糊糊的，肉汁都没有了，吃起来哪里还有香味？”
　　这次用的是羊肉，多的是瘦肉，这样用来包野菜饺子才好，猪肉过于肥腻，野菜味会被掩盖住。
　　剁好肉，秦时鸥将之前剁好的荠菜和肉馅搅和均匀，然后放入了一些五香粉、葱末、姜末、生抽、甜酱、鸡精，调混后又加了一点橄榄油。
　　薇妮一边哄着女儿一边问包水饺的细节问题，秦时鸥懒得回答，说道：“你不是不喜欢吃水饺吗？问这个多干嘛呀？”
　　薇妮无奈道：“你喜欢吃呀，我以后要给你包着吃的不是吗？”
　　秦父挥挥手道：“这用不着，让小鸥自己包，他包水饺利索着呢。”
　　秦时鸥笑道：“我要是想吃水饺也用不着自己包，让雪莉、鲍威尔他们来做就行。”
　　“懒的你呀，好好干活。”秦母挽着袖子进来翻了个白眼。
　　一家人正在厨房里忙活着，桑德斯来找秦时鸥，敲敲门问道：“BOSS，有时间吗？有个课题想跟你汇报一下。”
　　秦时鸥从厨房探出头，道：“嘿，教授，你来的正好，今天中午我们吃水饺，你和提雅一起来呀，我妈妈包的野菜水饺，味道非常棒的。”
　　在渔场待了半年多，桑德斯和渔场的人都很熟悉了，他是一个很没有架子的学者，和公牛那种中学没读完的人在一起聊天也能找到话题，所以渔场的人都很喜欢他。
　　秦父和秦母对桑德斯尤其尊敬，在他们心里，比清华北大还厉害的大学里走出来的教授，那可是了不起的人才，如果放在他们老家，说是文曲星下凡都差不多。
　　桑德斯看一家人在忙活便没有继续他的话题，而是配合地问道：“喔，水饺？我很喜欢这种食物，以前在多伦多的中国城，我会经常去吃你们的酸汤水饺，今天也是吗？”
　　秦时鸥洗干净手走出来，笑道：“不不，教授，今天不是酸汤水饺，但饺子馅绝对是你以前没有吃过的。”
　　厨房里还有一些没用上的荠菜，老教授指着它们问道：“是那种野菜吗？哦，上帝，我还真没吃过野菜馅的水饺，这些野菜可以吃吗？”
　　秦时鸥便帮他普及中国的野菜文化：“这种野菜的中文名是荠菜，一种健康的野菜，它含有丰富的荠菜酸，这是一种有效的止血成分，能缩短出血及凝血时间。”
　　“另外，荠菜中含有乙酰胆碱，谷甾醇和季胺化合物，不仅可以降低血液及肝里胆固醇和甘油三酯的含量，而且还有降血压的作用。”
　　听了这话，桑德斯感兴趣起来：“这种野菜含有止血成分？那我要拿一点回去找同事帮忙研究一下，如果这些止血成分可以添加进生物胶中起作用，那就太好了。”
　　两人说着在客厅坐下，薇妮帮桑德斯泡了杯红茶，老教授上了年纪，就喜欢喝这玩意儿，说是喝了后暖和。
　　喝着红茶，桑德斯将话题转移回来：“BOSS，你还记得当初你给我的黑盖巨虫的甲壳吗？我想问一下，这东西还有吗？”
　　秦时鸥摇摇头，说道：“这个不好说，那是我凑巧之下得到的，我得找找看才能给你答案。怎么了？你研究过这个东西了？”
　　桑德斯凑到他跟前，小声说道：“是的，BOSS，我研究了它，发现如你所说，这真的是一种非常神奇的东西！它的成分非常复杂，里面有一种奇怪的矿物质元素组合物，我做了试验，发现它具有降低细胞代谢的能力！”
　　“然后呢？这有什么价值？”秦时鸥愕然问道。
　　桑德斯表情变得凝重起来，他沉吟了一下，慢慢说道：“可能我的猜测不正确，但如果是正确的，那就非常可怕了！我想你知道，各国神话传说中都有长生不老药的记录对吗？”
　　不用说太多，秦时鸥明白了桑德斯的意思，他瞪大眼睛，问道：“不会吧，这种甲壳中含有的物质类似长生不老药？”
　　桑德斯搓了搓手，道：“我猜测的是这样，不过到底如何需要更多的研究和试验。起码现在来看，它确实拥有降低生物代谢速度从而延长生物生命的能力。”
　　“不过，这也未必是好事，细胞代谢速率减缓会引发生命连锁反应，造成的后果不好确定，它会降低生命的活力，这是肯定的了。”
　　秦时鸥问道：“那它的价值在哪里？”
　　桑德斯说道：“最大的价值就是延长生命，你知道的，BOSS，不管是动物还是人类，都是幼年时候活力最强，越老了活力越差。黑盖巨虫中发现的这种物质，会让人提前进入老年，让人的活力变差。”
　　“可是，这也会让人的生命变得更长，对于正常人来说，这东西价值不大，但对于绝症患者和老年人来说，它就非常有用了！”
　　说到这里，桑德斯摇了摇头，又说道：“我会继续研究下去，如果我的猜想被证实，那这个发现就有点太可怕了。BOSS，我想我们进入了上帝的禁区，我不知道这会产生什么样的后果。”
　　秦时鸥当机立断地问道：“那除了我，知道你的这些研究成果的都有谁？”
　　桑德斯微笑道：“我明白你担心什么，知道这个秘密的只有我们两个人，这个课题是我偶然下才开启的，而且直入主题，所以我知道甲壳中蕴含的机密之后，我就非常注重保密问题。”
　　后面老教授对他做了解释，为什么说他开启这个课题是偶然条件下。
　　秦时鸥将甲壳交给他后，很长一段时间他没有在意，前段时间他一直在研究夜光帆水母，这种水母对强光缺少抗性，遭遇强光照射很快会死亡，他一直在想办法解决这方面的问题。


第1204章 幽灵船再现
　　要解决这个问题并不容易，桑德斯连续几次试验都失败了。
　　这样他便决定暂停相关研究，转而去研究别的东西，而秦时鸥一直在催促他研究的巨虫甲壳自然就被提上了日程。
　　他从甲壳中摘取了一点磨成粉末来进行成分分析，分析之后的废弃品自然要扔掉，恰好老教授当时懒的动弹，便随手倒在了实验桌上的鱼缸里。
　　那个鱼缸里养殖着几只被阳光照射过的夜光帆水母，肯定是活不了多久了，老教授想反正要倒掉，先当个垃圾桶用一下也可以，后面一起倒掉就行。
　　结果，他后面又忙着将珍宝蟹放入海水中养殖的事情，等他忙完了才想起鱼缸里的夜光帆水母，便赶紧回去想倒掉它，否则水母死亡会发臭。
　　他回到实验室后，一开始没发现异常，因为这几只帆水母都在无力飘荡着，跟死掉了差不多。
　　可在他准备倒掉的时候忽然发现，这些帆水母的身上还在散发荧光，而死掉的水母显然是不能发出荧光的，这些帆水母只是活性低，事实上并没有死。
　　这个发现让他大吃一惊，他检查之后发现，果真，这些帆水母就是没死。
　　但这显然不应该，因为他做过相关试验上百次，被阳光照射过的帆水母活不了半天时间，而这几只帆水母被照射后已经活了四五天了！
　　再往后的事情就不用说了，顺藤摸瓜，桑德斯便找到了甲壳，发现了它所蕴含的神奇矿物质。
　　解释完了，老教授稍微有些迟疑起来，用奇怪的目光看秦时鸥。
　　秦大官人被他看的心里发毛，便问道：“怎么了？你觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　桑德斯说道：“不，不是不对劲，我只是有点疑惑，BOSS，你之前一直在催促我研究这个甲壳，是不是你知道它的秘密？”
　　原来是这个问题，秦时鸥笑了起来，他有很多秘密不能说，但这个问题要回答却很简单。
　　“不，我对它的功效并不了解，之所以我想让你早点研究这个东西，是因为我在阿姆斯特丹的渔业展览会上，见过一家北欧的保健品开发企业在展示他们有关黑甲巨虫的研究成果。”
　　“那时候我手里恰好得到了这个甲壳，于是我就想让你研究一下，看看它到底有什么保健作用。没想到，上帝，你竟然有这样的大发现！”
　　桑德斯恍然大悟的点点头，然后他问道：“BOSS，那你知不知道那家保健品公司在研究方面都取得了什么进展？他们是从哪里得到的这种黑甲巨虫甲壳？”
　　秦时鸥摇头，无奈地说道：“他们当时什么都不肯说，而且只是一些销售员，你觉得他们能知道甲壳中的秘密成分吗？”
　　考虑了一下，他又补充道：“再说，教授，我觉得他们未必发现了这种矿物质，否则也不会当做普通的保健品来销售了，对吧？”
　　“那倒也是，不过我觉得，我们有必要和他们接洽一下，你感觉呢？如果通过他们可以了解到这些甲壳是从哪里得到的，那我们收获就会很大。”桑德斯问道。
　　秦时鸥其实觉得没有必要，不管他们甲壳从哪里得到的，得到的肯定很少，而且看展会上他们展出的甲壳只有一丁点大，他可是知道在海底那片蓝洞中有多少这种大甲壳。
　　于是他考虑了一下，应付道：“这个不着急，你先研究这甲壳的成分，继续探索它的功效，我想这东西不光能减缓细胞代谢。”
　　桑德斯苦笑道：“但我的研究需要样品，而你给我的那个甲壳，已经用掉一多半了。”
　　秦时鸥大惊：“我靠，那么大的甲壳，用掉一半啦？”
　　桑德斯耸耸肩，无奈地说道：“我已经尽量节省了，可是你得知道，BOSS，科学研究就是这样，我需要对多个物种进行试验，需要用多种方式分析甲壳的成分，这都得消耗原材料。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“好吧，我明白了，你先研究着，其他事交给我，我找人去了解一下那家保健品公司。”
　　谈完正事，桑德斯拿了一些荠菜便告辞离开，秦时鸥劝说道：“留下一起吃午饭吧？”
　　老教授笑道：“不了，我会让提雅来拿点水饺回去品尝，现在我得回去，时间宝贵，一个神秘的世界在等着我进入，我等不及去探索它了。”
　　秦时鸥耸耸肩，好吧，你开心就好。
　　他没有想到这种黑盖巨虫的甲壳中竟然还有这样的成分，桑德斯说这种成分是长生不老药太夸张了，可如果成功提取出来，那造成的轰动性肯定是非常大的。
　　可有一个问题得考虑，匹夫无罪怀璧其罪，如果真有这种物质被发现，他能保得住吗？到时候他怎么解释这座甲壳是哪里发现的？
　　坐在沙发上想了很多东西，秦时鸥静默不语，直到薇妮抱着女儿过来找他吃饭。
　　水饺已经出锅了，秦父秦母忙活了一上午，包了很多，于是秦时鸥出去把没有出海的渔夫和大兵们叫了进来。
　　一群彪形大汉说说笑笑挤在不大的餐厅里，吃着水饺聊着天，秦时鸥就喜欢这样轻松又简单的氛围。
　　到了下午，烦心事就来了，一个电话打过来，说是让他准备一下出席下周的林顿四青年炸鱼炸龟案，现在青年们的家人已经向纽芬兰最高法院发起上诉了，秦时鸥又不能闲着了。
　　不过，这个案子的效果是很明显的，现在正是渔场收获的季节，但没有人敢再来他的地盘盗鱼，这显然和秦时鸥对四个青年的控诉案有关。
　　在北大西洋混饭吃的人如今都明白，告别岛渔场的那个中国人不好惹，他手里不光有枪，还有法律。
　　当然这和最近重新火爆起来的幽灵船话题也有关，帕丽斯回到报社之后将她和尼尔森在海上的所见所闻报道了出来，她拍摄了大量照片，这样新闻配合照片，轰动性和以往相比自然不可同日而语了。
　　幽灵船话题一火爆起来，敢于进入大秦渔场海域的渔船更少了，甚至一些从格陵兰岛开往美国的船在经过他们海域的时候，都得绕路走，生怕与那艘传说中但又传说的无比真实的幽灵船相遇。


第1205章 扣下这艘船
　　时不时的想一下，秦时鸥觉得自己的渔场能变得如今这么富饶，也不光是和海神之心有关，他为渔场付出的心血也是很多的。
　　不说别的，就为了防盗鱼，他做了多少措施？安装监控雷达、购买了四艘高速艇、策划幽灵船传说、扣屎盆子控告林顿四个青年……
　　终于，效果开始出现了，进入捕鱼季之后，别家渔场都在防备盗鱼船，他这边海上风平浪静，已经好些天没有盗鱼船进入了。
　　但他高兴了没多久，接到纽芬兰省最高法院的电话后第二天，值班的受气包就告诉他道：“BOSS，一艘货船进入了咱们渔场海域，要不要监视他？”
　　现在盗鱼的也聪明了，千方百计的伪装，跟万圣节搞面具晚会一样，渔场主们只要看到有船到来就心惊胆颤，在离开渔场之前他们可不敢确定这些船的真正目的。
　　秦时鸥这边方便很多，高价安装的雷达起了作用，它可以扫描出一艘船的大型形状给出反馈，这样有经验的渔夫一看就知道这艘船的大概用途。
　　听说是一艘货船，秦时鸥便摇摇头，说道：“不用监视，追踪一下就行，如果没有长时间停留在咱们海域，那就没关系。”
　　结果两个小时之后，受气包又来找秦时鸥，说道：“BOSS，那艘船没有过多停留，不过照着咱们码头的方向来了，我觉得这有必要向您汇报一下。”
　　正躺在沙滩上吹海风的秦时鸥一跃而起，惊愕地问道：“什么？照着咱们码头来了？会不会是什么熟人？让伯德开直升机过去瞧瞧怎么回事。”
　　来的不是熟人，伯德开直升机汇合那艘渔船之后将信息反馈了回来，船名叫做本森海马，是一艘注册在美国纽约州的货船，主要跑纽约州到格陵兰岛的航线，不知道突然靠上来干嘛。
　　过了半天时间，这艘货船靠近了渔场的码头，见此秦时鸥便上了东方海拳号，沙克发动高速艇，快速的向货船靠去。
　　之所以这么做，他是要确定这艘船的身份和目的，海上和陆地不一样，不能随便让一艘船靠上码头，否则这船一旦有什么问题，到时候可就扯不清了。
　　高速艇靠近货船，公牛举着个大喇叭，扯着嗓门喊道：“嘿，伙计们，你们是怎么回事？”
　　货船的驾驶室里出来一个穿着蓝色工作服的中年人，笑道：“抱歉，伙计，我是这艘船的船长本森。是这样的，我们货船的储油箱出了点问题，想在你们码头停靠一夜，然后到你们镇上买点柴油。”
　　公牛警惕地问道：“那你们船上运的是什么？要去哪里？”
　　本森老老实实地说道：“船上运的是一些棉纺织品，不信你们可以派人上来查看一下，我们是从纽约州的斯巴克港口出海的，目的地在格陵兰岛的查理斯港，这些信息都登记在海关公证处，如果不信你们可以回去查查看。”
　　来的时候秦时鸥已经查过了这艘船的相关信息，确实如本森说的那样，这艘船是从纽约州向格陵兰岛运送丝绵和纺织品的。
　　公牛还想问什么，秦时鸥摇摇头，挥手示意这艘船向码头开，然后他回身对开船的沙克说道：“通知岸上的黑刀，带上家伙，这艘船靠上码头后给我扣船控制人。”
　　沙克吃惊，问道：“怎么了，BOSS，这么严肃？”
　　秦时鸥说道：“你们不觉得这艘船有问题吗？”
　　沙克摇头，说道：“一艘货船而已，有什么问题？美国和加拿大每年跑去格陵兰岛做纺织生意的船太多了，我年轻的时候也跑过这条航线。”
　　秦时鸥翻了个白眼，耐心地说道：“既然做过这个生意，那你应该知道船的储油箱出了问题该去哪里吧？咱们的渔场隔着圣约翰斯码头很近，他们为什么不去圣约翰斯码头停靠？说这里面没问题，你能信？”
　　“或许他们的油不够开到圣约翰斯码头了呢？”公牛猜测道。
　　沙克打断他的话道：“算了，公牛，BOSS说的对，这艘船可能有点问题。我们隔着圣约翰斯有多远？这么近的距离能消耗多少油？他们竟然靠上我们这个不知名的小码头而不去圣约翰斯，这确实有点反常。”
　　不管是渔船还是货船，如果有什么问题要停靠，除非到了山穷水尽的地步，否则会尽量停靠在私人小码头上，依然是秦时鸥先前担心的问题，这种码头靠上去万一出点什么事可解释不清。
　　沙克用对讲机通知黑刀带人去准备，他们则跟在本森海马号的后面，跟押解罪犯一样将这艘船押到了渔场码头。
　　船一靠上码头，黑刀带着四个大兵便迅速的跳上了甲板，然后挥手示意驾驶室里的人出来。
　　“伙计们，怎么了？看来我们在这里并不受欢迎啊。”本森满脸笑意的走出来说道。
　　黑刀绷着脸问道：“你们有多少人？请出来接受检查。”
　　听了这话，本森脸上的笑意不见了，他不悦地说道：“嘿，伙计，你们可不是海警或者海关之类，你们没有搜查我们船的权力OK？事实上我们只是想在你们镇上补充点柴油和淡水，我们只停留一会，而且还会给你们停靠费，所以我们互相尊重一下不好吗？”
　　高速艇从后面堵住了这艘货船，秦时鸥上了船，笑道：“别误会，卡森船长，我和我的伙计们当然很尊重你们，但是我们也得履行我们的一些职责不是吗？”
　　卡森满头雾水的看着他问道：“你们的什么职责？渔场有什么职责？”
　　秦时鸥笑容可掬地说道：“我们可不光是渔场的渔夫，还是民兵，游骑兵听说过吗？”
　　一听这话，跟着卡森走出来的两个青年脸色顿时大变，其中一个惊声问道：“游骑兵？上帝，美国人派特种部队来了？”
　　秦时鸥脸色也变了，妈的，加拿大民兵这个称呼弱爆了，每次说出来人家都以为自己是给美帝打工的苦逼大兵！
　　不过从这两个青年的反应来看，这艘船确实是有问题的，他们的反应不对。
　　卡森和两个青年显然也意识到了这点，当那青年说完话后，他们便想退回到驾驶室里。


第1206章 俘虏
　　本森等人往后一退，以黑刀为首的大兵们双手往背后一抹，举起手枪喝道：“不准动！蹲下！都他么蹲下！快快快！”
　　被五把手枪那黑洞洞的枪口指着，本森三人脸上露出惊惶表情，赶紧蹲在地上。
　　受气包从后面绕过去，喊道：“双手抱到头上，放到我们能看到的地方！快！狗娘养的，把手举起来！”
　　一个青年喊道：“哦上帝，哦上帝！真的是游骑兵！游骑兵来了！本森，我就说，我们这么做会出事的！你瞧，出事了，真的出事了，天呐！”
　　本森愤怒的瞪着那青年，吼道：“闭嘴，蠢货卡里！你给老子闭上你那狗嘴！”
　　他们这么说，傻瓜也知道这艘船有问题了，不过秦时鸥还是觉得黑刀等人小题大做，这种情况下他们人数占有绝对优势，干嘛还拿出手枪来？
　　秦时鸥帮黑刀等人办了枪证，但办理的只是普通长枪证，手枪证是非常难办理的，如果这艘船没问题，本森等人可以控告他们非法持有手枪。
　　“看好他们，先把枪收起来。”秦时鸥看了黑刀一眼说道。
　　黑刀坚持道：“BOSS，我们必须得防备危险，枪是现在最可靠的伙伴，我们要确保这艘船没有危险了，才能收起枪来！”
　　受气包从后面看着两人，黑刀带着扳机、BB霜带着鱼鹰，两人一组紧张的进入货船的船舱里。
　　很快，又有人举着手从船舱里走了出来，前前后后走出了四个人，他们哭丧着脸看向本森，问道：“船长，这是怎么回事，我们被打劫了吗？”
　　黑刀让他们蹲在甲板上，BB霜三人在驾驶室和船员室里搜索了一下，拿着两把AR-15和两把雷明顿霰弹枪走出来，扔在船上冷哼道：“别告诉我，你们是普通的货船！”
　　本森狡辩道：“在海上行走，谁不会在船上装备点家伙？”
　　秦时鸥皱眉道：“好了，船长先生，正常的货船不会带着武器出海，这是北大西洋，不是亚丁湾，除非你是武器商，但你们是吗？所以，告诉我，你们做了什么违法生意？”
　　他这话一出口，先前跟随本森出来的两个青年顿时一愣，随即一个人问道：“哦，雪特，你们不是该死的游骑兵！”
　　秦时鸥迅速明白问题出在了哪里，一开始他自称游骑兵，而且黑刀等人掏出了枪，当时这些人被吓坏了，以为他们的违法行径被美国军方知道并且派出了特种部队来抓捕他们。
　　可他现在这么一问，这些人顿时明白，对面的人并不知道他们的犯罪行为，这也意味着这些人不是执法人员。
　　明白这点，本森立马激动的喊叫起来：“你们无权扣押我们！我们是丹麦公民，我们要见大使！”
　　格陵兰岛以前是丹麦属地，虽然在2009年完成了自治，但现在依然有大量丹麦人留在岛上工作或者生活。
　　其他人跟着本森一起喊叫，黑刀瞪眼想要动手打人，秦时鸥赶忙拉住他。这次情况和以往不一样，本森一行人并没有对渔场造成伤害，想要栽赃陷害都做不到，因为这是登记在册的正规货船。
　　如果只是搜船还好说，他们已经搜出了一些武器，可以控告他们是携带武器闯入私人渔场，但对方没有发起攻击，秦时鸥等人就没有理由攻击他们。
　　本森也明白这个道理，他们扯着嗓子喊着要去大使馆，说他们是被秦时鸥等人侵犯了，他们没有从事违法犯罪的事情，只是进行码头停靠而已。
　　搜索出的武器可以控告本森一行人，可是不会让他们获罪，顶多是加拿大政府将他们交还给丹麦政府，就像本森说的那样，出海的船哪一艘没有点武器上的违禁品？
　　或许很多船不会带枪出海，但每一艘船一定有一样东西，那就是锋利的砍刀，这是海洋航行神器，遭遇冲突可以用这个自保，猎到大鱼可以用它来分割鱼肉。
　　秦时鸥知道这艘船肯定有问题，从刚才这些青年异样的反应就能看出来，只要找到问题所在，那他们就不敢这么嚣张了。
　　于是，他对黑刀点点头，道：“将伙计们都叫上来，给我好好搜这艘船！”
　　“我们抗议！”本森立马喊叫起来，“你没有权力搜索我们的船！我要去大使馆抗议你们加拿大人暴力侵犯我们人权！”
　　秦时鸥冷笑道：“你可以尽情抗议，希望待会找到你们的犯罪证据之后，你们还能这么嚣张。”
　　黑刀用对讲机喊了两声，渔夫们纷纷上船，对这艘船进行仔细搜索。
　　看到这么多膀大腰圆的渔夫出现，本森嚣张的气焰为之一弱，他对秦时鸥说道：“伙计，其实我们没有任何冲突的不是吗？我们只是想要在你们的镇上补充点燃料而已。所以，我们为什么不能和平共处呢？”
　　一个棕发青年还补充道：“你是亚裔对吗？周总理，和平共处五项原则，这是你们的外交政策，你怎么能不遵守呢？”
　　秦时鸥笑了起来，这些家伙竟然还懂得和平共处五项原则，他倒是小看天下英雄了。
　　既然有了解中国外交文化的人，秦大官人便走了过去，和颜悦色地说道：“你知道和平共处五项原则，那你知不知道我们中国人一句俗语？你走你的阳关道……”
　　“知道知道，你走你的阳道，我走我的阴道，对吗？”棕发青年兴奋地说道。
　　周围的人羡慕的看着他，有人低声说道：“哦，雪特，早知道平时我也多了解外国文化，看小切尔特，他要出风头了！”
　　出风头？发疯了还差不多，秦时鸥被棕发青年的话给雷到了，这半吊子也太极品了，好好一句中华俗语被他改成了什么玩意儿？
　　秦时鸥让他闭嘴，然后将这句话说完：“你走你的阳关道，我过我的独木桥，这句话是这么说的！意思是什么呢？就是你不招惹我，我也不招惹你！”
　　“我们没有招惹你呀。”本森委屈地说道。
　　秦时鸥冷笑道：“你们既然做着违法的生意，那就不该在我的地盘停留，以后你们东窗事发，国际刑警查到你在我的码头上停留过，那我会脱得了干系吗？”


第1207章 天生一对
　　秦时鸥担心的便是这点，既然这艘船有问题，那就必须得和他们撇清关系，否则以后这些人出了事，很容易把他也拖入浑水中。
　　正所谓君子不立危墙之下，就是这个道理。
　　在判断这艘船有问题之后，秦时鸥便向圣约翰斯的海警进行报案了，如果这艘船没事，顶多算是他大惊小怪，如果这艘船有事，那他的及时报案可以最大程度的保护渔场。
　　渔夫们在船上搜索了一遍，结果除了又搜出两把弓箭和一些匕首之外，再没有别的收获，并没有秦时鸥预料中的毒品、走私品之类的东西。
　　是的，他想要找的是毒品和走私品，海洋犯罪也就这两点最常见。
　　本森等人冷眼旁观，看到渔夫们一无所获，他们又熙熙融融的叫了起来：
　　“我们要控告你们！加拿大匪徒！加拿大恶棍！加拿大海霸！”
　　“谁有电话？快报警，让警察来救我们！”
　　“不，我们要找大使馆，今天我们就去多伦多的丹麦大使馆进行抗议！”
　　秦时鸥笑了笑，他站在船头探身往前吹了声口哨，尖锐的哨声响起，虎豹熊狼小猞猁这些正在沙滩上打闹的小家伙一起抬起头，看到秦时鸥对它们招手，顿时兴奋的跑上了码头。
　　将虎子和豹子抱上船，秦时鸥对本森微笑道：“伙计，我先做一下自我介绍，我们是游骑兵，不过不是你们理解中的美国特种部队，而是加拿大的民兵，专门负责海上巡逻的，这片海域，我们说的算。”
　　黑刀适时的拿出游骑兵证件给众人展示，上面的加拿大国徽和陆军军徽很刺眼。
　　“这两条狗呢，就是配备给我们的缉毒犬，所以既然你们不肯配合，那我们只能自己来了。”秦时鸥决定诈这些人一把，否则海警快要到了，他要是拿不出什么证据那就有点麻烦了，虽然这些枪械已经够这些人喝一壶的了。
　　本森一行人很淡定的看着秦时鸥，他们用诡异的眼神看着他道：“你以为我们是狗娘养的毒贩子？”
　　秦时鸥耸耸肩：“如果有其他违禁品，我的孩子们也能查找出来。”
　　说着他拍拍虎子和豹子的屁股让它们进了船舱，拉拉汪回头一脸疑惑的看着他，爹啊，孩儿们不知道干啥呀。
　　管你们干啥，你们给我进去就行了，秦时鸥默默在心里念叨，顺手将两条拉拉汪塞进了船舱。
　　本森等人淡定的表现让秦时鸥感觉不妙，他觉得自己可能搞错了什么问题，但是从开始这些人的表现来看，他们明明就是有问题的！
　　那问题是出在哪里呢？
　　秦时鸥正在苦思冥想，船舱里忽然响起了虎子和豹子急促的叫声，这显然是有所发现。
　　而本森等人听到狗叫声之后则面色大变，棕发青年似乎想要说什么，结果本森狠狠的瞪了他一眼，他只能悻悻闭嘴。
　　秦时鸥心里大喜，没想到瞎猫碰到死耗子了，他本来只想让虎子和豹子上来咋呼一下本森等人，没想到它们真的有所发现。
　　顺着狗叫声，秦时鸥和黑刀等人跑进船舱然后进入了船长室，这是一艘普通的货船，吨位不大，只有四五百吨的样子，故而船长室和船员休息室一样，面积很小，东西也很少。
　　虎子和豹子现在一个蹲在门外一个在门内，昂头对着桌子上的一个铁笼子吼叫。
　　秦时鸥进去一看，桌子的铁笼子里有两只雪貂，虎子和豹子就在对着它们咆哮。
　　这两只雪貂还是幼崽，只有巴掌大小，全身是雪白色的细毛，它们瞪着黑黝黝的小眼睛在笼子里乱窜，偶尔停下身回头对屋子里的虎子发出‘嘶嘶’声，然后继续乱跑。
　　见此，黑刀叹了口气，无奈道：“我还以为发现了什么，这是纯白雪貂，很普通的宠物，我弟弟家里就养了一只，很可爱的小家伙，不过狗确实不太喜欢它们。”
　　明白虎子和豹子只是发现了两只雪貂，秦时鸥也有些蛋疼，雪貂是美国和加拿大家庭中最常见的宠物之一，据说现在北美大陆的家庭中有超过一千万只雪貂在养殖着，在家庭宠物数量上快要超过猫的数量了。
　　看到秦时鸥到来，屋子里的虎子一下子跳了起来，直接跳上了桌子。
　　这下子可把笼子里的两只小雪貂吓坏了，它们一个劲的往笼子角落里拥挤，直到无路可退，然后凑在一起可怜巴巴的看着虎子。
　　秦时鸥上去想拉走虎子，结果往笼子里一看，突然发现笼子里有一些雪貂先前乱窜掉落的细毛，这些毛只有一半是白色的，还有一半是棕色或者黑色。
　　另外，他的敏锐视觉再度发挥作用，察觉到笼子铺的木质底座上有一道道白色的颜料痕迹。
　　黑刀不明白他怎么停下身了，便问道：“BOSS，有什么新的发现吗？”
　　秦时鸥示意他不要说话，他的脑子快速转动，想到虎子和豹子刚上来时候本森等人气定神闲的表情，又想到当虎子和豹子吼叫时候这些人表情的变化，心里顿时有了一个猜测。
　　回过头来，他问黑刀道：“伙计，你知道雪貂有什么种类特别珍贵吗？或者它们有什么近亲啊长相类似的动物啊……”
　　“黑足雪貂。”黑刀干脆利索地说道。
　　“什么？”秦时鸥没听清又问道。
　　黑刀解释道：“黑足雪貂，这种雪貂特别珍贵，号称北美洲的大熊猫，它们的数量其实比大熊猫还要稀少，野外可能只有几十只了，人工繁殖的也不到五百只。”
　　听了他的话，秦时鸥笑了起来，他拍了拍笼子里的两个小家伙道：“给它们洗个澡，我想我们现在就遇到了两只黑足雪貂！”
　　这些人既然不是毒贩，那就是走私犯了，海洋犯罪只有这两样最常见，而走私犯是很多样化的，其中走私珍稀动植物就是其中之一。
　　秦时鸥让黑刀端来一盆水，他抓着两只小雪貂放入温水中，雪貂不怕水，所以被放入水中后它们只是本能的挣扎了一下，秦时鸥随即用海神意识控制了它们，然后打上沐浴乳和香皂，给它们细腻的清洗起来。


第1208章 中计了
　　经过清洗之后，两只纯白的雪貂改变了样子，露出了与之前大不相同的毛色。
　　秦时鸥用吹风机给两个小家伙吹干毛发，顿时，两只憨态可掬的小雪貂出现在他的面前。
　　洗掉毛上的染色剂后，两只小雪貂的头上和背上毛色呈浅黄色，腹部的颜色类似但更淡了一些，眼圈则是深褐色，好像大熊猫一样。
　　此外，它们的嘴巴是雪白色的，而四肢和尾巴中段则是黑色，好像穿着黑色的长筒靴一样。
　　秦时鸥给它们吹干毛发，两个小家伙温顺的趴在他的手掌里，大眼睛咕噜咕噜转动，透着一股机灵劲，而喉咙里则发出模糊的‘呀呀’声，好像小孩撒娇一样用脑袋蹭着他的大拇指。
　　看到这两个小家伙的真面貌，黑刀惊叹道：“上帝，真的是黑足雪貂！这些家伙是从哪里搞到的这对小宝贝？这可是真正的濒危灭绝动物，这一对至少价值百万美金！”
　　秦时鸥上网搜索了一下这种动物的信息，原来别看现在北美地区这么流行家庭养殖雪貂，实际上黑足雪貂是唯一一种真正原产于这片大陆的雪貂。
　　和它们的近亲相比，黑足雪貂有着更光滑的皮毛、更敏锐的感觉、更可爱的外表和更凌厉的捕食能力。
　　但导致它们险些种族灭绝的原因却不是它们的皮毛或者外表，而是食物。
　　全盛时期，黑足雪貂数量众多，广泛分布在加拿大南部，并沿着落基山脉向东一直到美国的奥克拉荷马、堪萨斯州和内布拉斯加广大地区，都能见到它们的身影。
　　那一片地区也是北美大陆著名的大草原地带，活跃着很多老鼠和草原犬鼠，而这两种小动物恰好是黑足雪貂的最爱。
　　可是，这两种动物也恰好是牧场主们的死敌，尤其是草原犬鼠，它们喜欢啃食牧草根系，又喜欢群居，往往一个种群几千只草原犬鼠，可以毁掉几十公顷的牧草。
　　上个世纪，为了消灭这种对牧场有破坏作用的啮齿类动物，牧场主们投放了大量的毒饵，以灭绝草原犬鼠。
　　这一招很有用，草原犬鼠遭到了灭顶之灾，同时，以它们为主要食物来源的黑足雪貂也紧跟着遭了殃，数量急剧减少，到了上世纪七十年代，加拿大野外宣布了这种可爱小生灵的种族灭绝。
　　好在天不绝黑足雪貂家族，在20世纪80年代中期，老美的生物学家巧合之下在怀俄明州发现了一个大约120只黑足雪貂组成的小种群。
　　本来对于一个生物种群来说，120只数量也不算少，好好保护一下几年就能繁衍到上千只，然后就是上万只，再然后就可以摘掉濒临灭绝这个牌子了。
　　可倒霉的是，在1985年，黑足雪貂种群连续爆发两场疾病，最终就幸存了18只，要不是生物学家们动手早，这18只也活不下，这样人们的保护措施可就然并卵了。
　　以这18只雪貂为母本，加上什么试管婴儿、冷冻受精卵之类的先进技术，美国科学家终于保存下了这个生物种类，但因为不是野外种群，这些雪貂的生命力和繁衍能力都很差，到现在数量也不过才五百只左右。
　　不知道本森这些人是从哪里搞到了两只小黑足雪貂，黑刀刚才的报价其实有点保守了，这种小动物，一只就不止百万美金。
　　要知道，黑足雪貂是比大熊猫还要稀缺的动物，中国现在可以拿大熊猫送去别国进行外交，可美国人就不舍得用黑足雪貂来做外交吉祥物。
　　那，现在大熊猫在黑市是多少钱？黑足雪貂只会更贵！
　　这种小东西在卖相上可不比大熊猫差多少，尤其是现在小小的嫩嫩的，毛茸茸的肉滚滚的，秦时鸥只相处了一会就被它们的卖相征服了。
　　真的很可爱啊！
　　可惜，这两个小家伙是两枚会跑的核弹，美国人会将每只刚出生的黑足雪貂做完整档案，包括它们的毛色、基因、体态特征等都记录了下来，绝不会丢失一只。
　　估计现在美国人已经发觉他们丢了两只黑足雪貂，难怪他们刚才自称游骑兵的时候本森等人怕成那样，美国人为了寻找一对黑足雪貂，真的可能派出精锐游骑兵部队！
　　如果秦时鸥私自留下这对小雪貂，那等美国人抓到本森等人搞清楚状况，估计会直接将他送上法庭，那时候他的民兵身份可就保不住他了。
　　在美国，黑足雪貂是禁止运输、禁止交易、禁止私人养殖的保护动物，保护力度比白头雕还要大，因为数量太少了。
　　秦时鸥爱抚着两只小雪貂，刚才用海神意识控制它们的时候，他顺手输入了一些海神能量，两个小家伙现在对他也充满了依恋，老老实实的趴在他的怀里。
　　带着雪貂上了甲板，秦时鸥看着本森一行人微笑道：“我刚才说过啥很么来着？你们继续嚣张呀，嗯哼？怎么不嚣张了？”
　　渔夫们显然也认识黑足雪貂，他们围上来啧啧称奇的看了一会，然后轮到他们嚣张了：
　　“靠，我读书少不懂法律，谁能告诉我私自贩运黑足雪貂是什么罪名？”
　　“哈哈，要是被美国人抓到，可以私底下直接枪毙的水平。”
　　“真牛逼啊，卧槽你们怎么搞到的黑足雪貂？我觉得能从美国人手里偷出这个玩意儿的难度比从花旗银行偷到黄金还要难吧？”
　　看着小雪貂，本森等人脸色都白了，棕发青年哆嗦着嘴唇说道：“船、船长，他们找到了！怎么办？他们找到了黑足雪貂！我们完蛋了，我们会不会被打死啊？”
　　本森没有理睬身边这些心惊胆颤的同伴，他一脸着急样子，对秦时鸥吼道：“是谁让你给它们洗澡的？你是不是用水洗掉的它们身上涂料？”
　　秦时鸥愕然道：“用水给它们洗澡怎么了？”
　　本森站起身迎上去，气急败坏地叫道：“你知不知道它们身上涂抹的是什么东西？上帝！上帝！这两个小家伙完蛋了……快快快，拿过来！快拿过来，否则来不及了！”
　　秦时鸥不明白本森什么意思，不过下意识的他觉得自己犯了错，便将小雪貂交给他。
　　而本森拿到小雪貂的瞬间转身便跑，三步并作两步跑到船边将小雪貂扔到了海里……


第1209章 跑了跑了跑了
　　这一幕震惊了所有人！
　　秦时鸥只想说一句，兄台你妈贵姓，怎么能生出这么机灵的你？不光机灵，这还是个演技派啊，刚才本森惊骇的表情真的骗到他了，让他以为自己做了什么十恶不赦的事情！
　　否则，他怎么会傻乎乎的把小雪貂交到本森手里？同时，他也小看了邪恶的人性！
　　这家伙竟然为了减轻罪恶，将小雪貂扔到水里淹死？！秦时鸥想到了曾经的一个新闻，有人偷了个婴儿，父母报警，这人为了逃避追踪，竟然将那婴儿掐死掩埋在了冰天雪地里！
　　黑刀等人被本森的所作所为激怒了，他的手枪‘咔吧’一声上膛，吼道：“婊子养的，死定了！你死定了！”
　　本森脸色煞白，他快速举起双手，叫道：“不不不！别开枪！我不是想要谋杀它们！它们是游泳高手，在海里是淹不死的！而且这里隔着海岸这么近，它们能活下来！”
　　秦时鸥挥手制止黑刀，喊道：“别开枪，现在要紧的是怎么抓到这对雪貂，受气包你给我看着这些婊子，其他人跟我去追！”
　　要抓住小雪貂其实很简单，本森将它们一扔到水里，海神意识就跟上了，只要秦时鸥愿意，随时能将它们固定在海边。
　　可是，他为什么要固定住？之前他就看这对小家伙娇小又可爱，留着给女儿当小伙伴一定很好，主要是他当时担心留不住，美国人肯定会来找他要。
　　现在好了，本森在大庭广众之下将这对黑足雪貂扔到了海里，秦时鸥干嘛不把它们保护起来，以后偷偷带回去？
　　带着这样的念头，秦时鸥用海神意识创造平行海岸的浪花，推着小雪貂向远处快速翻滚，两个小家伙在水里吓坏了，它们不是第一次入水，可是这水流怎么这么急啊？
　　娘咧，救命！
　　黑足雪貂的身体是淡黄色夹杂黑色和棕色，入水之后很难察觉到，加上它们个头小，沾水后毛贴在了身上，这样就更小了，跟水耗子一样，几个浪花后就不见了。
　　大兵和渔夫们眼巴巴的找了好一会也没有找到它们的踪影，一行人大为着急，问秦时鸥道：“BOSS，怎么办？”
　　秦时鸥怎么知道怎么办？他现在也抓瞎了，刚才海浪卷着两个小家伙在远离码头的地方登陆了，然后一踏上沙滩，它们就消失的无影无踪，太他妈机灵了！
　　陆地不是海神的地盘，秦大官人现在蛋疼无比。
　　找了一圈没有找到黑足雪貂，黑刀愤怒的撕扯着本森衣领将他拉起来，咬着牙道：“混蛋，你死定了！谋杀法律保护动物，你死定了！”
　　本森被黑刀吓得双腿乱颤，但很快他反应过来，喊道：“谁谋杀了法律保护动物？我没有这么干，谁这么干了？这里哪有什么法律保护动物？”
　　棕发青年打了个哆嗦也反应过来，跟着狐假虎威地喊：“我们没有走私法律保护动物！我们是正经船员，顶多是带了几把枪而已，但这是为了自保呀……”
　　其他人跟着喊叫起来，一个劲的想撇清自己。
　　本森脸上惊慌心里暗暗庆幸，幸亏自己一时间机灵，这样总算不用被美帝特种兵枪毙了。
　　他本来是打算将这对雪貂扔到水里让它们爬上岸藏起来，结果现在倒好，直接生不见人死不见尸了，只要他们咬死口风说没有贩运黑足雪貂，那缺乏证据之下，就不会吃官司。
　　不过，想起背后的东家，他的冷汗又淌出来了，那可是价值两百万美金的一对黑足雪貂啊，据说是中东某个超级富豪托了多层关系才弄出来的，结果就让自己给扔到海里搞得尸骨无存了，回去怎么办？
　　想到这里，他又绝望起来，直接抱着黑刀的腿哇哇痛哭起来。
　　海警的白色快艇轰轰的开了过来，黑刀为难的看着秦时鸥，问道：“怎么办，黑足雪貂的事情我们要不要说出来？”
　　秦时鸥摇摇头，狠狠的踹了本森一脚说道：“妈的，算这些混蛋好命，不用说了。说出来我们也有连带责任，美国人要是倒打一耙说我们保护不力那就麻烦了。”
　　棕发青年松了口气，在胸口一个劲的划十字感谢上帝保佑。
　　秦时鸥看的生气，上去又给了他一拳。
　　本森刚才实在是心狠手辣，他说的倒好，黑足雪貂会游泳不会被淹死在海里。是的，黑足雪貂是游泳高手，可那俩雪貂还是貂崽子呢，游泳能力弱的很。
　　再说，渔场的鱼虾这么多，巴掌大小的两只小雪貂在水面上游动，被鳕鱼鬼头刀鱼之类的盯上，那就是一口两口的事，非常危险！
　　现在更危险了，俩小家伙上岸后不知道跑哪里去了，秦大官人也没辙。
　　海警上船问怎么回事，秦时鸥有气无力的将发生的事情说了一遍，当然，中间掐去了有关黑足雪貂的事情。
　　那海警挠挠头道：“就因为他们要停靠在你的码头上，你就觉得他们有问题？”
　　秦时鸥没好气地说道：“伙计，你搞清楚，这片海域都是我的地盘！我有权检查进入我地盘的船只情况！还有，我这可是棱皮龟保护基地，谁知道这船是不是来偷猎棱皮龟的？”
　　海警摸了摸鼻子嘟囔道：“这有点小题大做吧？那么多来偷乌龟的吗？”
　　秦时鸥冷笑了两声，指着一行人道：“你看他们，我就觉得他们不怀好意，如果不是想做违法的事情，他们带着这些武器干什么？”
　　海警们耸耸肩，开始公事公办。
　　黑刀等人扛着恩菲尔德步枪，在一旁虎视眈眈的看着本森等人，他们要是乱说话就毫不留情的揍他们。
　　海警们检查过枪械和弓箭后，对本森等人进行了逮捕，携带禁运武器进入他国，这也不是小事。
　　最后本森还想反扑一下，指着黑刀等人嚎叫道：“他们藏有手枪，你们要检查他们的……哦，雪特，别打我了！救命啊，你们管管啊……”
　　他一说话，大兵们就蜂拥而上拿他练拳击。
　　海警们视而不见，有人还算好心，对棕发青年等人解释道：“你们最好老实点，这些人我们是管不着的，他们是陆军系统的人，所以如果你们招惹了他们，那挨揍是白挨揍。”
　　棕发青年等人狂点头，本森则被狂揍。


第1210章 葡萄藤招虫
　　海警带走了本森一行人，拖走了他们的船，这件事就这样告一段落。
　　黑足雪貂好像从没有出现过，没人提及，双方反而都想尽力掩饰它们曾经存在过的痕迹。
　　这一幕让沉默寡言的大兵鱼鹰有所感慨，伤感地说道：“这是多么悲哀的事情，两个小生灵就这么消失，我们无能为力，没能救到它们，还无法帮它们讨还公道。”
　　黑刀奇怪的看了他一眼，说道：“我说伙计，你这是什么意思？这么多愁善感，是想做哲学家还是诗人？”
　　鱼鹰尴尬一笑，道：“不是，我主要是联想到了以前咱们当兵时候一些事，你看这两只雪貂和那时候的我们多像？有时候去海外执行任务，出了问题国家不但不救援我们，还千方百计跟我们撇清关系。”
　　说着，他忍不住摇起头来，满脸的不堪回首。
　　黑刀翻了个白眼懒得理睬他，掉头对秦时鸥问道：“BOSS，你在找什么？”
　　秦时鸥翘着脚尖往沙滩上看，嘟囔道：“我想看看，那两个可怜的孩子会不会巧合下被海浪冲到沙滩上？来，帮我一起找找它们的身影，找到有奖励。”
　　黑刀走过来拍了拍他的肩膀安慰道：“这件事不怪你，BOSS，别找了，也别内疚了，它们现在估计已经到天堂了，如果要找它们，我们得抬头找。”
　　秦时鸥忍不住翻白眼，谁说老子内疚了？谁说它们已经到天堂了？起码它们没死在海里。
　　上了岸，秦时鸥带着虎子和豹子去搜寻黑足雪貂，他沿着沙滩一路走，结果也没有什么收获，让他非常失望。
　　看着秦时鸥反反复复的搜寻，黑刀感动地说道：“BOSS真是个重感情的家伙。”
　　“是的，他太感性了，他一定现在处于深深的愧疚中，事实上两个雪貂的死亡和他没关系的。”沙克也说道，“但他不会这么想，他就是这样的一个家伙，有责任感、使命感、有爱心。”
　　秦时鸥想说，他自己都不知道自己是这样的人……
　　前面他带着虎豹熊狼们转悠着想找小雪貂，找了一会没找到，他索性顺着沙滩索性继续往前走，就当是吹着海风散步了。
　　一路走了很久，后面竟然到了罗斯先生渔场，葡萄园就在身后，站在沙滩上往后面看，看到小高地上一大片的郁郁葱葱。
　　碧绿的葡萄叶在海风吹拂中摇摆着，娇嫩的葡萄藤抽出枝桠顺着扶木往上爬，此时的葡萄园正是一片兴茂的时候，生机勃勃。
　　秦时鸥走过去查看了一下，却发现从远处看生长茂盛的葡萄藤出了点问题，不少叶子上有坑坑洼洼的缺口，仔细看还能找到一些白色的小虫子，这是招虫了。
　　叶子上有点虫子还不算什么，去年也有，影响不大。
　　可是他还看到藤蔓上也有缺口，尤其是一些嫩芽附近，葡萄藤的皮变成了黑色，用手轻轻一扯就能扯断这段，这时候再往里看，会看到藤蔓里有虫子钻出来的孔洞，里面还有一些枯黄色虫粪之类的东西。
　　秦时鸥这样就有点着急，他打电话给了比尔，将情况描述了一遍，又拍了几张照片发过去，然后问他这是怎么回事。
　　比尔让他别着急，他问一下农学方面的专家，然后再给他回电，让他等等。
　　没等多久，比尔电话打过来，说道：“这应该是葡萄虎天牛导致的，这种昆虫每年发生1代，幼虫留在葡萄枝蔓内越冬。来年5到6月间开始活动，继续在枝内为害，有时幼虫将枝横行啮切，使枝条折断。”
　　秦时鸥说道：“那有什么好的治疗手段？”
　　比尔迟疑地说道：“治疗方法当然有，但这个最好还是预防，以后到了冬季你要修剪葡萄藤，被虎天牛侵犯的地方，藤蔓会发黑，这种地方要剪掉烧毁。”
　　听他说这些没用的话，秦大官人大为郁闷，道：“我明白，但现在是春天，你跟我说冬天的处理方法有什么用？我想知道现在我该怎么办？”
　　“人工裁剪和喷洒农药两种手段相结合吧。”比尔说道，“这个电话里说不清，明天我带上修建工具和农药去你那边。”
　　秦时鸥后面继续查看，越看心里越不舒服，他之前对葡萄园的管理太疏忽了，现在很多葡萄树都招了虫子，要不是今天他凑巧过来看看，还指不定以后能发展成什么样呢。
　　说起来这样不能完全怪他，去年冬天大雪、天气又寒冷，电视台上的专家解释说，这种天气有弊有利，有利的一点就是会冻死害虫，今年农场牧场之类可以丰收。
　　结果，秦时鸥听信了专家的话，就没有注意病虫害问题。
　　第二天，比尔到来，他带了几个葡萄园管理工人过来，对秦时鸥说道：“放心伙计，他们会帮你搞定葡萄树里的虫子，不过到了冬天你得自己来，葡萄虎天牛一旦成灾可不太好收拾。”
　　秦时鸥带着渔夫们去了葡萄园，这些工人一人带两个渔夫，教导他们怎么裁剪葡萄树上招虫的嫩芽。
　　比尔给了秦时鸥一大壶油状农药，说道：“将这个和生石灰水混合搅拌，你们这里有浓用飞机的对吗？傍晚的时候撒下来就行了，一晚上时间这些虎天牛就得完蛋。”
　　秦时鸥对于农药之类的东西比较谨慎，到目前为止，他的菜园、渔场和葡萄园还没有用过农药呢。
　　这样听了比尔的话，他警惕地问道：“这些农药的残留效果怎么样？”
　　比尔笑道：“这是二代灭虫菊脂药，阳光只要一照射会就分解，所以我才让你傍晚喷洒，放心，只要两天光照它们就会烟消云散，何况现在你的葡萄还没有长出来呢，怕什么？”
　　对于酿酒葡萄园来说，虫灾是很难办的事情，原因就在于这玩意儿不能用农药，一旦在葡萄上形成残留，那以后是做不出优质葡萄酒的。
　　今年秦时鸥可是很想自己酿点好酒的，他总不能老是喝希克森老爹的吧？
　　听了比尔的话他放下心来，收起农药，他拿起一套工具也进了葡萄园，按照教导发现藤蔓上出现黑色小洞之后便将那一块直接剪断收集起来。


第1211章 试验大白
　　忙活了大半天，比较明显的一些地方的葡萄藤，都被众人人工裁剪了一遍。
　　沙滩上堆了很大一片葡萄枝蔓，秦时鸥倒了些汽油在上面，点燃后黑烟滚滚冲向天空，一道火焰燃烧了起来。
　　“哇哦，像不像篝火晚会？”公牛兴奋地喊道。
　　沙克拍了他脑袋一把，翻着白眼道：“你想吸一肚子黑烟吗？既然你享受这样的篝火，那你留下收拾这个烂摊子吧。”
　　傍晚时分，夕阳西下，火烧云烧红了天边，照耀的海洋都变成了深红色，两条座头鲸出现在近海的地方，它们在水中游荡着，时不时会发出一声欢歌。
　　春末夏初，鲸鱼从两极汇合而来，它们拥有一定智商，记住了大秦渔场的食物充沛、水质清澈和安全可靠，纷纷来到这片海域，将之几乎变成观鲸圣地。
　　海鱼进入交配繁衍季节，变得非常活跃，海面上时不时有大鱼跳跃起来，秦时鸥站在码头上抱着小甜瓜往前看，一条海豚从他们身边掠过，带起一片水雾，这自然是憨豆在搞把戏。
　　薇妮亭亭玉立在旁边，笑吟吟的看着兴奋的小甜瓜，给她指指点点说这是什么那是什么。
　　自从会叫爸妈之后，小甜瓜正式开启了牙牙学语之路，只要她手一伸，现在家里人反应不是拿给她，而是教她说那是什么。
　　这让小丫头很纠结，其实她不想学那所谓的什么话，只想拿一些东西来玩。
　　看到不断在水中跳起的憨豆，小甜瓜又嘻嘻笑着伸手指了过去。
　　秦时鸥把小甜瓜放在甲板艇边缘坐下，然后他在水里拍拍手，憨豆便昂起头，露出一张灿烂的笑脸，大嘴差点咧到脑后，憨态可掬的在水里点头。
　　小甜瓜惊喜的发出‘呀呀’一声欢呼，伸出肥嘟嘟的小手去摸憨豆，触摸到它冰凉光滑的肌肤后，也咧开嘴笑了起来，一边笑一边叫：“爸爸、爸爸。”
　　秦时鸥笑着说道：“爸爸在这里呢，这是海豚，这是憨豆，憨豆，豆豆……”
　　“爸爸，爸爸。”小甜瓜还是这么叫，看着小海豚叫的认真。
　　憨豆咧开嘴笑着，秦时鸥无奈瞪眼，可他不管怎么教，甜瓜都只叫‘爸爸’不跟着他说‘豆豆’的发音。
　　薇妮上来接管小甜瓜的监控权，让他去指挥给葡萄园播撒农药。
　　伯德趴在空中拖拉机的机翼上和BB霜吹牛逼，秦时鸥过去将农药和准备好的石灰水混合，打了个响指道：“好了，伯德，去干活吧。”
　　伯德笑道：“简直太简单了。”
　　飞机开动滑翔起来，在海面上空完成转头，随即飞到葡萄园上方后开始俯冲，接着底部舱门打开，一道浓白色的水雾喷洒了出来，笼罩住了碧绿的葡萄园。
　　吃晚饭的时候，桑德斯神秘的对秦时鸥眨眨眼，这让后者心情惴惴，难道教授的研究又有了新的突破？
　　擦了擦嘴，秦时鸥便离开餐桌，薇妮说道：“嗨，你还没吃完呢。”
　　秦时鸥道：“吃饱了，不吃了。”
　　薇妮皱眉看着他面前盘子里剩下的一大堆，说道：“不是说好我们要以身作则给女儿树立榜样吗？生活不准展示恶习，你浪费粮食这算不算恶习？”
　　小甜瓜坐在儿童高脚椅里，无聊的向四周观看，薇妮对她指秦时鸥的餐盘，小甜瓜眼睛一亮，伸着手啊啊呜呜的喊着。
　　谁也不知道她在喊什么，但薇妮作为母亲有第一解读权，她说道：“你看，女儿都鄙视你了。”
　　秦时鸥无奈，说道：“教授来找我呢，你等我，回头我就把这些饭菜都吃掉。”
　　去了客厅，秦时鸥兴奋的问桑德斯道：“怎么样，是不是长生不老药的研究有了新的进展？”
　　桑德斯尴尬的笑：“哪有什么长生不老药，没有那么神奇的功效。”
　　“那研究有新的进展了吗？”
　　“没有。”
　　“雪特！那来找我干嘛？”
　　桑德斯精神一振，说道：“咱们渔场不是发现了新种类夜光帆水母吗？我已经将研究成果发表在了《加拿大自然》这份科学杂志上，杂志社对它们很感兴趣，打算来渔场拍摄点照片和短片进行研究。”
　　秦时鸥摆摆手，道：“这种事你自己斟酌就行，没问题。另外，如果长生不死药的研究有什么进展，记得随时向我汇报，不准私自将研究资料外传。”
　　桑德斯想了想，道：“是的，我明白，BOSS。其实有关黑盖巨虫的研究也有一些进展，不，或者这说不上是进展，总之算是有一点新发现吧。”
　　他舔了舔嘴唇，稍微有些沮丧地说道：“这种甲壳的成分非常复杂，我之前不是说发现了一种新型矿物质成分吗？我以为就是这种成分可以减缓细胞的代谢速率，可是我提取试验之后，发现并非如此。”
　　“那是怎么回事？”秦时鸥疑惑的问道。
　　桑德斯苦笑道：“现在我只知道，服用这种甲壳的粉末确实可以降低细胞代谢速率，具体是哪种成分在发挥作用，这个我还没有研究清楚。你知道的BOSS，只靠一个人的力量，想要搞清楚这么复杂的东西，很难。”
　　秦时鸥坚定的摇头道：“但这个东西，我们不能外传，除了我和你，其他人不能知道这个东西的存在，否则后果你清楚的，对吗？”
　　桑德斯点头，如果将有关研究成果传出去，那恐怕渔场就不得安生了，估计会成为好莱坞大片现场，而且他和秦时鸥的安全估计也得不到保障。
　　送走桑德斯，秦时鸥回到餐桌将他的饭菜吃掉，然后回到卧室躺在了床上。
　　薇妮坐在地毯上逗弄着大白，后者看起来精神不太好，并没有和她一起玩，只是用脑袋轻轻磨蹭她的小腿。
　　见此，薇妮便有些担忧，说道：“秦，我们要不要送大白去医院看看？我感觉它这两天的情况又不太好了。”
　　秦时鸥正在考虑黑盖巨虫的甲壳问题，听了薇妮的话他一愣，然后看向大白，心脏猛然跳动起来。
　　桑德斯说这种奇怪甲壳可以降低生物的代谢速率，增长生命年限，那么给大白用怎么样？
　　他不断给大白输入海神能量，但它的生命力还是不怎么旺盛，这样或许可以试试黑盖巨虫的甲壳？


第1212章 巨妖吃饭
　　海神意识进入深海，秦时鸥找到巨妖，打算带着它在深海中游荡一会。
　　有一段时间没见，巨妖的块头更大了，体长已经超过20米，世界现在已经发现的最大大王乌贼，是在新西兰的莱雅尔湾，那条大王乌贼的最长触手有16.7米，连同身躯，体长是21米左右。
　　秦时鸥没有具体测量过巨妖的块头，但达到21米是没问题的，而且在海神能量的催化下，它还在不断成长，最终能长到多长，那就不好说了。
　　二十多米长的大王乌贼在海里游荡，那种威势真是可怕，秦时鸥没有遇到过逆戟鲸和抹香鲸这种战斗力强的大块头，故而他也就没见过敢于和巨妖争锋的鱼类。
　　当然，海底世界神秘莫测，二十米长的巨妖也不是无敌王者，不说别的，就说他这次要去找的黑盖巨虫，这些团结的家伙就曾经差点干掉巨妖。
　　巨妖整天没事在海底流浪，不知道从哪里找到了一艘船。这艘船碎裂的厉害，船尾的位置已经中空了。
　　现在巨妖就栖息在这艘船上，八只触手从四面八方缠绕着船，身体则从船尾钻进了船舱里，场景很有《加勒比海盗》的风采，好像是它毁掉的这艘船一样。
　　秦时鸥派出一道海神意识在船里面看了看，没什么值钱的东西，这艘船里干干净净，除了船体，其他东西都已经腐朽的差不多了。
　　海神意识无所不能，最终他在船的缝隙中发现了几枚铜币，海神意识将它们取出来，却发现什么都看不清了，只有一个圆形的大概轮廓，没有什么价值，他便物归原主，又将铜币送回了缝隙之中。
　　大王乌贼是深海生物，巨妖选择的栖息环境是渔场之外的一片深海，这里已经没有任何光亮，故而即使是巨妖想要自如活动也很困难，哪怕它的眼睛大的有一张小学生课桌大。
　　感觉到海神能量之后，它便缓缓的从沉船中探出头来，然后跟着秦时鸥向还海水上方飘去。
　　别人都是遛猫遛狗，秦时鸥今晚要遛大王乌贼，而且这还是一只武装到牙齿的大王乌贼，八条触手都带有狼牙棒，称雄北大西洋轻而易举。
　　一群牛鲨正在中层海域游荡捕食，忽然它们感觉海水一阵激荡，顿时灵敏的转过身，垂涎的看向侧下方，根据它们的经验，这是有一个鱼群出现的征兆。
　　牛鲨是大海中最可怕的杀手之一，它们块头不大，可是性情极其凶残，嗅觉灵敏，感知力强，可凭借海水的震动和声音追踪位于一公里范围内的猎物。
　　故而，这片海域的海水一震荡，它们就有所察觉，并且根据海水震荡的频率，判断出了来袭鱼群的规模。
　　可是，这次它们失手了，几十秒钟之后，鱼群没有出现，一条狰狞可怖的超级大乌贼冒出头来。
　　看到巨妖，普通海鱼会落荒而逃，牛鲨却没有，它们面对十倍于自己的恐怖存在，竟然瞪大牛眼围了上来，不怀好意的看着巨妖，似乎想要狩猎它。
　　这就是牛鲨的真实性情，它们富有攻击力且食性很杂，以不挑食闻名，当它们饥饿的时候，所有活物都可以作为它们的食物，包括个头比它们更大的一些鲨鱼。
　　正好巨妖这会也饿了，深海中可没什么食物供它食用。
　　看到围上来的牛鲨，巨妖二话没说，一次喷射立马加速，八条触手施展风火轮杀招，一时间只见海水激荡鲜血流淌，围上来的牛鲨甚至没来得及发起攻击，便被狼牙棒砸的痛不欲生了。
　　就像成年人跑到孩子群里一阵拳打脚踢，牛鲨们对阵巨妖所作出的仅仅是YY，然后巨妖便宣告GAME OVER。
　　不到半分钟，这个牛鲨群就土崩瓦解了，十几条牛鲨在海洋中也是一个霸主了，可惜在大王乌贼跟前还不够看，尤其是这只大王乌贼还会武术。
　　巨妖用最快速度干掉了六头牛鲨，还有两条被砸的鲜血淋漓但没死，等巨妖一停手，立马转头就跑，恨不得爹娘多给生出几只尾巴。
　　看着逃之夭夭的牛鲨，巨妖不屑一顾的眨了眨课桌大小的巨眼，用触手抓着牛鲨尸体，在秦时鸥面前开始大吃大嚼。
　　大王乌贼吃东西的样子充满了野蛮的味道，它们触手上的吸盘力量非常可怕，狠狠黏住牛鲨尸体后，一撕扯就是一大块肉，然后塞进嘴里，继续这么下去，几大口吃掉一只牛鲨。
　　秦时鸥摇摇头，他没兴趣看巨妖进食，便将另一道海神意识放到黑盖巨虫所在的蓝洞附近，准备再拿出一个甲壳。
　　黑盖巨虫生活的地方同样是深海，秦时鸥以前来过多次，这里都是漆黑一片。
　　可是，这次来了之后他发现不是这样，蓝洞附近的海域竟然闪烁着点点亮光……
　　卧槽，难道夜光帆水母在这里定居了？秦时鸥大吃一惊，他平时在渔场巡视，发现夜光帆水母是和珍宝蟹进行伴生的，生活在围网养殖场的那片海域，并没有在其他地方发现它们。
　　海神意识控制这片海域，秦时鸥打量了一下才明白，自己想错了，这不是帆水母，而是一种鱼。
　　这种鱼的身体前半部扁平呈圆盘形，尾部是柱形，贴着海底缓慢移动，好一会都不能移动半米距离，跟乌龟一样。
　　它们样子颇为凶恶，如果只看面相，肯定的海底四大恶人之一。只见这些家伙两只眼睛生在头顶上，长有一张血盆大口，嘴巴跟身体一样宽，嘴巴边缘长着一排尖端向内的利齿。
　　另外，很古怪的，这种鱼在喉头上长着鱼鳍，可以摆动帮助它们行动，更古怪的是，它们头上吊着一个小灯笼，光芒就是从这里发出的。
　　秦时鸥了解这种鱼，这是鮟鱇鱼，外号就是灯笼鱼，它们头顶的灯笼其实是它们的第一背鳍逐渐向上延伸形成的。
　　而背鳍末端之所以会发光，是因为其中含有腺细胞，能够分泌光素，光素在光素酶的催化下，与氧作用进行缓慢的化学氧化而发光的。


第1213章 新物种
　　深海中是漆黑一片的，很冷，很孤寂，很绝望，估计所有鱼虾都是这样的感觉，它们需要温暖的拥抱，需要光明的引导，需要慰藉。
　　于是，当这时候它们面前出现一盏灯的时候，它们会怎么做？
　　毫不犹豫的，立马凑上去，秦时鸥现在就看到有四五条小指长短的透明鱼向着一条大概有三十多公分长的鮟鱇鱼游去。
　　鮟鱇鱼脑袋上挂着的灯笼所能发出的灯光很微弱，恰好照不到它们的脸，否则这些鱼估计再孤寂、再寒冷、再需要安慰也不会靠上去。
　　秦时鸥能看清这种鮟鱇鱼的相貌，真的太丑太丑了！卧槽简直是噩梦有木有？他看这些小鱼被灯光引诱过去，忍不住想起小时候看恐怖片时候冒出来的人头啊恶鬼啊之类的场景，简直能吓尿！
　　鮟鱇鱼张开大嘴，露出参差不齐、犬牙交错的利齿，然后头顶的鱼鳍可以往后收缩，这些小鱼就这么落到了它们的嘴里……
　　就在这鮟鱇鱼要合上嘴巴的时候，一条扁平巨蟒猛然从海底沙子中腾身而起，庞大的身躯压住鮟鱇鱼，身躯蜿蜒前行，等到它们离开后，先前鮟鱇鱼所在的地方，寸草不留！
　　当然，这条不是巨蟒，而是黑盖巨虫前后衔接在一起后的样子。
　　当黑盖巨虫出现后，其他的鮟鱇鱼立马加快了行动的速度，它们头顶的小灯笼光芒慢慢变得暗淡，最后光芒弱的几乎看不清，最大限度的保护着自己。
　　黑盖巨虫吃掉一条鮟鱇鱼后在周围又转了转，便很快收拢身躯返回了蓝洞巢穴。
　　过了一会，鮟鱇鱼们的小灯笼会再度亮起来，跟没有发生过什么事一样，继续钓着那些小鱼小虾来捕食。
　　别看鮟鱇鱼的个头不大，它们食性却很厉害，跟牛鲨一样，它们也是什么都能吃，因为拥有利齿，它们碰到受伤的大鱼或者刚刚死亡的大鱼，会上去啃两口，哪怕为此付出生命代价。
　　秦时鸥上去仔细看，发现这几条鮟鱇鱼和他以前在网上、书上认识的不大一样，它们头上除了长有能发光的鱼鳍之外，还有两条跟昆虫腿一样的小附肢，嘴巴周围还长有触须。
　　这样，它们的触须可以缓慢摆动，看起来好像海草一样，加上它们光滑的鱼皮上长有红色的斑点，类似披着一层红藻，这样即使是眼神好的鱼虾，也无法轻易发现它们的存在。
　　秦时鸥回忆了一下，确实没见过嘴巴上长有触须的鮟鱇鱼，他觉得这应该是鮟鱇鱼中的一个新种，还没有被人类发现。
　　当然这不奇怪，目前公认的海洋最深处有一万一千米，而最先进的下潜器最多能潜入7600米的水深处，差不多还有四千米的深海，是人类所未能涉足的禁区。
　　这些地方虽然寒冷、低氧、黑暗，可依然有生命存在，如大王乌贼就能在这种水深处活下来，而大王乌贼的食性很大，它们在这样的地方能活下来，就说明这地方有足够多的食物。
　　这也说明，深海世界还存在很多人类未解之谜，秦时鸥如果有兴趣，可以去看看。
　　但探究出来的谜题越多，秦时鸥觉得自己处境会越不安全，人的天性是显摆，他自己也是这样，比如现在发现了新种鮟鱇鱼，便想展示出来。
　　可要是通过他的手，揭示的海洋秘密越来越多，而且再出现一个类似黑甲巨虫这种可以改变人类当前处境的生物，那他会吸引多少人的关注？
　　所以好好想想，他还是克制住了他的探险欲望，先打理好他的渔场好了，其他的以后再说。
　　海神意识卷起一片黑甲巨虫的甲壳，然后从枪乌贼苦工团里找了一只触手一米多的大乌贼游荡过来，带着这片甲壳上了路，估计明天就能靠近海滩了。
　　收回海神意识，秦时鸥爬起身玩手机，在网上搜索鮟鱇鱼的信息，果然如他记忆那样，网上并没有有关他刚才见到的那种鮟鱇鱼的记载。
　　薇妮抱着甜瓜走进来，整理了一下枕头让女儿倚好，说道：“好啦好啦，你快放下电话吧，陪女儿玩会，然后给她讲个童话故事让她睡觉。”
　　秦时鸥嘿嘿笑着刚要放下手机，一个电话打了过来，见此他对薇妮做了个无可奈何的姿势，道：“没办法，业务太忙啊。”
　　说完，他接起电话，客气地问道：“您好，这里是大秦渔场，您是哪位？”
　　“我靠，禽兽你啥时候这么客气了？我啊，我黄磊，高中同学，还有点印象吧？”对面响起一个自来熟的声音。
　　秦时鸥心里快速一转，然后哈哈笑道：“哎呀卧槽，磊哥啊，是你？开什么玩笑，当然记得你了，我前不久还和老同学聊你来着，是这样的，我九月份或者十月份结婚啊，准备挨个通知你们，记得过来参加我婚礼。”
　　那边的老同学立马吱吱呜呜的了，秦时鸥对薇妮耸耸肩，然后故意问道：“那啥，你不方便还是怎么回事？找我有什么事吗？”
　　黄磊尴尬地笑道：“确实不方便，哥们，我十月份也要结婚，估计赶不到你那里了，本来是想要邀请你回来呢。”
　　秦时鸥做遗憾的口气说太不巧了，后面没什么可聊的了，对方随便说了几句场面话便挂掉了电话。
　　卧室安静，薇妮听到了两人的对话，她奇怪的看着秦时鸥道：“你干嘛不具体问问他结婚日期？或许我们是错开的，他应该是赶在你们国庆节期间吧？那样你可以去参加他的婚礼呀。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“什么呀，这哥们从我们高中毕业就再没有联系我，十多年了，说实话我还真不记得还有他这号人，他打电话就是来要份子钱的，所以我抢先用咱们婚礼堵住他了。他要是参加咱们婚礼，我肯定也会去他那边，起码给他包个大红包。”
　　薇妮理智的分析道：“这不一样的，秦，咱们在加拿大，对他们来说，来一趟太不容易了，咱们飞回去却无所谓。”


第1214章 浓雾天下
　　秦时鸥道：“是不一样，可我会回去办婚宴，他那时候去参加没问题了吧？可你看，我一说咱们的婚礼在九月份举办，他就没有谈下去的兴趣了。”
　　对于这种情况，他是深恶痛绝，本来普通的同学关系，毕业后不联系就不联系，可平时没音信，到了结婚和生孩子就来电话，这是什么意思？
　　秦时鸥就是这样的性格，平时大家玩的好，哪怕只是在网上聊几句，遇到事他也不会掉链子。可平时一点联系没有，事到临头才想起自己，那就算了，这种事他从不掺和。
　　逗了女儿一会，秦时鸥哄她睡觉，小家伙到了晚上很乖，估计是看到虎豹熊狼这些小伙伴会按时睡觉，到时候她也闭上眼睛睡觉。
　　哄女儿睡着，秦时鸥对着薇妮露出个坏笑表情，转身扑到她身上。
　　薇妮嘻嘻笑着推开他，道：“你说你羞不羞？女儿在身边，你要干嘛？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“你说干嘛？我要造娃娃呀。”
　　“喏，那边有个娃娃了。”薇妮指着酣睡中的小甜瓜嫣然笑道。
　　秦时鸥搂抱住她，做出无赖的样子道：“她还缺个弟弟妹妹呢。”
　　一夜无话，清晨，告别岛放起了浓雾。
　　对于海岛来说，这种天气正常，告别岛一年三百六十五天，得有一百天有海雾萦绕，不过因为海风大、太阳高，一般是上午有雾下午就放晴。
　　今天雾气格外大，秦时鸥打开窗子一会，薇妮就觉得被褥发潮了，她迷迷糊糊的睁开眼说道：“关上窗户吧，太潮湿了对小甜瓜皮肤不好。”
　　秦时鸥笑了笑，关上左右门窗，然后出去照例晨练。
　　黑刀等人也在晨跑，但雾气太大，可见度竟然达不到四五米，秦时鸥是跑到跟前才发现人影的。
　　对此，他忍不住感叹道：“老天，今天的雾怎么这么大？”
　　黑刀说道：“是的，雾气很大，圣约翰斯气象局已经发布了红色大雾警告，码头、机场和公路全封闭了。”
　　扳机插嘴道：“好像不太妙，这次大雾不是一天半天能解决的事情，看气象局的意思，后面两三天的时间都会是这样的大雾。”
　　秦时鸥惊讶道：“这是怎么回事？怎么突然起了这样的大雾呀？”
　　他来到告别岛两年半了，经历的雾天很多，可没有这么厉害过。
　　大兵们耸耸肩表示不知道，秦时鸥抹了把头发，一手的水，这可不是汗水，而是雾气凝聚在头发上形成的水。
　　这种天气没法晨练，衣服一会就湿透了，水汽太厉害了。
　　不过倒是方便了秦时鸥，他去海边拿了枪乌贼送来的巨虫甲壳，不用掩藏，就大摇大摆的扛着甲壳回到了别墅，期间看到过几个人影，但至于他们是谁就不知道了。
　　吃过早饭，告别岛警察局也发出了一份红色警报，让居民们紧闭门户，小心有人上门偷抢东西，这种天气摄像头是废的，即使有人作案，几乎也无法查出来。
　　渔场不怕，雾气对雷达没有影响。
　　但是，对人的意识来说，雾气造成的影响就很大了。
　　到中午的时候，雷达上先后出现了两艘渔船的踪影，至于它们是来干嘛的，用屁股也知道，肯定是趁着大雾天气偷鱼的。
　　秦时鸥险些被这些人气死，真是太不依不饶了，他用了那么多措施，还以为防住了盗鱼贼，没想到这些家伙是真有决心，抓住一切可用机会、利用一切可用时机，想尽办法来偷鱼。
　　黑刀也无奈了，骂道：“法克！他们眼里还有没有法律了？就算没有法律了，那有没有安全意识了？这种天都敢出海，就不怕撞上礁石或者撞船吗？”
　　扳机满头雾水，道：“不是说港口都封闭了吗？这些渔船是怎么出来的？”
　　沙克笑道：“他们是幽灵船……”
　　“卧槽！”大兵们感叹，“这种天别说这么恐怖的话题好不好？”
　　沙克解释道：“这个幽灵船不是我们平时说的那种，他们现在漂浮在海上，进不了码头也停不下来，只能像在海上飘来飘去，你们说，这是不是和幽灵船一样？”
　　秦时鸥拍拍手，道：“好了好了，伙计们，别在这里聊天了，这些人正在偷我们的钱呢。你们要知道，他们没捞上一网，就代表你们年底少分一份红利……”
　　“这些狗娘养的混蛋！BOSS，我们必须得给他们点教训，派出幽灵船吓唬他们吧？”大兵们一听有人抢自己的钱顿时激动了起来。
　　“好主意，这种天气非常适合幽灵船出击，可是这不是等于告诉人家幽灵船和咱们渔场有关系吗？现在花狐狸号在渔场海域出现的次数有点多了。”沙克否决道。
　　“考虑这么多干嘛？就派出高速艇，用导弹去轰他们，咱们的导弹还一直没用过呢！”黑刀露出森白牙齿冷笑道。
　　“或者我们可以开飞机去驱逐他们，利用大雾天气没有视野这点，让他们自己互相撞击。”
　　秦时鸥听着一群人在那里讨论怎么收拾两艘渔船，忍不住竖起大拇指。
　　果然是断人钱财如杀人父母，明白这些人抢走的鱼和自己的分红是有关系的之后，渔夫和大兵们出的主意一个比一个损，这些家伙一个比一个坏，最后都快成恐怖分子了。
　　收拾这两艘船其实简单，他们的位置恰好隔着巨妖藏身的地方不远，他心里一动，索性派出巨妖去收拾他们，给这片海域增加点传奇色彩算了。
　　海神意识找到巨妖，这家伙正在海底呼呼大睡，看来昨夜的牛鲨大餐让它吃的很满意。
　　秦时鸥用海神意识取代它的意识，喷射着水柱向着水面缓缓飘去。
　　因为构造原因，大王乌贼从深海到达浅水的时候，会产生肌肉麻痹，所以除了北欧神话，现实中人们是见不到大王乌贼攻击船只的情况的。
　　在深海巨怪大战中，抹香鲸就是这么对付大王乌贼的，它们一旦缠绕在一起作战，抹香鲸会想办法上浮，只要浮到浅水域，那大王乌贼就废了。
　　而大王乌贼会用吸盘堵住抹香鲸的通气孔，在它浮上水面之前憋死它。
　　秦时鸥的打算，就是让神话在现实中上演。


第1215章 巴博斯船长和他的水手们
　　海神能量对巨妖的改变，最大的地方其实不是生长速度，而是它对不同水压的适应性。
　　乌贼属于软体动物，它们的细胞适压能力比较差，当外压太小内压太大的时候，细胞中一些无机盐成分会发生逆流，导致细胞水电失衡，进而产生肌肉无力或者痉挛。
　　巨妖的细胞适压能力便很强，只要不是短时间内进行压力改变，那总能适应的了压力变化，它可以自由自在漂在海面上晒太阳，也可以在海底与巨鲨搏斗。
　　秦时鸥用海神意识控制了它，便飘啊飘的往海面游去。
　　海面上，一艘五百吨级的拖网渔船在轰隆隆的开动着，船上的渔夫很小心的将巨大的拖网放下，船长操纵着一支巨大的镭射灯四处照耀，刺眼的灯光如一把利剑，总算刺穿了海面上的浓雾。
　　“都给我小心点，混蛋们，你们如果不想过早的去见上帝，那就多注意你们手上的活！”船长粗糙的嗓门吼叫了起来，声音很大，跟拖拉机喇叭一样。
　　一名强壮的年轻水手哈哈笑道：“巴博斯船长，你放心好了，我们可不想这么早的就离开花花世界，不就是放个渔网吗？我们闭着眼睛也能做好，是不是伙计们？”
　　配合放渔网的两个年轻人笑了起来，跟着起哄。
　　巴博斯船长嘟囔了一句‘兔崽子’，便推动绑定着镭射灯的小车往船头走去。
　　甲板上有人在随意的眺望，巴博斯船长用灯光照耀着他，发现这家伙精神散漫后他大为生气，又吼道：“嘿，诺里斯，你这该下地狱的混球！我给你说什么来着？集中你的注意力，集中你的注意力，集中你的注意力！”
　　诺里斯是个老渔夫，得有四十多岁的样子，一幅油头滑脑的样子，听了船长的咆哮，他举起望远镜有气无力地说道：“哥哥，你至于这么小题大做吗？这片海域根本没有暗礁，我们在船头站着干嘛？你知不知道这让我看起来很像十五世纪贩奴船上的傻逼瞭望手？”
　　巴博斯瞪大眼睛吼道：“闭上你的狗嘴，诺里斯，在船上你不准叫我哥哥！叫我巴博斯船长！还有，我他吗只是你的堂哥，不是你的亲哥哥，别叫的那么亲热！”
　　诺里斯撇撇嘴，举起望远镜继续往前看，嘟囔道：“好吧好吧，巴博斯船长，威风凛凛的大船长，我遵循您的命令，一定努力做一名合格的瞭望手，该死的瞭望手！”
　　巴博斯翻了个白眼，阴沉着脸说道：“听着，诺里斯，别给我叨逼叨，我他么不是上帝，不想听你的废话！我告诉你，你最好给我瞪大你的眼睛，暗礁我不怕，我他吗怕的是该死的花狐狸号！”
　　听到‘花狐狸号’这个词，诺里斯顿时打了个哆嗦，他回过身喊道：“亲爱的哥哥，这种天气里你能不能说点好听的？花狐狸号，是的，花狐狸号，我们都知道这片海域有幽灵船，可你为什么还要坚持来这里捕鱼呢？”
　　巴博斯同样扯着嗓子吼道：“你说为什么？因为这个中国人的渔场里渔获资源最他妈的丰富！因为这里的渔获价值最大！明白吗？”
　　“你如果想赚钱，就给我他妈的瞪大狗眼看好四周，只要趁着大雾天气我们把鱼舱都填满，那我保证，今年剩下的日子你可以天天醉生梦死！”
　　听了这话，诺里斯高兴起来，他嬉皮笑脸地说道：“放心好了，不会有任何问题的，刚才坎麦尔不是说过吗？他通过无线电联系了一下，老柯恩的船也在这里捕鱼，就算真有幽灵船，那我们碰上的几率也只有百分之五十，不是吗？”
　　巴博斯对他的话显然不满意，他大眼一瞪又要发火，这时候船舱忽然探出一个大脑袋，接着一个惊慌的声音响起：“船长，快来看，该死的！上帝啊！快来看，快来看！”
　　“怎么了，坎麦尔，你有什么发现？”巴博斯心里一紧快步走过去问道。
　　坎麦尔着急地说道：“看探鱼仪，船长，探鱼仪发现了一个前所未有的大家伙在靠近我们！这是什么东西？我从没在探鱼仪上见过这个东西！”
　　诺里斯跟着巴博斯跑进驾驶舱，他探头往探鱼仪上看了一眼，随即怔住，愕然道：“上帝！你们看这个家伙的形状，像不像一艘船在从海里升起来？”
　　巴博斯回头瞪着他，沉声问道：“你是什么意思？”
　　诺里斯慌里慌张地说道：“你说什么意思？不是报道说，从没人发现过幽灵船是怎么出现的吗？它会不会就是从海里浮上来的？就像飞翔的荷兰人号那样？”
　　他这话一出口，坎麦尔直接惨叫一声，好像被蝎子蛰了屁股：“幽灵船？我们遇到了幽灵船？！不，上帝，别这样，我下个月就要和麦琪订婚了呀！”
　　巴博斯给了坎麦尔一拳，吼道：“闭嘴，你这蠢货！诺里斯这该死的酒鬼说的话你也信？快点开船离开这里，告诉彼特，让他们把放下的拖网赶紧收起来！”
　　说实话，巴博斯现在心里也很慌，可他是船长，必须得稳定大家的情绪，于是他就用大嗓门来掩饰内心的慌乱，努力保持镇定指挥船员工作。
　　诺里斯刚要去船尾传达巴博斯的通知，结果他一出门，听到船尾响起几声惊呼。
　　巴博斯同样听到了，他推开诺里斯对着船尾吼道：“混蛋们，你们在那里该死的乱吼乱叫什么？发生什么事了？”
　　有人在船尾大声说道：“船长，不知道怎么回事，我们的拖网突然被拽下去了！你快过来看看，我们看不到拖网的影子了！”
　　一幅拖网的价格可不低，巴博斯咒骂着该死的天气该死的渔场该死的一切跑向船尾。
　　驾驶舱门口，诺里斯往茫茫白雾中看了一眼，忽然进了驾驶舱然后关上了门。
　　正在给船加速的坎麦尔问道：“你干嘛关门？”
　　诺里斯表情凝重地说道：“伙计，你有没有注意到，雾气好像更浓了？你知道吗？我前妻是吉卜赛人，她的家族都是占星师和通灵师，跟着她我也学到了一些东西，我也懂一些东西。”
　　“你什么意思，诺里斯？”坎麦尔一幅骑了鬼的表情，满脸惊恐。
　　“我的意思是，我有预感，海上要发生恐怖事件了！”


第1216章 大西洋恐怖事件
　　船尾的渔夫还不知道探鱼仪中的发现，他们趴在船舷上着急往下看。
　　雾气太重，巴博斯走到他们背后这些家伙都没有察觉到，他一巴掌拍在一个强壮渔夫的后背上，沉声问道：“怎么回事？”
　　这种天气被突然拍一把，胆小的确实吓够呛，那渔夫满脸惊恐的回头，看清巴博斯的相貌后抱怨道：“我说船长，你能不能先打个招呼？看在上帝的份上，别这么吓唬我！”
　　“你也看在上帝的份上，别他妈跟我废话，说，怎么回事？”巴博斯不耐烦地说道。
　　那渔夫道：“我们也不知道，就是突然之间拖网就被什么拽了下去，好像、好像、好像……”
　　说到这里，他变得迟疑起来。
　　巴博斯怒道：“好像什么？我看你好像娘们一样，就一句话也说不清楚？”
　　渔夫被他不断指责也有点不爽了，便说道：“我是怕吓到你，好像有什么东西在水下撕扯渔网一样，渔网先被往下拉了拉，然后突然遭遇一股大力量，这才被撕扯掉的。”
　　巴博斯阴沉着脸走到船尾往下看，他问道：“你们觉得是什么东西扯到了渔网？会不会是渔网挂到了礁石上？”
　　另一个年轻渔夫耸耸肩，指着水下道：“我们都知道，船长，这里是没有暗礁的，我倒是觉得，可能是什么海怪撕扯到了我们渔网，否则怎么会有那么大的力量，是不是伙计们？哈哈。”
　　其他渔夫也笑了起来，有人嗤之以鼻：“海怪？北大西洋的海怪传说都有几百年了，我们就从没有看到过！”
　　渔夫们争辩起来，没人注意到，巴博斯的表情越来越难看。
　　终于，当有人说到现在风头强盛的花狐狸号幽灵船的时候，巴博斯忍无可忍了，吼道：“都他么闭嘴，你们这些蠢货！快点给我准备小艇，下去检查拖网去哪里了！”
　　渔夫们讪笑着干活，雾气太浓，所以他们下放小艇的时候，耗费了很大力气才放稳。
　　刚要有人准备跳上去，小艇忽然剧烈的摇动起来，好像是遭遇了大风浪。
　　但是，这么大的雾天说明不可能有大风，否则雾气早被大风吹散了。
　　船尾顿时安静下来，几个渔夫大眼瞪小眼、小眼瞪小船，谁也不知道说什么。
　　这时候船头的驾驶室里响起吵闹声，巴博斯愤怒不已，回头吼道：“该死的，诺里斯、坎麦尔你们这两个蠢货，这是在干什么？！”
　　坎麦尔的声音响起：“船长，我想开门告诉你们一个消息，诺里斯不让我出去……”
　　“闭嘴，蠢货坎麦尔，快走！快开船离开！”诺里斯气急败坏的声音随即响起。
　　不过，因为浓重的海雾，声音听起来虚无缥缈，让人有点不寒而栗。
　　巴博斯吼道：“什么消息？我们能听得到你的声音，你就直接说好了！”
　　坎麦尔用哆嗦的语调说道：“刚才我们发现的那个大家伙，从探鱼仪上来看，已经到了我们船底了！”
　　听了这话，船尾的渔夫们大为着急，纷纷问道：“什么大家伙？”
　　“轰！”突然一声巨大的闷响出现，放入水中的小艇被一股猛烈的力量掀翻往水里沉去，接着海浪翻涌，连接小艇和渔船之间的绳子一下子被拉断，小艇在海浪中翻滚，接着消失在了浓雾之中！
　　渔夫们目瞪口呆，一时间惊恐万分。
　　“这是怎么回事？该死的，这是怎么了？”有人惊慌的喃喃说道。
　　还有人拉住巴博斯，声嘶力竭地问道：“船长，你隐瞒了什么？坎麦尔说什么巨大的家伙？告诉我们，怎么回事！”
　　“轰！”又是一声闷响，消失的小艇在翻涌的浪花中冒出头来，一下子撞在了船头上，剧烈的撞击瞬间导致小艇四分五裂，也导致了渔船晃荡不已。
　　渔夫们惊恐的叫着，纷纷蹲下身找到船舷柱抱住维持身体平衡。
　　巴博斯脸色惨白，他抓住一根绳子绑在腰上，避免被晃动的船甩下去，同时用独有的大嗓门嗷嗷喊道：“坎麦尔，该死的混蛋！加速！快加速！我们离开这里！”
　　“到底有什么？”有人喊道，“我们到底遭遇了……哦，上帝，不！”
　　一条巨蟒爬上了船尾，棕红色的肌肤、散发着腥气的身躯，渔夫们看到这一幕的时候，有人直接尿了裤裆！
　　接着，是第二条巨蟒、第三条巨蟒、第四条巨蟒，它们纠缠着出现在船尾，上船之后胡乱扫动，将船尾的工具机器渔网纷纷扫入水中。
　　渔夫们哭喊着跑向船头，巴博斯也想跑，可他倒霉的用绳子绑住了腰，偏偏他刚才着急还打了个死结，这会想跑也跑不了啊！
　　“你们这些混蛋，等等我！”巴博斯继续吼叫，不过声音已经变形了。
　　这时候哪里有人还管他？各找各妈各自回家吧还是，渔夫们连滚带爬，跑的那叫一个顺溜。
　　巴博斯满脸绝望的看着这四条恐怖巨蟒，就在他以为自己命不久矣的时候，四条巨蟒忽然消失，留下一摊摊黏液在船尾，而它们则爬了下去。
　　在这时候，巴博斯察觉到了异样，他刚才太慌张没看清这个东西，现在当巨蟒往后撤离的时候，他才发现这不是蟒蛇，而是——而是触手！是带着吸盘的乌贼触手！
　　每一个吸盘，都有脸盆大小！
　　“上帝，我一定是活在噩梦里！”巴博斯使劲的在胸口画十字，“仁慈的主，救我，把我从噩梦里带走啊！”
　　这时候船舷又有风浪翻涌，巴博斯扭头奋力去看，看到在浓雾之中，又有一条条巨大触手出现在船舷的位置上，刚刚逃过去的渔夫鬼哭狼嚎着又往后跑……
　　不知为什么，巴博斯这会痛快无比：让你们这些婊子养的刚才弃我而去！
　　渔夫们近距离观看后也认出了触手的身份，一个青年跑到巴博斯跟前涕泪横流地喊道：“船长，那不是蛇！那是北海巨妖克拉肯！”
　　秦时鸥在海底玩的很开心，他绕着渔船转圈，长长的触手四处乱砸，其实他控制了很多，都是拍在船尾甲板之类的地方，这样的地方不会有人，尽量避免伤害人命。
　　偷鱼的人或许很可恶，可他们罪不至死。
　　只转了一圈，这艘船上的人就垮了，渔船掉头就往圣约翰斯码头逃跑！


第1217章 小草园之战
　　从雷达的侦查屏幕来看，两艘盗鱼船突然先后加速，看行驶方向，那是要离开渔场。
　　“妈的，偷了鱼想跑？干他们！”BB霜跳起来，“我去开飞机，还有谁跟我去？”
　　秦时鸥摁住他，没好气地说道：“混蛋，这种天气开飞机出去，你是要找死吗？先看看怎么回事，这些船为什么离开？”
　　黑刀回头看，数了数道：“咱们人都在这里，能开潜艇的BB霜和鱼鹰也都在，那就是说幽灵船没有出动，这样他们为什么离开？”
　　“或许良心发现了？”公牛试探的问道。
　　“蠢货，滚，老子不和蠢货说话！”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“不管怎么说，盗鱼船都离开了不是吗？好了，我们不用纠结该怎么办了，大家趁着雾天不能出海，好好休息一下吧。”
　　他走出雷达室开着沙滩车回到别墅，这时候趴在车子两旁的虎子和豹子忽然警惕的抬起头来看向远处，但雾气确实太浓，它们两个抽了抽鼻子，最终什么也看不到，只能满脸疑惑的下车。
　　秦时鸥问道：“有人来了吗？”
　　等了一会虎子和豹子没有后续的动作，这显然不是有陌生人来到渔场，于是便耸耸肩离开了。
　　在他和虎子豹子离开之后，远处大糖枫树下，两个灰黄色的小身影机灵的探出头来，它们小心翼翼的向四周张望着，然后翘着尾巴跑了出来。
　　雾气很大，小黄鼠一家趴在一片牧草丛中甩动身体，这样不断有雾气落到它们毛上汇聚成水滴，又不断被甩掉，跟洗澡一样，洗掉了毛上的灰尘和污垢。
　　它们惬意的甩动着身体，尽情享受着雾水浴，不知不觉间，被两个小猎手盯上了。
　　这两个小猎手，自然就是前天从货船上逃跑的黑足雪貂们。
　　雪貂嗅觉很灵敏，它们那天被海浪推上沙滩后，便嗅到了虎豹熊狼小猞猁平时撒尿拉屎所留下的味道。
　　这股味道吓尿了小家伙们，对它们来说，这些味道太冲了，无一不再告诉它们，这是大神狩猎场，你们这样的LOW逼弱爆了，等着做食物送上餐盘吧。
　　于是，黑足雪貂们上岸后便找了片牧草丛藏了起来，它们一直藏了两天时间，今天饿的不行了，加上一看大雾天气便于隐藏踪影，于是便出来准备捕食。
　　黑足雪貂是肉食动物，它们祖先的原始食物便是一整只活体动物，它们通常都会吃掉整只动物，包括其肉、内脏、骨头、皮肤、羽毛及毛皮。
　　其实，雪貂属于夜食性动物，它们白天喜欢在巢穴里呼呼大睡，夜间才起来觅食。
　　可它们真的饿坏了，本来雪貂的消化系统就短，身体代谢很快，需要不停的补充食物，但自从踏上小岛，它们还什么东西都没吃呢。
　　如果不是秦时鸥用海神能量给它们调理过身体，这俩可怜娃早就饿的趴下了。
　　雪貂的第一猎物是各种鼠，负鼠犬鼠小黄鼠，都能吃。于是抽着鼻头，小哥俩很快找到了小黄鼠一家留下的气味，循着气味就找到了它们。
　　只是在它们准备发起进攻的时候，突然发现这一家子好像块头很大。
　　小哥俩对视一眼，你瞅瞅我我瞅瞅你，小的弱弱的问大的：咱们好像太小了呀，还没有人家一半个头大，怎么打？
　　大哥努力鼓起勇气，安慰小妹妹：怕球？再弱的勇士，那也是勇士，再强的苍蝇，它还是苍蝇啊。小黄鼠天生就是做咱们食物的，咱们天生就是捕食者，不多说，就是一个字，干啊！
　　如果有的选择，它们是不会去干的，可它们这会饿坏了，美食当前，管你球的个头大小，个头大了更好，能多吃几顿！
　　带着这样乐观的心态，两只黑足雪貂藏在牧草丛里，无师自通学会了祖先摸索出来的战斗技巧，小心翼翼的向小黄鼠所在的地方潜行。
　　靠近之后，黑足雪貂们一下子跳出来，各自盯着一只小黄鼠，露出利齿就咬了上去。
　　小黄鼠全家正在享受雾水浴呢，突然蹦出两个小东西往自己身上扑，说不害怕那是假的。
　　再说，癞蛤蟆蹦到人脚上，它不咬人还恶心人呢。
　　黑足雪貂是捕猎高手，它们动作快、下手狠、身姿敏捷、战斗技巧高超，普通鼠科动物被它们盯上，那十有八九是要挂的。
　　但是小黄鼠一家除外，它们平时吃的可是富含海神能量的蔬菜瓜果，那体格才叫个壮硕。而且小黄鼠也不是善茬子，它们爬树挖洞上山下海无所不能，反应很快，黑影一跳出来，它们立马就逃。
　　正所谓狡兔三窟，狡猾的小黄鼠每个都有三十个窟！
　　这是一种很没有安全感的小家伙，比如它们现在享受雾水浴，就是在自家洞口享受，一转身就钻进了洞里，不过还是有一个太肥了，反应慢了半步，被黑足雪貂老大咬到了大腿。
　　雪貂牙齿锋利，这一口就见血了，小黄鼠疼的嗷嗷直叫，粗壮有力的大腿一踹，来了个兔子蹬鹰，直接将那黑足雪貂给踹飞了……
　　洞里其他四个小黄鼠听到家人叫声赶紧跑出来，然后剩下的情况就是，一只柔柔弱弱巴掌大小的黑足小雪貂，被五个比它大了两圈的小黄鼠给围住了。
　　黑足雪貂妹子弱弱的看着五个凶巴巴的食物，她很想问一句，如果说这一切是误会，你们相信吗？
　　小黄鼠们不信，但它们也不知道该怎么做，因为它们是食草动物，这是一种没有攻击性的小家伙，所以秦时鸥才放心的让它们待在这里。
　　被踹飞的黑足雪貂哥重新跑回来，小黄鼠那一脚解锁了它的LV1基因锁，开启了它的小宇宙，跑回来之后它凶性大发，瞪着眼睁开嘴，发出一声王者咆哮：“呜呜！”
　　如果真要打，五个强壮的小黄鼠能打死这两只稚嫩的雪貂，可它们没有攻击力，被雪貂哥喊了一嗓子，就吓得夹着尾巴赶紧逃了。
　　大腿被咬了一口的那一只逃得尤其快，一蹦一跳跟变成袋鼠似的。
　　雪貂哥和雪貂妹虎躯一震，突然之间信心十足，原来咱们这么厉害啊！瞅这五个肥老鼠，个头大有用吗？


第1218章 貂哥貂妹历险记
　　战赢了小黄鼠，雪貂哥和雪貂妹士气大振，它们互相对视一眼，为这次取得的大胜而庆祝。
　　可是很快它们发现，它们是来捕食的，不是来打架的，打赢了有屁用？还是饿肚子呀！
　　想明白这点，它们赶紧去追小黄鼠一家，但人家跑了好一会，这还是人家的主场，并且人家还比它们强壮，这样怎么可能追的上？
　　灵敏的鼻子这会也没用了，因为它们这是在小黄鼠的地盘上，到处都是小黄鼠一家留下的味道，嗅觉细胞已经被麻痹了，分辨不出它们具体逃到了哪里。
　　怏怏不乐的，雪貂哥和雪貂妹饿着肚皮在草地里慢慢跑着，它们努力的抽动鼻头，希望可以发现小黄鼠们跑路的踪迹。
　　结果小黄鼠的气味没找到，它们靠近养殖池后，找到了鸡鸭的气味。
　　在雪貂的食谱中，禽类也占有很重要的地位，仅次于鼠类，名排第二。
　　嗅到了鸡鸭味道后，雪貂哥和雪貂妹激动起来，它们想到了以前吃过的小鸡排，很嫩很好吃，嘎嘣脆，鸡肉味啊！
　　追着鸡鸭活动留下的气味，它们很快看到了养殖场，栅栏的缝隙对它们来说很宽大，随便就能窜进去，然后便看到了一群体毛还是淡黄色的小鸡崽子在前面活动。
　　鸡排啊！雪貂哥激动坏了，小蹄子往地上一踹便飞了起来，冲着一只小鸡仔便扑了上去，一把将之扑倒，然后天怎么突然黑了？
　　虽然今天雾气很重，可是天还是亮堂堂的，但为什么天黑了呢？
　　貂哥满头雾水的昂起小脑袋，小眼睛里是一张阴鸷凶残的鸡脸！
　　好大的公鸡！貂哥心里惊叹，现在出现在它身边的公鸡，足足有小半米高，浑身翎羽花团锦簇，猩红的冠子昂然头顶，好像一团火焰在烧。
　　只见这公鸡双腿粗大、身边强壮、眼神冷酷、尖嘴利爪，简直就是公鸡中的战斗机！
　　被这样的战斗鸡盯着，即使以貂哥的勇猛，也忍不住心里打怵，它赶紧放开爪子下蹂躏的小鸡仔，就像先前貂妹被五只小黄鼠围住时候那样，弱弱的看着它。
　　这只战斗鸡就是秦时鸥从老家带来的那只大公鸡，也是当年曾经啄的土猪野猪头破血流的鸡中之霸！
　　一直到现在，养殖场这么多鸡鸭鹅猪鹿，里面有个头大的有脾气暴的，可养殖场扛把子的尊贵地位依然属于这只战斗鸡，为什么？因为它牛逼！
　　很久没有敢于挑衅它威严的存在了，没想到今天来了两只小的，竟然敢当着它的面，想要吃它的崽？！
　　整个养殖场所有的鸡，除了部分火鸡，其他的全是战斗鸡的战斗成果，是因为它存在的原因，才让得鸡群可以子子孙孙无穷匮也，而对它来说，子子孙孙们也是它的命根子。
　　没什么可说的，战斗鸡和小黄鼠的性格恰好是两个极端，它是战天战地战空气，连拉拉汪见了它都得绕路走，不是怕它，而是不想招惹这种战斗疯子。
　　貂哥貂妹倒霉了，战斗鸡冷酷的给了它们一个死亡之瞪之后，引吭高歌发出一声战斗号角：“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　一边嚎叫着，战斗鸡一边对貂哥貂妹进行惨无人道的叼啄，就好像米开郎其罗雕琢大理石像，一嘴巴下去当头的貂哥头顶就秃了一块！
　　貂哥疼的要死要活，它的凶性也被激发出来，跳起来张开嘴巴瞄准战斗鸡的脖子就咬了上去。
　　理想是美好的，现实是残酷的，成年雪貂有半米长，要是它们咬到禽类脖子，可以一下子咬个对穿。可貂哥太小，它一蹦起来，天空再度乌云压顶，战斗鸡抬起爪子将它踩到了地上！
　　这一幕太凄惨了，以至于貂哥一辈子再没有吃过公鸡，它的心里，是有阴影的！
　　两股战战的貂妹鼓起勇气从后面攻打战斗鸡，这样为貂哥争取了鸡爪下的空间，它努力爬出来，夹着尾巴就往外跑。
　　这个鸡老子不吃了行吧？没必要为了一个鸡送命在这里吧？
　　貂哥貂妹狼奔豕突，战斗鸡在后面‘喔喔’叫着拍打翅膀狂追，身上翎羽根根竖起，就跟戏台上的程咬金一样。
　　以迅雷不及掩耳之势冲出养殖场，貂哥貂妹回头看，看到一张碉堡了的鸡脸就在身后——战斗鸡追着它们一路杀出来，即使身躯被挡住了，它还是将脖子伸了出来，几乎就咬到它们两个了。
　　貂哥貂妹失魂落魄的离开，这个地方太危险了，咱们还是饿着肚皮走吧，不行就改变习性吃草好了，以后长大了再吃肉。
　　在雾气中无力走动着，两个小家伙终于累了，忍不住找了个草窝趴下，过了一会貂哥抽了抽鼻子，忽然嗅到了浓郁的小黄鼠气味，它惊喜的抬起头，觉得气味越来越——浓郁？
　　怎么回事？自己不动弹，气味怎么会越来越浓郁？貂哥再度满头雾水，事实上雾气太大，它们已经满身雾水了……
　　貂哥貂妹抬头看，没过一会，五只小黄鼠跑到了它们跟前。
　　看到美食从天而降，貂哥貂妹难以置信，它们以为自己饿花了眼，直到对视之后从对方脸上也发现了难以置信的表情，才知道自己没有出现幻觉，肉肉真的来了！
　　黑足雪貂激动的跳起来，然后小黄鼠们蛋定的看了它们一眼，让开身露出身后一只强壮的小松鼠：大哥，就是它们欺负俺们了，二胖的大腿就是被那个大的咬的！
　　小黄鼠刚才不是跑了，而是去找松鼠大哥小明了。
　　小明吸收的海神能量不是最多的，可是它体型小，故而一样多的海神能量对它来说作用大，它现在无比强悍，小小的身躯就是一枚小号的炸弹，连熊大都不愿意随便引爆它。
　　松鼠也是雪貂食谱中的一员，而且它们现在对松鼠更有好感，因为对方个头比自己大不了多少，战斗力估计最差，这样柿子捡软的捏，貂哥貂妹跳起来冲小明扑去！
　　扑街一幕再度上演……
　　面对扑上来的雪貂，小明不退反进，‘嗖’的一下子跳了起来，气势那叫一个强悍，就跟饿虎扑食，同时将貂哥貂妹给撞翻在地。
　　小黄鼠们想要痛打落水狗，貂哥貂妹一看事情不妙，赶紧爬起来继续跑路，可是一转身，它们看到两个庞然大物凶神恶煞的在盯着它们。
　　接着，两张血盆大口降临了……


第1219章 它们是我的了
　　小甜瓜从没有见过这样的大雾，她爬到门口好奇的往外看，估计不明白今天看到的世界和以往怎么不一样了。
　　秦时鸥也没有见过这样的大雾，故而他见女儿好奇，便笑着陪在她身边，两个人一起傻乎乎的看着雾气。
　　薇妮摇摇头说道：“一片雾气，模模糊糊的，这有什么好看的呀？”
　　“雾里看花才是最美。”秦时鸥嘻嘻笑道，说着，他抱起女儿逗弄道，“对不对？爸爸说的对不对？”
　　小甜瓜被训练的，现在说爸爸妈妈很溜了，一听秦时鸥的话，立马抬起头兴奋地叫道：“爸爸，爸爸……”
　　秦时鸥答应，小甜瓜伸手向前，继续叫道：“爸爸，爸爸……”
　　秦大官人打眼一看，虎子和豹子乐呵呵的从浓雾里跑出来。
　　看着两个小家伙一幅开心的样子，他没好气的瞪了一眼，然后纠正女儿：“这不是爸爸，这是狗狗！”
　　“爸爸！爸爸！”小甜瓜坚持。
　　“狗狗！狗狗！”秦大官人无奈了。
　　虎子和豹子跑到秦时鸥跟前，张开嘴往地毯上一甩头，两个水淋淋、毛茸茸的小东西被扔在了地毯上。
　　两个小东西被摔的头晕眼花，它们转了两圈后爬起来，抬头一看全是大家伙，还有一个嫩嫩的大家伙在伸着手指着它们喊着什么，那嘴巴一张一合跟要吃了它们一样，顿时吓尿，转身往门外跑。
　　小明带着小黄鼠们一路跟随，小黄鼠全家都在问候虎子和豹子，我们找大哥来出头，你俩来乱入算什么事啊？
　　小东西刚跑到门口，碰到了追来的小明和小黄鼠，一下子又堵住了，小明脑袋往前一顶，将两个小东西摁倒在地。
　　薇妮吃惊，问道：“天呐？这是什么？水老鼠吗？”
　　秦时鸥第一眼也没认出来，黑足雪貂兄妹的样子太惨了，身上的毛都湿成了一绺一绺，一个头顶还变成了血葫芦，另一个皱皱巴巴可怜兮兮的样子也完全没有了黑足雪貂的呆萌。
　　看了好几眼，他才认出这俩小家伙的身份，顿时惊呼一声：“卧槽，是你们？别放走它们！给我抓住！”
　　黑足雪貂兄妹想走也走不了，被小黄鼠和小明堵住了，它们转身，后面则是虎子和豹子，十面埋伏啊！
　　薇妮好奇的打量，实在认不出它们是什么，问道：“这是什么呀？”
　　秦时鸥满脸惊喜，他扔掉小甜瓜，上去捧起两个小雪貂，说道：“待会等我给它们洗个澡你就知道了，绝对的好东西！”
　　说完，他提着两个小家伙就进了厨房，随手拿了一个盆子灌上温水准备给它们洗澡。
　　这时候一直趴在地毯上打瞌睡的熊大忽然跳了起来，冲进厨房站起身，抓着秦时鸥便嗯哼嗯哼的叫了起来。
　　看到熊大那狰狞的嘴脸，雪貂兄妹一翻白眼差点没吓死，赶紧往盆子里跳。
　　熊大顿时着急了，肥肥的熊掌一巴掌拍下来，抓着盆子拖了过来，低下头用嘴巴咬着盆子扛了起来。
　　雪貂兄妹一个眨眼，自己就落到了这头凶猛大熊的嘴边，它们幼小的心灵无法接受这样的刺激了，终于翻着白眼晕倒在盆子里！
　　这个世界太疯狂了，今天受到的刺激太多了！
　　熊大嫌恶的吼了一声，甩了甩盆子将雪貂兄妹甩出去，接着叼起盆子跑了出去。
　　秦时鸥愕然，薇妮无奈地说道：“你别拿孩子们的饭盆，它们不让小伙伴碰的。还有，这到底是什么呀？”
　　她走过来提起一只雪貂的尾巴看了看，随即恍然大悟：“哦，雪貂啊？什么品种？”
　　雪貂是加拿大很常见的宠物，薇妮当然能认出来。
　　秦时鸥嘻嘻一笑还是没有说，他用温水洗干净两个脏兮兮的小家伙，趁机输入了一些海神能量。吸收了海神能量，小家伙就清醒过来，看看身边没有恐怖的捕食者了，这才松了口气。
　　因为海神能量的原因，两个小家伙对秦时鸥倒是挺依恋的，顺从的让他帮忙清洗然后用电吹风吹干毛发。
　　之前在船上已经经历过这个了，故而它们很习惯。
　　黑足雪貂的真容露出，薇妮终于认出了它们的身份，她难以置信的指着两个小家伙又指了指外面，瞪大双眸惊呼道：“上帝，这不可能……”
　　秦时鸥做了个嘘声的姿势，她赶紧降低声音，抓着他的手臂小声道：“天呐，黑足雪貂？这不会是加拿大已经绝迹的黑足雪貂吧？”
　　秦时鸥得意的点点头，嘿嘿笑道：“不错，就是黑足雪貂！”
　　薇妮惊讶的看着他，想到刚才发生的场景她明白过来：“你见过它们了？你知道它们的存在？可它们是怎么来到渔场的？”
　　她无论如何也想不通。
　　秦时鸥说道：“还记得前天那艘船吗？我告诉海警他们是携带枪械闯入了渔场，实际上不是这么简单。这两个孩子，就是它们带来的。”
　　薇妮明白事情的严重性，J紧张道：“那你怎么处理？这可是黑足雪貂，美国人拿他们当宝贝的！如果他们发现丢失的雪貂在我们这里，那可就麻烦了。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“小萝卜头来了都一年了，还不是没人发现它是传说中已经绝种的纽芬兰白狼吗？这么小的家伙，我们小心点就能藏起来。”
　　“即使被发现也不用怕，我们怎么知道它们是如何来到岛上的？如果美国人要找麻烦，那就让他们来好了，我才不怕他们。”秦时鸥又补充道。
　　薇妮迅速被说服，她对这种毛茸茸的小东西毫无抵抗力，前面还在担心被人发现怎么办，后面她已经抱起两只小雪貂甜心甜心的叫了。
　　貂哥貂妹不愿意被薇妮抱在怀里，它们挣扎去找秦时鸥，但跳到地上后，大眼睛咕噜咕噜的转着，鼻子不断抽动，又开始满厨房的转圈。
　　小黄鼠们追到了厨房门口，虎视眈眈的看着两个小家伙，二胖伸出腿委屈的看着秦时鸥，它的肥腿上还有一小片血迹没干呢。
　　薇妮帮小黄鼠消毒，貂哥貂妹看着那小黄鼠一个劲的用舌头舔嘴巴，这样秦时鸥明白了，这俩家伙是饿了呢。


第1220章 探险船
　　雪貂的食性比较杂，可以吃掉一个禽类的全部，秦时鸥切了几条嫩鸡肉喂给它们，貂妹吃的很开心，貂哥嗅了嗅，却后退两步。
　　这鸡肉是小公鸡的，黑足雪貂嗅觉超灵敏，能分辨出这点。因为战斗鸡的原因，貂哥不敢再吃公鸡肉。
　　秦时鸥不明白原因，他又切了一点羊肉，这次貂哥就大口大口的吃了起来。
　　薇妮给它们准备了凉水，两个小家伙吃饱之后便呼呼喝水，小肚子很快涨了起来，然后抬起头眨眨大眼睛，转身就躺在了地毯上，鼓着小肚子开始打盹。
　　自从离开货船，它们就没有好好休息过，前两天真是又饿又累又心惊胆颤，根本没能睡着。
　　秦时鸥去找废弃的鹅绒枕头撕开给它们做了个窝，薇妮说天气马上就转热了，它们怎么可能睡这么热的地方？结果发现这个枕头后，貂哥貂妹很开心的钻了进去，找了个舒服的姿势开始呼呼大睡。
　　货船上的人没有慢待过它们两个，小雪貂养的肥肥胖胖，毛毛绒的黑色尾巴轻轻摆动，它们的小肚子有节奏的起伏着，睡熟之后竟然还打起了小呼噜。
　　小黄鼠一家表示很愤慨，这两个坏蛋想要吃了它们的，想要吃了它们的，多么可怕呀！
　　后面两天海上接连大雾，圣约翰斯无风且阴云密布没有太阳，故而雾气久久没有消散，导致了圣约翰斯的机场、码头和公路全部暂停，整个城市几乎陷入瘫痪中。
　　雾气最浓重的时候，在街头上甚至无法看清红绿灯，起初圣约翰斯的交通局还安排交警去指挥，结果半天时间就有五位交警出了车祸受伤，他们只能调回交警，封闭了各个路口。
　　码头被封闭了，可是海上却有不少船出现在各大渔场。
　　唐纳德等渔场主先后给秦时鸥打来电话，问他的渔场里有没有盗鱼的，唐纳德愤怒地说道：“现在我的海里全是盗鱼船，该死的，上帝诅咒他们，为什么他们不会互相撞上？”
　　秦时鸥安慰他道：“这很正常，伙计，我的渔场还不是这样？这下子咱们的损失可都不小，但生活就是这样，别太放在心里。”
　　渔场主们打来抱怨电话，却让秦时鸥有了新的想法，他一直不敢让花狐狸号过多的出现在大秦渔场海域，避免被有心人查看到之间联系，现在海上雾气那么大，其他渔场又有不少盗鱼船，为什么不让幽灵船出击呢？
　　幽灵船需要在其他海域多多出现，造成它的神秘莫测效果。
　　这么想着，他便将BB霜和鱼鹰安排了出去，花狐狸号再度踏上征途。
　　于是，当雾气逐渐消散，北大西洋上再度飘荡起了传说，这次除了幽灵船，还有北海巨妖克拉肯的踪影。
　　两天半的时间里，前前后后有八艘渔船进入或者靠近大秦渔场的海域，秦时鸥只能感慨，自己这个渔场还真是声名在外，竟然引起了这么多人注意。
　　八艘渔船有两艘是靠在渔场边缘海域捕捞，秦时鸥没有管他们，剩下六艘他通过巨妖一共赶走了四艘，还有两艘则是出动了直升机进行的驱赶。
　　四艘船见到了巨妖，这样相关传说就可以传播开来了，很快北海巨妖出现在北大西洋的消息风靡了加拿大东部的几座港口。
　　这些消息先是出现在网络论坛上，然后从论坛转移到几个门户网站，再次就是一些报刊杂志媒体开始报道了。
　　圣约翰斯有电视台还特意开了一档节目介绍北海巨妖，在故老相传中，北海巨妖是体长几百米的恐怖怪物，当它浮上水面的时候，有些水手会误把它的身体当作一座小岛，甚至会登上这座“小岛”，在上面安营扎寨，结果在它沉下去的时候葬身海底。
　　节目邀请的海洋生物学专家对此嗤之以鼻，他说道：“北海巨妖只是传说，它不是真的！就是传说而已！即使是大王乌贼也不可能，我不说不可能有这么大的大王乌贼，即使有又怎么样？我们都知道大型头足类软体动物只能在高压环境下生存，它们浮上海面别说攻击船只，能维持自身不死就很神奇了！”
　　一起看节目的沙克不屑摇头，说道：“真是个蠢货，自己没见过的就认为不存在？太好笑了，真不知道我们国家现在的专家都是什么玩意儿。”
　　秦时鸥惊讶的看着他，道：“你相信有北海巨妖？”
　　沙克继续摇头，道：“不，我当然不信，那肯定是假的！”
　　秦时鸥被他搞晕头了，郁闷道：“那专家和你的意见是一样的，既然你不信，那你干嘛否决他的意见？”
　　沙克说道：“我们意见可不一样，我是不相信有北海巨妖，他不相信的是那些渔夫遇到了这种怪物。我不信有北海巨妖，但相信可能有人制造了一个类似北海巨妖的怪物。”
　　秦时鸥心里响起警钟，他不能把世界上的人都当蠢货，连沙克都有这样猜测，那其他人恐怕也有类似想法，他以后短时间内不能让巨妖出来了。
　　公牛也点头道：“是的，伙计，我也是这么想的。而且我还认为，这次的北海巨妖事件，应该是苏联人搞的什么试验品，就像以前的里海怪物！”
　　“还有个屁的苏联人！苏联早就解体了！”沙克不屑地说道，“你猜测的不靠谱，我猜测是外星人！你看，这次的浓雾出现的多么不合常理？我敢打赌，这是外星人制造的用来掩盖它们踪影的东西。”
　　秦时鸥默默的垂下头，他觉得自己不应该高看沙克这群家伙，否则不是小看天下英雄，而是把高估了这些狗熊。
　　天气放晴之后，纽芬兰渔场海域突然出现了很多船，大秦渔场也出现了，大多数都是游艇之类的小船，不像是来盗鱼的。
　　秦时鸥和伯德开直升机靠近，发现这些游艇上的人要么举着相机、要么安装了录像机，好像是来观光旅游一样。
　　小镇上的人也频频开船进入他的渔场，秦时鸥奇怪的问他们干嘛，有人嘿嘿笑道：“现在不是都说咱们的海域上有海怪或者幽灵船吗？游客很感兴趣，我们开发了新的旅游项目，探险深海！”
　　秦时鸥：“自作孽，不可活啊！”


第1221章 打渔归来
　　对于这些所谓的探险船，秦时鸥持放开态度，人的心胸要像大海一样宽广嘛。
　　事实上探险船的出现可以帮助到他，这样渔场里遍布这些小船，盗鱼船就开不进来了。
　　当然，海怪传说盛行之后，也没有船敢再来太岁头上拉粑粑，钱固然重要，可还是没有小命重要的。
　　天气一放晴，巴特勒乘坐专机飞来了，他下飞机后秦时鸥正在和薇妮就和尚和尼姑的名字问题进行探讨——和尚和尼姑，这就是那两只可爱黑足雪貂的名字。
　　本来秦时鸥打算给它们起名叫舒克和贝塔，结果发现貂哥头上正中间位置没有毛是秃的，他不知道这是战斗鸡的杰作，还以为是它不小心弄掉的，加上它性别是雄性，这样正好给它起名为和尚。
　　相对应的，貂妹自然就得叫尼姑了，薇妮听到这两个名字的时候震惊了，以至于惊的忘记了提出反对意见，呆萌小雪貂就这么有了名字。
　　对此，貂哥貂妹一致表示：坑爹啊，这名字起的也太不走心了吧？和尚尼姑这是什么鬼？和我们的形象也太不贴切了吧？
　　后来薇妮反应过来，坚决不肯给貂哥貂妹起这个名字，她不满地说道：“这太难听了，亲爱的，我们得认真给两个孩子起名字，它们可是黑足雪貂！全世界只有五百只的！”
　　小明不满的盯着薇妮，哥们的名字就好听吗？
　　小萝卜头也不满的盯着薇妮：宝宝还是世界上硕果仅存的几只白狼之一呢，萝卜算什么鬼？洛波这名字还可以，可你们谁这么叫我啦？
　　秦时鸥推开想凑热闹的小家伙，他对薇妮温柔地说道：“甜心，你知道的，我爱你，我非常爱你，你不喜欢的就是我不喜欢的。不过你仔细想想，和尚和尼姑名字不好吗？你不喜欢吗？”
　　薇妮道：“不，亲爱的，我不喜欢。”
　　秦时鸥微笑道：“你再想想，真的不喜欢吗？贱名好养活，你看小明和萝卜头，还有虎子豹子，它们活的多好呀。”
　　小家伙们一起叹了口气，在起名字这点上，它们从没见过比秦爹爹更LOW B的存在！
　　薇妮不满地说道：“这个名字太难听了，真的，太LOW了，秦。或者我们可以叫它们罗密欧和朱丽叶，这不好更好听吗？”
　　秦时鸥拉着她的手，温柔的看着她的眼睛道：“罗密欧和朱丽叶太悲剧，和尚和尼姑这名字多好，你再想想，喜不喜欢？”
　　薇妮终于无奈：“真的不能换个更好听点的名字吗？”
　　“你真的不喜欢吗？你好好想想，设身处地的想想，喜不喜欢？”秦时鸥继续发起温柔攻势。
　　薇妮无力地说道：“好吧，我有点喜欢。”
　　秦时鸥笑了起来，愉快地说道：“看，我就知道你喜欢，你不喜欢的名字我是不会取的。这样你喜欢叫好，那它们以后就叫和尚和尼姑了。”
　　黑足雪貂眼巴巴的看着薇妮，而薇妮面对它们期盼的眼神无奈摊手：“咱家是民主家庭，这个名字就这么定了吧。”
　　这时候巴特勒走进来，笑嘻嘻地问道：“你们给什么起名字？”
　　黑足雪貂现在是渔场的机密，秦时鸥听到巴特勒的声音后，快速的将它们塞进靠枕下面，貂哥貂妹使劲往外探头，这样会憋死的好不好？
　　正好薇妮穿了件运动衣，胸口有两个口袋，她将貂哥貂妹各放一边，后者只露出小脑袋，正好容纳它们。
　　秦时鸥装作随意地说道：“哦，没什么，我打算和薇妮再要个孩子，正想起名呢。话说，你怎么来了？什么风把你吹来了？”
　　只要不谈到生意，巴特勒的头脑就比较简单，他立马顺着秦大官人的话题走开，说道：“雪特！别说了伙计，我们的商场要断粮了，赶紧出海吧，所有的鱼虾都缺，这几天大雾封闭港口和机场，什么海鲜都没了。”
　　这个很简单，渔夫们出海就行。
　　巴特勒说这次要供应四个商场，以迈阿密和纽约为大本营，他又在夏洛特和华盛顿开设了两家大秦海鲜专卖市场，这样美国的大西洋沿岸就连接成线，几乎可以辐射整个东海岸。
　　“下一步我们要占领新奥尔良的市场，那里靠近墨西哥湾，可能不太好打，不过我们有这样的实力不是吗？拿下新奥尔良，我们再继续西进，打开休斯敦的市场！”
　　“从休斯敦再去圣安东尼奥，这样美利坚的一半地盘就被我们包围了，用不了几年，我们就可以彻底统治美国的高档海鲜市场！怎么样，骄傲不骄傲？”
　　秦时鸥看着地图，听着巴特勒的计划，也觉得心潮澎湃，他们正在建造一个帝国，尽管还只是走在开疆辟土的路上，但这已经足够了不起了。
　　这样，秦时鸥顿时有了出海捕捞的动力，他亲自带队，带上所有渔夫，出海，开干！
　　甜瓜公主号和丰收号一起出动，丰收号捕捞底栖鱼虾如胸棘鲷、金眼鲷、龙虾之类，甜瓜公主号则是展开大范围捕捞。
　　千吨巨轮就是霸气，甜瓜公主号加速直接开到深海位置，渔网撒下去，那就是大群大群的鱼。
　　刚收获一网大西洋比目鱼，沙克从丰收号上发来通讯：“BOSS，这边发现了流刺网，你过来瞧瞧吧。”
　　流刺网和拖网、围网等一样，都是一种捕捞渔获所用的网。
　　不过这玩意儿的杀伤力很大，大型流刺网往往由大、中、小网目的三层网子所构成，不论是大鱼、小鱼一旦落网谁也逃不出去，在使用海域可以造成生态浩劫。因此，很多国家禁用流刺网捕鱼。
　　秦时鸥驾驶甜瓜公主号所带的摩托艇飞快开去，靠近丰收号之后，看到沙克在甲板上对他挥手示意。
　　丰收号前面的一片海域，有一大片由多层塑胶丝所织成的长方形网片，多张网片结合在一起，上缘有塑胶浮子，下端配有附铅制沉子，这些网片垂直张开，形成了一道道天罗地网。
　　秦时鸥想起前天晚上有一艘百吨轻型渔船高歌猛进来到过近海水域，估计这些网片就是它放下的，这个回忆让他暗暗咬牙，早知道该让巨妖毁了这艘船，给盗鱼贼一点颜色瞧瞧的！


第1222章 歌声响起来
　　“将渔网收起来！”秦时鸥皱眉下命令，沙克挥挥手，船上有渔夫穿上结实光滑的水靠下海，将一片流刺网的头部用绳子绑住，另一端挂在丰收号上，拖动收起这片渔网。
　　流刺网的杀伤力确实很强，渔场资源丰沛，正好便宜了这种断子绝孙网，随着网具被收起，大片的渔获出现了。
　　渔网上挂满了海鱼，有大鱼但更多的是小鱼，秦时鸥去看了看，鲳鱼、秋刀鱼、鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼、海鲈鱼、小鳕鱼，还有长长的北方带鱼。
　　北方带鱼是大西洋特产，带鱼这种鱼类大多数只生存在印度洋和太平洋，只有北方带鱼会在春季从太平洋游到北大西洋产卵。
　　这种鱼的游泳能力比较差，它们一路从太平洋游到北大西洋当真是千辛万苦，结果躲过了鲨鱼嘴避过了捕捞船，最后倒在了这层网里。
　　“这些杂种！”秦时鸥生气的一拍摩托艇的表盘，他通过对讲机恶狠狠地说道，“听着，以后发现的盗鱼贼，管他妈的什么情况，全部抓起来按照盗猎棱皮龟处理！”
　　他一直以来太心软了，因为他知道盗鱼船的难处，外海渔获资源越来越少，大家出海不能捞上一笔那就会赔钱，所以不管是通过什么手段，秦时鸥给盗鱼贼们还是留下一条生路的。
　　起码，他就从没有伤害过人命。
　　可是现在盗鱼贼越来越过分了，竟然在他渔场下绝户网，这绝对不能容忍！
　　秦时鸥决定下死手反击，以后巨妖不能这么温柔了，再碰到盗鱼船，一定废了它们！
　　不过这样一来，他们收获渔获倒是简单了，这片流刺网就有大量渔获挂在上面，大大小小的鱼得有两三吨，不乏如大西洋鳕鱼、大西洋大马哈鱼、银鳞大马哈鱼这样的珍贵经济鱼。
　　渔夫们快速动手，按照大小将渔获分开，秦时鸥看到有一箱子里全是巴掌长短的小鱼，心里一动，道：“这个箱子给我带回去，我有别的用处。”
　　小鱼有小鱼的好处，老爸老妈在这里，他想起了小时候常吃的一道美味，铁锅杂鱼，用这些小鱼做正好。
　　甜瓜公主号上，长长的拖网被逐步放下，海怪开船往前行，这样拖网缓缓拉开，形成一道天罗地网。
　　秦时鸥选用的拖网网眼很大，半米以下的鱼基本上捞不到，而半米以上的大鱼只要冷静聪明，别横着被渔网兜住，那也能钻过网眼逃跑。
　　渔场资源多，他不怕收获少。
　　相比丰收号，甜瓜公主号属于高级渔船，配备设施更为齐全，船尾有一圈卤素灯，控制开关在驾驶室里，一共分为三种，漂流光诱灯、抛锚光诱灯、拖锚光诱灯。
　　海鱼尤其是中上层鱼，它们是有很强趋光性的，不久前秦时鸥发现的那种鮟鱇鱼，就是利用这个特性来捕食。
　　海怪打开了船尾的诱鱼灯，甜瓜公主号就正式开始作业了。
　　船尾不光有卤素灯，内圈还有白炽灯，这种灯价格低，属于热辐射灯，它们能将电能转化为热能、光能和辐射能，同时满足海鱼对光和热的需求，故而虽然发光效率低，依然没有被淘汰。
　　更重要的是金属卤素灯，这是一种气体放电灯，它的发光效率特别高，因为灯里有金属卤素，灯光呈现美丽的挖蓝色，间断放出520纳米和560纳米波长的灯光。
　　这是现代科技的力量，根据研究发现，中上层鱼类在光线比较好的条件下对波长560纳米的光最为敏感，在光线不好的条件下，对520纳米的光最为敏感，间断使用这两种波长，吸引渔获的效率最高。
　　以前丰收号上没有这个功能，拖网捕鱼就靠秦时鸥的所谓五行寻龙诀和探鱼仪，但这二者都属于被动捕鱼，是等着鱼聚合成群，然后他们找到，才能捕捞。
　　现在甜瓜公主号属于主动捕鱼的方式，使用光诱模式，他们可以将散乱的鱼群集中起来，一网打尽，这样效率自然增加很多。
　　秦时鸥第一次看渔船使用这个功能，比较好奇，就在船舱里看。
　　海怪出过远海，对这些设备都很熟悉，他打开了一个印着水流和灯具标志的按钮，说道：“这是漂流光诱模式，现在船尾的水上灯和水下灯同时开启了，灯具是放出去的，可以随着水流漂移，这样能扩大诱集范围。”
　　接下来要做的事情就简单多了，海怪坐在椅子上将双脚搭在驾驶台上，悠然自得的喝起了咖啡，接下来要做的就是等待，等着诱鱼灯将大群海鱼引诱上来。
　　渔船缓慢的开出了一个小时，海怪打了个饱嗝站起来，指挥渔夫们开始干活：“OK、OK，伙计们，收获的季节到了！让我们唱起《白桦林》，开始收取大海的馈赠吧！”
　　渔夫们哄笑着开唱，海上干活是很枯燥无味的，他们必须得给自己找乐子，有时候随便一首歌就能让人情绪振奋，故而大家经常一起唱歌。
　　渔夫都是大嗓门，谁的嗓音也不好听，所以没有谁会笑话谁，大家扯开嗓子跟骂战一样，不管曲调，就看谁的声音响亮，更能压倒其他人。
　　这么做不是他们要较劲，而是一种传统，渔夫们认为唱歌中收取渔获，歌声越响亮渔获会越丰厚。
　　《白桦林好地方》的经典开头通过渔船的大喇叭响起，渔夫们一边干活一边吼叫了起来，秦时鸥受到感染，也吼叫着：“白桦林好地方，海狸的家乡……那里有大麋鹿，自由游荡……蓝色湖水岩石岸，我将要再回还……”
　　接着到了齐唱的部分，高潮就来了：“Boom-de de boom boom，boom de de boom boom，boom！boom！boom……！”
　　大家都在吼叫，尤其是公牛更是吼得脸红脖子粗。
　　而就像他们认为的那样，在洪亮的歌声中，大型渔网被捕鱼机拖了起来，满满一渔网的大西洋鳕鱼、黑线鳕、狭鳕、白鳕，渔网转移到入仓口打开，好像下暴雨一样，无数大鱼洒落下来！


第1223章 小火山生态圈
　　朝阳初升，甜瓜公主号那庞大的身躯迎着阳光徐徐开来，慢慢停靠在了码头上。
　　巴特勒戴着一顶草帽在等他们，他的打扮很有意思，草帽、白西服、小船鞋，加上挂在下颔的那一串大胡子，很复古的上世纪六七十年代美国黑人流行打扮。
　　看到率先下船的秦时鸥，大胡子惊叹道：“伙计，如果不是亲眼所见，我会以为你昨夜是去打麻将而不是捕鱼作业了，瞧你这精神气，神采奕奕啊。”
　　这次巴特勒需求的海鲜量大，否则秦时鸥也不会派出甜瓜公主号，他们在外漂流了一天一夜，捕捞了五十吨的各类鲜鱼、龙虾和螃蟹这才回来。
　　秦时鸥昨晚也亲自上阵帮忙分鱼，但他体质特殊，忙活了一夜凌晨眯了两个小时，立马重新变得精力充沛。
　　他自然不会说出原因，只是对巴特勒笑道：“如果你隔着你那些小模特远点，隔着烟酒远点，多多来像我这样晨练晚跑，平时再注意一下营养的摄入，你可以比我还神采奕奕。”
　　巴特勒问道：“说得好伙计，可是这样我为什么还要拼了命的赚钱？赚钱不就是享受的吗？我要是不抽烟不喝酒不玩女人，那我就不需要这么多钱了。”
　　说着，他拍拍秦时鸥的肩膀，小跑着上了船，去观看渔获情况了。
　　上船之后，他找到一条鲣鱼，一把提了起来，掏出手机开始自拍，然后是龙虾，再然后是雪蟹，一一拍摄，上传到网络上。
　　看渔夫们对自己撇嘴，巴特勒说道：“嗨嗨嗨，伙计们，你们以为我这是臭美发骚吗？不，当然不是！现在各大酒店都关注了我的推特，我要让他们知道，咱们大秦海鲜都是从渔场新鲜捞上来的！这都是顶级货色！”
　　“巴特勒先生，您真是辛苦了。”沙克貌似忠厚地说道。
　　大胡子摆摆手叹道：“不辛苦，大家一样。”
　　“不，先生，你也算是我们一个老板是吧？能不能给我弄点分红？”
　　“我还有事，你们把渔获给我运下去。”巴特勒走的很坚决。
　　秦时鸥回来后，秦父秦母都在等着他，薇妮无奈的安慰道：“你看，我说秦出海没事吧？你们不用等他，这是我们的渔场，海上又风平浪静，安全的很。”
　　秦时鸥问了一下才知道，秦父秦母一夜没怎么睡觉，担心他在海上的安危。
　　父母对子女的爱就是这样单纯，他们两人不了解海上作业的情况，总觉得在海上停留一天一夜很危险。
　　秦时鸥将一箱子小杂鱼放在厨房，跟父母说他偶尔才出海一趟没什么事，让他们去休息。
　　薇妮赶着他也去休息，秦时鸥没什么，说道：“我收拾一下这些小鱼，中午吃我们家乡的特色菜，铁锅小杂鱼。”
　　薇妮心疼的捏了捏他的鼻子，道：“好了好了我知道啦，你去休息一会吧，这些小鱼我来处理。”
　　貂哥貂妹在薇妮的口袋里探头探脑，小鼻子飞快的抽动着，双眼一眨不眨的盯着盛小杂鱼的冰块箱，雪貂对腥味很敏感，它们也喜欢吃鱼，只是因为能力问题，野生情况下吃不到什么鱼。
　　秦时鸥便不再坚持，回到卧室上床睡觉，结果他一躺下，大白忽然跳了上来，慢慢悠悠的围着他踱步。
　　看到大白秦时鸥精神一振，他抱起小负鼠放到眼前看了看，从眼神和毛色来看，大白的情况还不错，比以前的老态龙钟好了很多，被他抱起后还伸着爪子去挠他，好像要逗着玩一样。
　　秦时鸥觉得是巨虫甲壳起作用了，他这两天喂了大白一点，看来效果不错。
　　这样他便下床，从床底摸出锅盖大小的甲壳，用锉刀小心的锉下一些粉末。
　　不用他喂，大白自己走过去，伸出小舌头将这些粉末全舔了进去，甚至连落在地毯里的都搜出来吃掉。
　　吃掉甲壳粉之后，大白便有点打瞌睡，秦时鸥觉得这应该是新陈代谢降低的一种反应，前两次也是这样，吃过这东西大白会瞌睡。
　　他抱着大白躺在床上，想了想放出海神意识去蓝洞里，将海神能量输出给了这种古怪的黑盖巨虫。
　　从这种黑盖巨虫身上，秦时鸥想到了很多，小家伙们寿命都不长久，海神能量可以延长一些，但延长不了很久，而这种黑盖巨虫或许可以成为延长萌宠生命的关键。
　　蓝洞里的甲壳数量不少，这种巨虫不知道是什么地球纪出现的，这些巨虫也不知道在蓝洞里生活了多久，反正如果他只是给萌宠用，已经足够了。
　　至于相关研究？秦时鸥觉得还是静观其变的好，让桑德斯先研究一下，只用那一块，他不再往外拿出了，依然是那句话，匹夫无罪怀璧其罪啊！
　　离开蓝洞，他顺路去给红珊瑚丛灌输了一些海神能量，又顺路去了海底火山的位置瞧了瞧。
　　海底缝隙还是时不时的会喷发出一点岩浆，这和海底压力应该有关，火山附近已经形成了一个新的生态圈。
　　一些海藻扎根在松软的海底石灰石之间，这里营养丰富，它们生长的非常繁茂，整座海底小山几乎被海藻丛包围了。
　　上次秦时鸥见过的那种貌似皇后蟹的灰白色小螃蟹在小山上爬上爬下，它们个头不大，可是特别肥壮，好像一个个小面包一样，活力也旺盛。
　　这里最多的鱼是一种近乎透明但体表带彩色的小鱼，最长的也只有食指长短，它们在水里快活的游动，尖尖的嘴巴不断在一些生物身上啄着，貌似是在吃这些生物身上的寄生虫之类。
　　这些彩色小鱼在火山附近很受欢迎，没有鱼虾蟹捕食它们，反而当它们靠近的时候，鱼虾蟹们会老实的待下来，好像接受医生检查的病患。
　　秦时鸥又去看了看貌似玻璃海绵的硅质硬型海绵，这些东西长的很快，它们从冷却的岩浆中吸取一些硅类物质，然后壮大自身并繁衍生息。
　　火山周围的这种大号硬型海绵已经有四五十条了，它们能长到一米半，然后就停止生长开始繁衍，上次秦时鸥来看，还只有十多条。
　　从生长速度能判断出，这种硬型海绵不是玻璃海绵，因为玻璃海绵一万年都未必能长得了一米长……
　　可是，这种硬型海绵是从哪里来？又有什么用呢？秦大官人百撕不得骑姐。


第1224章 铁锅小杂鱼
　　秦大官人认为自己拥有打破砂锅问到底的学术精神，他就是靠这样的精神从一所乡村高中考入了985、211大学，所以既然不清楚这种海绵是怎么回事，那他就要认真研究。
　　研究了没多久，他就成功的闭上眼睡着了……
　　薇妮上来叫秦时鸥吃饭，打开门后，她看到自家男人如孩子般在酣睡，怀里搂着个肥肥胖胖的北美负鼠，而负鼠将毛茸茸的小脑袋枕在他脖子上，时不时蹭蹭他的下巴，跟睡梦中撒娇一样。
　　甜蜜的笑了笑，薇妮拿了张白纸撕了几个洞，上来坐在床边，温柔的看着秦时鸥。
　　秦大官人感觉脸上痒痒的，他下意识的扫了扫，然后明白应该是薇妮用发丝在逗他玩呢，于是他深吸了一口气，猛的抬起头瞪大眼喊道：“哇……”
　　他想要吓唬薇妮一把。
　　但是，当他睁开眼后，看到一张惨白的脸在跟前，没有五官，只有几个窟窿，披头散发贴在他的跟前。
　　“卧槽！”秦大官人一睁眼就看到了这么个玩意儿，本想吓唬薇妮的心思早被扔到了九霄云伟，同时他顺手将大白也扔了出去，自己往后闪。
　　薇妮扔掉盖在脸上的白纸嘻嘻笑了起来，大白在地摊上翻了滚，迷茫的睁开睡眼看着两人，它明明记得自己先前是在床上睡觉的，怎么突然转到地上了？
　　看着一脸得意的薇妮，秦大官人忧桑了起来，说好是他吓唬薇妮的呀，怎么被人反吓了一把？
　　要是平时，这种小把戏才骗不过他，可薇妮太狡猾了，趁他睡梦刚醒来吓唬他，这会秦时鸥的脑子还迷迷糊糊的呢，反应都是下意识的，脑子转不动。
　　吓到了秦时鸥，薇妮笑着便起身往门外跑去，她知道后面会发生什么事。
　　秦时鸥穿着睡衣就追了上去，薇妮咯咯笑着从楼上跑到楼下，然后被堵住，她立马说道：“爸爸妈妈在睡觉呢，你要是对我做什么，我就大喊大叫把他们吵醒。”
　　一听这话，秦时鸥气急败坏：“那中午饭还没做好呀？你不是个好媳妇，三从四德呢？相夫教子呢？”
　　薇妮把他推到厨房：“都在铁锅里，你打开看看吧。”
　　秦时鸥打开铁锅，里面是清理好的小鱼，他挠挠头才想起自己要做铁锅小杂鱼，便先放过薇妮，准备做菜。
　　开动之前，他想了想把海怪、黑刀、沙克和公牛他们都喊了过来。
　　一群五大三粗的老爷们满头雾水的进入厨房，秦时鸥指着锅子和旁边的鱼说道：“不用问，很简单的一道菜，我现在给你们做，你们要看好。”
　　铁锅小杂鱼在很多地方都有做，秦时鸥的家乡有不少河流，河里的鱼长不大，整做不好吃，而要炸着吃的话，以前油少面少，也不好做，于是家家户户在河里捞到鱼，就是做成铁锅杂鱼吃。
　　秦时鸥小时候夏天和秋天经常会和秦鹏一群伙伴带着自己制作的渔网去网鱼，他们自己带着个铁锅，加上一些馒头，捕到小鱼后会在河边直接生火做着吃。
　　自从上高中，他就没怎么吃了，这时候河里的小野鱼很少了，而池塘的养殖鱼大量上市，没多少人还会费劲的做这道菜。
　　薇妮大概知道他们家乡怎么做鱼，这些小鱼都处理好了，不光收拾了肚子切掉了鱼头，还在鱼身上切好了开口，用料酒调和酱油醋简单腌了一会。
　　这样秦时鸥直接做就行了，很简单，把铁锅烧热倒入橄榄油，开锅后放入一些五花肉，榨出肉香味后放入葱姜蒜和辣椒段一直煸炒。
　　浓烈的佐料香味起来后，他往里倒了一些酱油，倒水放入小鱼开始炖，最后要加一点白酒和白糖调味。
　　除此之外就不用再加其他调味料了，野生鱼的味道是很鲜美的，这道菜的关键是火候而不是使用多少调味品，吃的应该是鱼的鲜美。
　　炖上小鱼，秦时鸥拿出杂粮面用温开水搅拌一下做成一个个小饼子，放入烤箱中简单一烤，定型之后便拿出来，将小饼一面沾上油贴到铁锅上开始烤。
　　这种小杂鱼就配合粗粮饼子吃才好，本来这种吃法流行的就是七十年代八十年代，那时候秦时鸥家乡主食还是苞米饼子、高粱面饼子之类。
　　杂粮饼味道更好，杂鱼汤咕嘟咕嘟的冒着水汽，这种饼子吸水性能很强，会吸收一些鱼汤，最后当饼子全烤好，杂鱼汤应该也没有多少了，这时候这道菜才算结束。
　　秦时鸥问身边围观的这群人道：“都学会了吗？”
　　众人点头，沙克笑道：“我今天又学了一手，原来小鱼可以这么做着吃。”
　　秦时鸥问道：“那你们平时都怎么做？”
　　沙克说道：“很简单，用水炖就行了。”
　　秦时鸥惊讶道：“白水煮鱼？这样做着能好吃吗？”
　　沙克耸耸肩道：“我不知道，反正都是我家狗在吃，它应该不怎么在乎味道吧？”
　　秦时鸥：“……”
　　推开挡在身后的公牛，秦时鸥挑了一个烤成金黄色的杂粮小饼蘸了鱼汤给薇妮吃，薇妮品尝了一下微笑道：“嗯，味道很好，以后多多给我做着吃好不好？”
　　这么说完，她自己突然又忧心忡忡起来：“亲爱的，我觉得自从生完孩子我的胃口好像好了很多，这么吃下去，你说我会不会变得像猪一样？”
　　秦时鸥笑了起来，他回头温柔的捏了捏她的下巴，用更温柔的语气安慰她道：“怎么可能呢，甜心，你要知道不管多胖，你都只有两条腿呀！”
　　听了前半句话薇妮还想甜蜜微笑，后半句立马炸毛，最后看看忍俊不禁的沙克等人悻悻地说道：“好吧，给你留点面子，今晚回去用键盘敲一百遍我爱你，中英文混合。”
　　薇妮离开后，沙克等人羡慕的看着秦时鸥道：“BOSS，这真是幸福的惩罚。”
　　秦时鸥冷笑道：“你们他么的跪在键盘上用膝盖给我敲出一百遍‘我爱你’试试，我倒想看看这有什么幸福的！”
　　渔夫们：“……”
　　黑刀岔开话题，道：“那我们可以吃饭了吧？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“当然，随时可以，但不是在这里。你们要自己做，要不然我把你们叫进来干吗？”
　　渔夫们：“……”


第1225章 上诉
　　巴特勒有幸吃到了秦时鸥亲手做的铁锅小杂鱼，大胡子很会做人，吃的时候各种夸赞，黑人确实擅长表演，这家伙那变化的表情让秦时鸥叹为观止。
　　“哥们，只是吃个鱼而已，咱们又不是吃龙肉，至于吗？”秦大官人在心里默默吐槽，然后继续热烈的看着大胡子的表演，这让他会很有成就感。
　　秦父也夸奖了，吃着一条美洲鳗鱼，他点头道：“小鸥做的很好吃，这鱼炖的火候正好，鱼肉很嫩很滑溜，又特别香，这道菜可比我和你妈做的好多了。”
　　秦时鸥乐的合不拢腿，薇妮抿嘴一笑，向秦父说道：“爸爸，你吃的鱼叫美洲鳗，是北大西洋里鱼肉最嫩最美的几种鱼之一，如果是你做，那味道会更好。”
　　秦父也大为开心，说道：“薇妮这姑娘就会夸人，行，爸爸晚上给你们露一手啊。”
　　奥尔巴赫傻眼，问道：“晚上还吃铁锅杂鱼吗？”
　　和大多数白人一样，奥尔巴赫吃不了刺多的鱼，虽然他会使用筷子，但杂鱼的鱼刺太小了，他吃这个很费劲。
　　吃过午饭，巴特勒就乘飞机回纽约了，还是用飞机运走质量最好的一批海鲜过去卖高价，剩下的用快船运回去，实际上圣约翰斯隔着纽约并不远。
　　六月底，秦时鸥接到了纽芬兰最高法的通知，他要作为证人再度出席法庭了，林顿四青年炸药射鱼案终于被上诉法院受理，进行最终审判。
　　加拿大的政治、法律体系是比较乱的，有英法美三国政体的影子，因为他们曾经是英国的殖民地、魁北克主要是法国移民而邻居又是当今实力最强大的美帝国。
　　各省的法院体制不是完全一致，如纽芬兰是分两个等级，第一个等级是省法院，它负责处理大多数刑事、民事案件，而这次的炸药射鱼案就属于刑事案。
　　第二个等级是省高等法院，一个意思，它负责审理大多数严重的刑事和民事案件。
　　在省高等法院之上还有个省级上诉法院，负责听证来自上一级法院的申诉，当地华人按照习惯，喜欢将上诉法院称为省最高法院。
　　纽芬兰的上诉法院依然在圣约翰斯，这个省也就那么回事，大城市只有圣约翰斯一个，省里的什么东西几乎都在这座城市里，但是即使这样，圣约翰斯这座城市也不大。
　　秦时鸥和渔夫们进了法庭证人席，渔夫们彼此打去，他们都穿着整齐的西装，伯德笑道：“看你们这人模狗样的，我真该给你们拍几张照片。”
　　公牛摸了摸颔下钢丝一样的短胡须嘿嘿笑道：“别胡说，大鸟，我们现在就是人类精英，必须得拍几张照片，我要传到我的推特上，一定很酷。”
　　“人家会以为你是做恐怖分子然后被抓了起诉判刑呢。”烟枪哈哈笑道。
　　其他人也笑了起来，公牛悻悻道：“老子长了一幅良民相，你们真是胡说！”
　　海怪在那里若有所思，沙克问他想什么，他说道：“其实，我们现在真算是人类精英了，你们有没有算过自己的年收入？从收入上来看，马上到来的大法官先生也没有我的高吧？”
　　上诉法院的法官薪水并不高，他们是由联邦政府委派而来的，并不是说上诉法院就最权威、法官权力最大，他们收入在法庭体系中处于中等。
　　在加拿大，法官和律师属于高收入行业了，普通渔夫也就拿他们的零头，可沙克、海怪他们不属于普通渔夫，跟着秦时鸥算他们运气好，一个季度分红，就够普通渔夫干一年了。
　　所以，渔场的人不管是大兵还是渔夫，都特别维护渔场的利益。
　　他们知道，自己的收入和秦时鸥比不算什么，和渔场的收入比不算什么，可除了秦时鸥、除了在大秦渔场，他们绝不可能再拿到这么高的收入。
　　故而，渔场任何事他们都当做自己的事，一心想让渔场良好运作下去。
　　沙克贼眉鼠眼的问海怪去年你的总收入是多少，海怪警惕的盯着他让他先说，然后两人就开始扯皮……
　　过了一会法官到来，众人起立，正式开庭。
　　和上一次一样，秦时鸥坚持称林顿等青年不光是在他渔场射杀鲸鱼，还想要射杀棱皮龟。
　　他这种行为属于扣屎盆子泼脏水，性质有点恶劣，可那又怎么样，这些青年虐杀鲸鱼的行径恶劣不恶劣？再说了，当时如果不是秦时鸥去提前制止，那一旦让他们发现棱皮龟，他们会放过傻乎乎的棱皮龟吗？
　　林顿父亲所请的律师很厉害，不愧是法铭德律师事务所的台柱子之一，秦时鸥控诉的有关射杀棱皮龟的罪名，依然被他驳倒了，可是他们违法使用弓箭炸药的罪名却是洗不掉的。
　　上诉法院最终的判罚结果是维持原判，四个青年在被告席上哭丧着脸，情绪一个比一个低沉。
　　当初他们还没有品尝过监狱的滋味，所以刚开庭的时候还嚣张，这些日子他们被收押在看守所，体会到了失去自由的痛苦，而且这四个小青年相貌还都不错，估计菊花也有绽放的趋势，他们再也不能嚣张。
　　这次出庭，四个青年的父母都来了，当法官宣布了最终结果的时候，一个面向威严的中年男子愤怒的站起来，吼道：“不！我们不接受这个结果！我要继续上诉！”
　　是的，他们还可以继续上诉，上面还有加拿大最高法院，这个法院受理上诉法院后的上诉，但它的裁决就是终审了，一旦再维持原判，四个青年就彻底离不开监狱了。
　　此外，各省和联邦政府还建立了一定数量的特别委员会和特别法庭，这也可以接受一部分二次上诉案件。
　　只是这个案子转不过去，性质太恶劣。
　　散庭之后，秦时鸥和渔夫们有说有笑的离开，结果被人挡住了，是林顿的父亲，施耐德·沃特伦斯。
　　这位钢铁厂老板没有之前的强硬了，他用哀求的眼光看向秦时鸥，说道：“秦先生，真的没有缓和的余地吗？你知道的，如果我们再不做点什么，这些可怜的孩子就要进入监狱了！”


第1226章 小镇竞选准备篇
　　可怜的孩子？秦时鸥对此嗤之以鼻，那只被他们虐杀的鲸鱼才是真正的可怜吧？
　　说实话，面对软下来的施耐德和其他青年的家人，秦时鸥也是有点心软的，他只是个普通青年，四个青年做的也不是什么十恶不赦的坏事。
　　可是，他对这种情况确实很无奈：“你知道的，沃特伦斯先生，这个案子不是我起诉你们的孩子，而是他们确实犯法了，现在是国家在起诉他们，我也是没办法的。”
　　钢铁厂老板着急地说道：“不不，秦先生，我们会有办法的，不是吗？”
　　秦时鸥沉默了一下说道：“如果你们向国家最高法进行上诉，那我愿意撤回对他们四个人射杀棱皮龟的控诉，我想你知道，这是我所能做的唯一。”
　　施耐德看向高价聘请的律师博拉索·卡尔南四世，后者苦笑一声摇摇头，意思是仅仅如此还不够。
　　但秦时鸥所能做的也仅仅是这些，难道要让他改变之前的说法，说那条鲸鱼不是这些青年射杀的？不可能，那是事实，他不会更改这个说法。
　　在施耐德一行家长不甘的目光中，秦时鸥表情平静的离开，一个妇女冲上来拉住他的衣服，声嘶力竭地喊道：“你怎么能这么狠心？你有没有孩子？为什么你不愿意帮帮这些孩子？他们做了什么？只是射杀了一只鲸鱼而已，一只鲸鱼算什么？它值多少钱？我们赔十倍、二十倍、一百倍！”
　　秦时鸥用厌恶的目光看着妇女，他说道：“我理解您的心情，夫人，但是我想真正将你们孩子送入监狱的不是法律，而是你们的溺爱！”
　　伯德和尼尔森的另一个身份是秦时鸥的保镖，后者上去用身体隔开秦时鸥和那妇女，前者则拉着秦时鸥向旁边绕过，道：“BOSS，走快点。”
　　离开法院，秦时鸥刚松了口气，结果又有人上来说道：“秦先生，您好，现在有时间吗？有人想和你谈谈。”
　　秦时鸥笑了起来，妈的自己什么时候也成大人物了？接二连三有人和自己谈？好吧，现在能有什么事找他谈？肯定是青年射鱼案相关事情。
　　他点点头说好，倒是想看看施耐德等人找了什么样的大人物来压自己。
　　结果进了一间咖啡厅，他看到哈姆雷在冲着他挥手。
　　“喔，市长先生，现在上班时间你怎么跑出来了？”秦时鸥苦笑道。
　　哈姆雷指了指外面的法院道：“没办法，平时想找你找不到，我又没什么时间去告别镇，只能等你来圣约翰斯的时候约你谈谈。”
　　侍者送上一杯果汁，秦时鸥想说自己没点这个，哈姆雷笑道：“这是我帮你点的，你喜欢果汁不喜欢咖啡不是吗？”
　　秦时鸥推开说道：“不，今天我想来一杯咖啡了，愁事太多。”
　　侍者收回果汁，心里暗暗吃惊，难怪都传说这位中国渔场主非常牛逼，果然牛逼，市长点的果汁说推就推掉，真是任性啊。
　　哈姆雷很好脾气，他笑了笑对侍者说道：“换一杯危地马拉安提瓜咖啡豆现磨咖啡。”
　　等侍者离开，秦时鸥似笑非笑的看着哈姆雷，问道：“找我有什么事情？”
　　哈姆雷道：“我以为你会找我，结果你迟迟没有来找，这样我只能找你了。当然，事情和你有关，马上到来的是什么你应该知道吧？”
　　秦时鸥疑问道：“加拿大国家最高法院的最终上诉？”
　　哈姆雷愕然：“什么上诉？马上就是七月份了，告别镇的镇长换届选举要开始了！你竟然不关心这个？！”
　　秦时鸥这才明白自己搞了个乌龙，他刚刚从法院脱身就被哈姆雷叫了进来，思维还困在案子里呢。
　　“噢噢，换届选举，我当然关心了，薇妮已经做好准备了，我全力支持她参加镇长选举。”秦时鸥说道。
　　哈姆雷点头道：“这样也不错，薇妮当选的话，将成为告别镇历史上第一位女镇长。”
　　秦时鸥对政治上的东西确实不清楚，这样正好问问哈姆雷，他最关心的是：“是不是女人参加选举比较没有优势？”
　　哈姆雷耸耸肩道：“当然，选民还是更信任一位男性的领导人，原因不解释了，得从历史、人种、政治制度和社会发展等方面讲。不过也要看什么场合，对于市一级以上的选举，女人不占优势，可对于镇长级的选举，那一点影响都没有。”
　　秦时鸥问为什么，哈姆雷尴尬的搓搓手道：“加拿大的很多小镇，只有几十户人家，他们根本不重视谁是镇长，你不看新闻吗？有些小镇的镇长就是吉祥物。”
　　这种事就算不看新闻也知道，加拿大和美国一个鸟样，经常有小镇曝出说他们镇长是哪个萌娃的新闻，选萌娃做镇长还算负责的了，还有些小镇直接选猫啊狗啊之类的做镇长……
　　咖啡送到，秦时鸥说了声谢谢嗅了一下，嗯，味道不错。
　　哈姆雷找他来，其实就是跟他通气，上面他都准备好了，就等着薇妮参选然后拉选票，他给薇妮发证明就可以了。
　　以薇妮在小镇的人气，拿下个镇长的选举不成问题，何况哈姆雷还给他在小镇时候的班底同了气，有这些人支持，那薇妮当选的几率就更大了。
　　转入七月，告别镇的选举正式拉开帷幕。
　　具体选举时间是在七月的第一个周末，秦时鸥觉得虽然薇妮当选镇长的事十拿九稳，但自己还是不能掉以轻心，于是他拿出了帮助哈姆雷竞选的劲头来为薇妮助选。
　　首先，他找打印公司制定了很多薇妮的肖像，家家户户的篱笆上都贴上了，这样不管谁出门，打眼就是薇妮优雅动人的微笑。
　　来小岛旅游的游客不清楚，他们进入小镇后看到到处都是一个美女的宣传画，便有人疑惑地问：“这是加拿大的哪位著名女明星吗？倒是漂亮，但没怎么见过啊。”
　　秦时鸥以前对小镇的投资现在见效了，他在无线电频道专门给薇妮开了一个选举频道，其实就是娱乐频道，薇妮给大家讲网上找到的开心小段子、唱歌之类。
　　只是慢慢的，这个频道就变成了K歌频道，整天各种鬼哭狼嚎！


第1227章 热气球飘扬
　　吃饭的时候，秦时鸥问道：“你们说，我们要不要向电视台插播竞选广告？”
　　薇妮、奥尔巴赫都震惊的看着他。
　　秦时鸥说出他的想法：“我们可以做公益广告，让薇妮做主角，保护渔场、保护生态、保护孩子之类的，你们觉得怎么样？”
　　奥尔巴赫道：“你想让薇妮参加下一届的市长选举吗？”
　　秦时鸥道：“当然不是，做镇长就可以了。”
　　奥尔巴赫用餐巾擦擦嘴道：“OK，那你不用管了，剩下的我和薇妮搞定就OK了。”
　　老律师的这句话伤害了秦时鸥的玻璃心，啥意思，我媳妇参加镇长选举，我能不管？再说我不管谁管啊？
　　吃完饭，秦时鸥将貂哥貂妹拖到沙发上，满脸严肃。
　　两个小家伙这几天生活很幸福，吃饱喝足就去找地方睡觉，这会养成习惯了，今晚再度吃饱喝足，它们又想回巢穴里睡觉，结果被秦时鸥拎过来，只好不满的打哈欠。
　　秦时鸥表情严肃的看着小家伙们，然后他说道：“竞选马上要开始了，薇妮和奥老爹都不怎么重视这场竞选，他们小看对手了，是不是？”
　　貂哥貂妹继续打哈欠，转悠着眼珠子想找地方跑路回软绵绵的巢穴。
　　它们的态度让秦时鸥非常不满，这和薇妮、奥尔巴赫对待选举的态度有什么区别？他不能收拾薇妮和奥尔巴赫，还不能收拾这俩小崽子？
　　回身找到正满地乱窜的女儿，秦时鸥拎着她放到貂哥貂妹跟前，怂恿道：“去，甜瓜，玩儿它们！”
　　貂哥貂妹没见识过小甜瓜的厉害，它们掉以轻心了，然后被小甜瓜搂到了怀里，再然后就送进了嘴里。
　　这可把兄妹两个吓坏了，卧槽，这是真的会被吃掉啊？救命啊，有话好商量，不用动不动就使用吃掉它们这个核武器！
　　秦时鸥解决了它们，这下子貂哥貂妹老实了，低眉顺眼的趴在他跟前，他说什么就是什么。
　　逗了两个嫩嫩的小家伙一会，秦时鸥放开让它们去睡觉，他抱着IPAD上网开始找助选的武器。
　　之前哈姆雷参加竞选，秦时鸥虽然没有全程经历，但好歹也是重点参与了，一些竞选手段还是了解的。
　　现在大范围贴图式手段已经用上了，接下来需要重点突击，秦时鸥想了想，小镇就这么点，上电视台做广告确实不合适，那就买一个热气球吧，直接在小镇上空升起来，这样谁能都能看到。
　　他上网搜索了一下，最近的热气球生产商是在蒙特利尔，看介绍说是土耳其进口而来，质量非常可靠。
　　热气球主要分为四个类型：AA型、AX型、AM型、AS型。
　　其中，AA型填充比空气轻的气体如氢气或氦气，气囊不密闭，没有加热装置；AX型是气囊中填充空气，通过装置对空气加热，使之变轻获得升力，又被称为热气球；AM型既填充“轻气”，又具有加热装置的气球；AS型则专门填充“轻气”，气囊密闭，由于高度可通过充气量控制，故而常用于科学研究。
　　四种气球中，秦时鸥最看好的是AM型热气球，原因是同等规格下这种气球价格最贵的，最贵的东西可能未必是最好的，但它一定比价格低的要好。
　　AM型气球又叫罗泽热气球，他是18世纪法国物理学家、热气球飞行先驱罗泽发明的，也是用他的名字命名的，不过在上世纪九十年代，热气球专家卡梅隆对之进行了改进，这种热气球的技术如今很成熟了。
　　罗泽热气球采用两层气囊，里面的气囊是一个氦气气球，两层气囊之间填充空气，下方安置燃烧器。
　　这样在飞行过程中，氦气气囊可以一直保持一定的浮力。除此之外，白天可以利用太阳光对两层气囊之间的空气进行加热，产生浮力，晚上再打开燃烧器加热空气。
　　秦时鸥要买的热气球是AM-7型热气球，具体代号是‘大天使F2代AM热气球’，它不像普通热气球那样，人们乘坐的就是一个大筐，这种热气球拥有一个密封性能极好的压力仓，压力仓的材质是钢化玻璃，坚不可摧且透明度极好。
　　吸引他的不是这个热气球有多豪华，而是‘大天使’系列的热气球安全性能非常好，它有双重保障，如果飞行中氦气出现泄漏，那热气球可以变成传统热气球，完全靠加热保持高度。
　　而如果泄漏加大，不能保持高度，气球将会起到降落伞的作用，把下降速度控制在每秒5米之内。如果状况继续恶化，那只要一个操作，压力仓可以脱离热气球，最大限度的保障使用者的生命安全。
　　秦时鸥看介绍，在屡次环球飞行中，这种热气球只出现过两次事故，分别是1998年12月和2009年3月，都没有出现人员伤亡，可靠性很高。
　　看了一会介绍，对热气球这块了解多了之后，他才发现这玩意儿和电脑一样，竟然是可以组装的，你可以自己买球囊、吊篮、安全仓、燃烧器、燃料系统、系留系统、鼓风机等等，只要不怕死，随便弄。
　　秦时鸥自然不会自己组装，不是怕死，而是不懂，他就看好了大天使F2代的罗泽热气球，整套价格是十五万八千加元，是同类热气球中最贵的了。
　　普通的AX型热气球，一般价格也就是一万加元到五万加元之间，罗泽热气球是最贵的，因为它的功能主要是进行环球旅行的，比如‘百威’啤酒饮料公司每年举行名为百威杯的热气球环球飞行大赛，参赛选手用的便是这种热气球。
　　蒙特利尔这家热气球生产公司便和百威有合作关系，秦时鸥购买一座热气球，自动获得今年的参赛资格，也就是需要在今年12月31日前完成环球比赛。
　　下单之后，立马有人给秦时鸥打来电话，自我介绍说：“秦先生您好，我是大天使热气球运动有限责任公司的客户经理约翰逊·埃里克，您订购了一座大天使F2代AM热气球是吗？请问有什么疑问或者要求吗？”
　　秦时鸥说道：“我没有什么疑问，要求倒是有一个，尽快送到！”
　　约翰逊·埃里克沉默了一下，估计是在算时间，然后说道：“明天下午两点钟左右送到，您看这个时间可以吗？”
　　“可以！”这个速度够快的。
　　订购了热气球，秦时鸥想了想，立马给圣约翰斯最大的一家印刷厂打去电话，让他们做一个超长横幅，这个更快，他问多久能做出来，对方告诉他只要钱到位，一个小时就能赶出来！


第1228章 飞起来好难
　　大天使公司动作真是快，他们说是下午两点能送到，实际上刚到中午，约翰逊便打来电话，说道：“秦先生，我们已经到达圣约翰斯机场了，现在需要您来提货。”
　　秦时鸥希望这个热气球直接送到小岛来，结果约翰逊为难的告诉他，他们是用货机送来的，按照规定就是只送到客户所在的城市，尤其像告别岛这种独居海外的地方，更是没法送达。
　　对方在速度上已经给了自己惊喜，秦时鸥便不为难人家了，那就自己去提取好了。
　　约翰逊等在圣约翰斯机场外，秦时鸥到达的时候他正在和两位机场工作人员进行协商着什么。
　　圣约翰斯的华人还是比较少，约翰逊看到秦时鸥的面孔便向机场工作人员说了声抱歉，然后伸手过来，热情地问道：“秦先生，您好？”
　　秦时鸥点头道：“您好，我是秦，请问热气球在哪里？”
　　约翰逊解释道：“还没有运输过来，是这样的秦先生，咱们的热气球是比较大的，您订购的是一个七级热气球，得用卡车才能运输，我的想法是，咱们在机场撑起气球，然后乘坐热气球去您的小岛，您看怎么样？”
　　标准的热气球的体积分为多个级别，如七级球体积为2000——2400立方米，八级球体积为2400-3000立方米，九级球体积为3000——4000立方米，十级球体积为4000——6000立方米。
　　此外还有异形球，蒙特利尔有热气球节，每年会展出很多异形球，就是热气球做成各种形状——星星热气球、飞船热气球，甚至还有人形热气球。
　　秦时鸥买东西都是习惯买大的，但这次不行，十级热气球每次起降太费劲了，他买了一个七级的球，理论上也可以用来进行环球旅行了。
　　听了约翰逊的话，秦大官人想了想这样挺好的，坐在热气球上回到小镇，估计会给下面造成相当大震撼力的。
　　以前哈姆雷选举和小镇进行镇庆日活动的时候也用过热气球，可那都是小型的，只用来悬挂条幅，可不像这次他订的热气球，能容纳一家人在上面住下。
　　秦时鸥点头说好之后，约翰逊便深吸了口气，道：“那么，剩下就一个问题，我需要征得机场的同样，在这里悬飞起热气球。”
　　一名机场负责人听了他的话，在后面说道：“不可能，先生，我们需要对机场负责、对所有乘客负责。热气球不允许在机场周围二十公里范围内升空，否则有影响到我们飞机视野的危险。”
　　约翰逊回去和两人交流，努力想说服他们通过自己的建议，但两位负责人不听他的话，一个劲挥手示意他离开。
　　秦时鸥停了一会，问道：“抱歉，我打断一下，这是国家规定还是机场规定，不允许热气球在机场周围二十公里范围内起飞这点？”
　　负责人耸耸肩道：“并非规定，但我们有责任排除可能造成险情的情况。”
　　约翰逊无奈地说道：“这没有危险，我们举行热气球比赛的起点和终点就是在机场，而蒙特利尔的热气球节，也是在国际机场附近举行。”
　　负责人还是摇头，说蒙特利尔是蒙特利尔，这里是圣约翰斯。
　　秦时鸥不想浪费时间，他问道：“我是加航空客联盟VIP会员，请问也没有使用机场做热气球起降场的权力吗？”
　　他的加航空客联盟VIP会员资格还是因为秦父秦母才得到的，第一次来圣约翰斯的时候，两位老人因为误会被海关扣留，秦时鸥发起抗议，加航空客联盟给他的补偿。
　　这个VIP会员可以享受很多的特权，秦时鸥记得当初看会员卡解析说明书的时候，就有一项是VIP会员可以临时使用机场的一个停机位的，使用项目包括停车、停私人飞机和停热气球。
　　秦时鸥说着拿出了他的VIP会员卡，加航的卡制作的很考究，上面有他的头像、名字和编号，两名负责人仔细的看了看，然后一个奇怪的看着他问道：“你是告别岛的中国秦？”
　　耸了耸肩，秦大官人道：“如假包换，伙计。”
　　两名负责人凑在一起嘀咕了一会，其中年长一个说道：“我们做不了主，这样，我们得向上级汇报一下，等等我门的消息。”
　　打了个电话，随后那负责人点点头道：“好了，你们可以在这里升起热气球，但只有四个小时的使用期限。”
　　秦时鸥试探的看向约翰逊，后者点头道：“没问题，现在的热气球采用模块化衔接，只有一个充气过程比较慢，其他组合起来很快，尤其是我们有专业团队。”
　　两名负责人和机场协调之后对约翰逊说可以了，后者打电话，一辆从机场雇佣的大型平板车开过来，上面是包扎严实巨大配件，此外后面还跟着一台小型水罐车造型的工程车。
　　约翰逊带来了十几个人的团队，他们迅速解开严实的包装，一个个配件便显示出来。
　　没出来一个配件，约翰逊便给秦时鸥解释：“看，这是球囊，采用了新型的高强度混合尼龙制成，别看它很薄，实际上非常耐热、耐光照和耐摩擦……”
　　“这是吊篮和安全仓，吊篮需要拼装，稍微等一下，我们继续往下看。这是燃烧器，是当前国际最先进的四喷头设置，这是四根支架，都是合金材质，怎么样，很酷吧？”
　　“这是一台鼓风机，功率足够大，这是热气球专用气瓶阀门，这里还有气罐带、系留绳、保险钩、修补材料，请您查看好，这都是必不可少的。”
　　“当然，还有我们的合格证、履历本，以及热气球准飞证件。”
　　在约翰逊的引导下，秦时鸥挨个观看，然后惊叹连连：“我靠，让这么个热气球飞起来，可真是难啊。”
　　约翰逊笑道：“当然，这毕竟属于危险性交通工具，我们得做好万全准备才能起飞。至于这些配件，每一个都不能少，更不能有功能障碍，一切准备齐全了，秦先生，请您稍等两个小时，热气球就可以飞起来了！”


第1229章 俯瞰小城
　　航空工具的使用，除了折纸飞机，其他的都是需要一组人共同努力才行的，比如真正的驾驶飞机、直升机，比如起飞热气球。
　　热气球设备全部准备好之后，一个四人组、一个六人组开始快速合作将之拼接起来。
　　首先是在地上把球囊铺展开，这个他们做的非常快，一个四人组只用了十来分钟的时间就做完了。
　　另一个六人组这拼装吊篮，这个比较复杂，因为要装起吊篮外壳、安装安全仓、配置燃烧器和鼓风机等。
　　他们都是训练娴熟的老手，几乎同时完工，然后他们合作着将气囊与放在一边的吊篮连接在一起。
　　这时候跟随板车而来的那辆小工程车开始工作，将瘪在地上的气囊注入氦气。这样慢慢的，气囊开始缓缓升腾起来，越来越高，直到有五六米的时候，吊篮中的鼓风机开始工作，燃烧器也往外徐徐喷火。
　　轻气体连同热空气一同作用，热气球升起的速度便加快了，这样当气囊彻底腾空飞起，准备工作便进行的差不多了。
　　秦时鸥看着吊篮摇摇晃晃的被吊起来，心情为之振奋，道：“现在可以上去了吗？”
　　他看了看时间，其实没用多久，不到一个半小时，而且这是第一次起飞，以后吊篮都是组装好的，检查没问题再给气囊充气，一个小时就能飞起来。
　　约翰逊摇头道：“不，秦先生，我们还需要调试设备，GPS导航仪、卫星电话、无线电台，都要一一调试，没有问题后咱们和地勤车进行联络，才能起飞。”
　　秦时鸥愕然道：“这么繁琐？我当初看介绍，不是说两个人就能完成热气球的起飞吗？”
　　他说的两个人就是正副飞行员，用来驾驭热气球的。
　　约翰逊摇摇头，给他介绍道：“能完成起飞，和飞的好是两回事！在我们专业人员眼里，一个完整的热气球飞行小组起码有五个人！”
　　“这么多？”秦大官人倒吸一口凉气，他觉得自己这热气球要飞起来可不大容易了。
　　约翰逊继续说道：“是的，挺多的，首先需要正副飞行员两名，其次需要地勤两名，还要有一名卫生员。如果是异型球，那就更麻烦了，地勤需要9个人的！”
　　“这怎么还需要卫生员？”秦大官人无奈了，这个当初他查资料没有介绍啊。
　　约翰逊笑了笑，说道：“飞行高度的变化会引起压力、温度、空气密度的变化，这都会引起人的不适，所以最好有卫生员随行，监控血压、血糖、血脂等生理数据。”
　　经过一番检测，和约翰逊一起来的工程师对他竖起大拇指，意思是这个热气球没问题，已经可以飞了。
　　秦时鸥问道：“这次可以了吗？”
　　约翰逊微笑道：“是的，可以了，完全没有问题。”
　　秦时鸥点点头便率先上了热气球，里面有两个中年人等在里面了，他们就是这次飞行的正副飞行员。
　　看到秦时鸥坦荡荡的上了热气球，约翰逊说道：“秦先生真是胆色过人，我所认识的人中，第一次见到热气球不用试飞就敢上去的人可不多。”
　　本来就是，秦时鸥买直升机的时候，飞机驾驶员先自己驾驶直升机转了好几圈，证明没问题后才把秦时鸥给拉上去。
　　但热气球和直升机不一样，只要严格遵守热气球操作规则，那这东西不会出问题，因为热气球的上升动力是燃烧系统燃烧所产生的热气，如果燃烧系统不能产生热气了，气球球囊就会变成降落伞，自然而然的慢慢降落。
　　即使气囊碎裂，那因为材料原因，气囊只要不是被导弹击中、被龙卷风撕碎，那它不会一下子出现很大缺口，这样有燃烧器不断制造热空气补充缺口漏出的气体，依然可以保证气球正常降落。
　　当然，如果没有遭遇天灾人祸的情况下，热气球的气囊却破碎了而且同时燃烧器也不能使用，那上面的人确实危险，可遭遇这种情况的概率不比买彩票中十亿大多少。
　　现在热气球已被国际航联证实为最安全的飞行器，秦时鸥知道这点，所以有什么好怕的？
　　另外，秦时鸥要上热气球的原因不光是好奇，还因为他带来了一样东西——一个席卷在一起需要他合抱的超长条幅，这条幅是要挂在热气球上的。
　　上了热气球，两个飞行员开始忙碌，一个通过无线电和地勤车联系，另一个则检查高度计、升降速度表、温度计、压力计、风速表等等。
　　燃烧器开始加大火力，一道两三米长的超级火焰笔直燃烧，强大的热空气升腾而起，热气球一下子开始加速上升了。
　　约翰逊给秦时鸥解说道：“我们充的氦气不太足，因为气囊第一次用，得给它一个适应张力的时间，所以这次飞行需要靠燃烧器。”
　　大天使F2代AM热气球用的燃料是丙烷和液化气，而燃烧器是制热能力比一般家庭煤气炉强大500倍的高能压缩气燃烧炉，可以一直保持火种，抗八级大风。
　　如果燃烧器罢工也不怕，热气球上还有两个燃烧系统在待命，随时可以打开使用。
　　现在其实不是热气球起飞的好时机，飞这个东西最好在一天中太阳刚刚升起时或太阳下山前一两个小时，那时候通常是一天中风最平静、气流最稳定的时间段。
　　热气球并非真的被驾驶，它是随风而行。但是，由于风在不同的高度有不同的方向和速度，飞行员可以根据飞行需要的方向选择适当的高度。
　　现在正好是北风，告别岛位于圣约翰斯的正南方，可以放心飞翔，这也是飞行员选择现在起飞的原因，否则要想让热气球飞到告别岛就需要助力了。
　　秦时鸥以前有恐高症，在渔场天天坐直升机和空中拖拉机，他的恐高症缓和了很多，热气球飞的不算太高，这样他能接受。
　　飞在空中，他低头往下看，看到圣约翰斯在他脚下变得越来越小。
　　圣约翰斯是港口城市，建在海边，故而地形不平坦，城市里有很多上坡下坡，有些房屋建设的便略微倾斜，从高处看，这点尤其清晰。


第1230章 竞选中的拉风宣传
　　普通情况下，热气球飘飞速度的快与慢，是由风速的快慢决定的，因为大多数热气球本身并没有动力系统，飞行速度完全取决于风速。
　　但大天使系列不一样，它是带有一个动力系统的，那就是气体压缩涡旋排气机，机器可以吸收空气，然后压缩喷射，帮助热气球运动。
　　这个压缩机的喷射方向是横向的，目的是改变热气球飞行方向，毕竟罗泽热气球的用处是完成环球航行，有时候风向对热气球航程不利，就要用机械力量进行对抗。
　　约翰逊让飞行员给秦时鸥演示了一下，当涡旋排气机工作的时候，噪音非常大，好像是有风炮在响，排出的压缩气体产生反作用力，推动热气球向着小岛方向飞去。
　　秦时鸥感觉了一下，飞行速度没有加快多少，看来这个排气机的主要作用只是改变航行方向的。
　　在风力吹动下，热气球一路飘飘荡荡，慢悠悠的离开圣约翰斯上空，经过码头，进入海洋。
　　热气球飘荡过程中，它一直还在上升，只是那速度特别慢，飞行员说每秒钟只能上升五米左右，但因为他偶尔要调整热气球的飞行轨迹，有时候还会下降，下降速度快一些，能达到6米/秒。
　　乘坐热气球不能心急，它的速度太慢了，现代热气球就是用来游玩和赏景的。
　　约翰逊是个聊天高手，了解秦时鸥喜欢篮球运动后，就跟他谈NBA，谈多伦多猛龙队，谈他所了解的一些体坛运动的趣闻，以此来打发时间。
　　秦时鸥倒是不觉得无聊，他扶着安全仓往外看，下午阳光明媚，照射在安全仓里给空气加温，这样虽然空中大风呼啸，双方相抵之后，温度正好合适，不冷不热。
　　聊了一会NBA，约翰逊见秦时鸥兴致不高，便改变了话题，问道：“秦先生，您买了热气球，自己有证还是想要雇佣飞行员？如果是雇佣的话，我想在这方面我可以帮到你。”
　　驾驶热气球上天，不是谁都可以，和开飞机一样这是需要证件的，也就是热气球运动员证书。
　　秦时鸥没有这个证书，渔场也没人有，但伯德、BB霜、鱼鹰他们都有直升机飞行员证书，再考一个热气球运动员证书压力不大。
　　他将情况说了一下，约翰逊便给他介绍考证书的相关程序和所需知识。
　　“普通人的话，需要年满16周岁、没有心脏病、家族性高血压等疾病即可，你得先做个体检，通过体检后就是理论考试，主要考《航空法》之类的空中飞行规则，这些都通过了，会有专业的热气球运动组织为你进行培训；培训结束后，由国家民航局组织考试，合格就会发布热气球的驾照。”
　　约翰逊先做了个简单的普及，然后针对秦时鸥的情况再重点剖析：“根据你的说法，你手下有三位飞行员，那这就简单了，他们不必参加体检和空中飞行规则考试，直接接受培训拿证件就可以。”
　　这个秦时鸥有所了解了，大天使公司便可以承担培训任务，他回去选两个人跟着约翰逊去大天使公司进行培训，很快就能拿到运动员证书。
　　热气球飞行“驾照”分为两种，包括私照和商驾。
　　这两种“驾照”对驾驶什么级别的热气球没有限制，而是以驾驶热气球飞行的目的来区分。持私照驾驶热气球，只能自己玩，不能进行营利，持商照，就可以通过驾驶热气球飞行来赚钱了。
　　而这两种驾照之间也是互通的，拿到私照后在空中飞行时间达到50个小时，就可以转换为商照。
　　加拿大的航空管制其实比较松，起码和亚洲国家比，简直松懈的不行，这也和他们国情有关，这个国家拥有全球第二多的飞机场和飞行器。
　　热气球飞到一千二百米高空后，风势变得相当大了，这样它的航行速度顿时激增，秦时鸥没有参照物判断不出速度是多少，但傍晚日落深海之前，他们已经来到了小岛边缘的上空。
　　春末夏初的告别岛，景色秀丽、姿态迷人，从高空俯瞰，小岛上一片翠绿，约翰逊看到之后惊叹道：“上帝，这简直就是大西洋中的一颗明珠，而且是最耀眼的那一颗！”
　　秦时鸥骄傲地说道：“是的，我们现在就在俯瞰明珠，这也是我买热气球的目的，告别岛的魅力是光在岛上生活体会不出来的，我们还需要从高空来观摩不是吗？”
　　约翰逊认真的看着下面的风景，说道：“真希望以后退休了，我能到这里来度过晚年。夕阳，绿树，小山，海洋，在这样的地方垂钓一定很有意思。”
　　秦时鸥笑道：“我还没有从热气球上钓过鱼，或许可以试试，这会不会成为世界纪录？”
　　热气球的出现迅速引起了镇上居民的注意，进入小岛领空后，热气球便在缓缓的下降，露出它那雄伟俊丽的真身。
　　这样，一边降落，热气球一边漂移，很快到了镇中央的位置。
　　飞行员按照秦时鸥的要求减小热空气的排放量，现在氦气量还不够，不足以完全承担热气球的重量，故而控制燃烧器就能控制热气球的升降。
　　降落到离地面相当近的高度后，秦时鸥打开了他订好的竖条幅，一共有四面，顶部挂在吊篮边缘，底部则有铅块挂着，即使海风呼啸，依然笔直的悬挂在小镇上空。
　　竖条幅上用中英文分别写了薇妮的助选词，有一句是美国总统罗斯福竞选中的名言：“向上帝起誓，我必对我的选民负责，从出生，到死亡！”
　　约翰逊已经了解了秦时鸥做这件事的前因后果，看着四条大条幅，他微笑道：“我敢打赌，这一定是加拿大历史上，最拉风的镇长助选方式了！”
　　秦时鸥哈哈笑道：“我得为自己吹嘘两句，伙计，这可不是你看到的那么简单，比如说你一定不知道，条幅上的字涂有锑锰激活的卤磷酸钙荧光粉，到了晚上月光照耀，上面的字会更加的闪亮！”
　　远处渔场别墅中，薇妮抱着双臂微笑着看向空中，嘴角轻轻上挑，划出一道幸福的甜蜜。
　　小甜瓜坐在旁边，她瞪大黑漆漆的双眸看着巨大的热气球，伸出胖胖的小手指着它，含含糊糊地说道：“要、要！”


第1231章 只欠东风
　　在小镇升起热气球之后，薇妮的竞选宣传就铺天盖地的展开了。
　　前些天的时候，薇妮和奥尔巴赫还告诉秦时鸥说你不用插手我们自己搞定，现在看秦时鸥搞的这么热烈，他们就不管了，因为他们明白过来，这家伙很享受这种出风头的骚包生活。
　　可惜助选过程中不允许直接对选民使用金钱政策，否则将视为贿赂选民取消竞选资格，这让秦时鸥颇为遗憾，要知道他最厉害的就是花钱能力。
　　赚钱容易，花钱就不心疼。
　　不过这不要紧，不花钱给选民他有别的方式，购买了热气球后，秦时鸥将渔夫们都叫了过来，说道：“这个周大家不用出海了，第二季度结束了，我给大家放个假，大家好好休息一下。”
　　渔夫们欢呼庆贺，沙克和海怪凑在一起愉快的商量着准备去哪里玩，一个要去波士顿一个要去蒙特利尔，为此双方都要快干起来了。
　　秦时鸥奇怪的看着两人，道：“你们要干嘛？”
　　“计划去哪里度假呀。”沙克理所当然地说道。
　　秦时鸥说道：“开什么玩笑，你大女儿周末不是要回来吗？小沙克还在上学，家里还养着两条狗一只猫，这么多要照顾的东西，怎么去度假？”
　　沙克呵呵笑道：“很简单，我会带上我大女儿，让小沙克来渔场蹭饭吃，两条狗和交给公牛帮忙，一只猫我放到我邻居那里，这样不就行了吗？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，和颜悦色地说道：“沙克，你为什么去度假？”
　　沙克说道：“家里太嘈杂太乱了，我需要出去放松一下。”
　　“你他么把孩子送走、把猫狗放到人家了，家里还嘈杂个屁？不如就在家里度假吧？”秦时鸥说道。
　　沙克瞠目结舌的瞪着他，但秦大官人才不理睬他，又掉头去看海怪：“克拉肯先生，你他么又为什么想去度假？”
　　海怪迟疑了一下，说道：“世界那么大，我想去看看？”
　　“给你一个季度的假期，整个夏天不用来上班了，好好去看看吧。”秦大官人很体贴地说道。
　　旁边看戏的尼尔森看出来了，他呵呵笑道：“显然，BOSS这个假期想让我们干点别的。”
　　黑刀耸耸肩道：“毫无疑问，肯定是帮他为老板娘助选。”
　　扎克无奈道：“船长，你别这样啊，老板娘当选镇长的事情是十拿九稳的，你放心的等待就好啦！”
　　秦时鸥呵呵笑道：“我不担心，我只是从没有主持过助选，觉得这很有意思，带着你们一起玩，你们不愿意？”
　　面对秦大官人虎视眈眈的眼神，渔夫们使劲点头：“愿意愿意！”“老愿意了！”“哈哈，我等这一天好久了！”“哦，雪特，上帝你周末真的休假吗？”
　　偏偏有人不开眼，公牛愣愣地问道：“船长，助选不是奥尔巴赫老爹负责吗？什么时候轮到你了？”
　　秦时鸥不耐的挥手，道：“别废话了混蛋们，我说我是负责人那我就是，奥老爹这几天不知道跑去哪里了，他有负责人的样子吗？！OK，现在进入第二个议题，季度奖金，第二季度的奖金。”
　　所有人立马精神抖擞，跟小狗望骨头一样望着秦时鸥。
　　秦大官人举起手指道：“按照渔获价值走，沙克、海怪、伯德、尼尔森、黑刀和公牛都有千分之二，其他人是千分之一……”
　　“太棒了！上帝，你原来没有休假呀。”
　　“蠢货，现在该感谢的是BOSS！”
　　渔夫们弹冠相庆，热烈的开起玩笑。这些钱不少，渔场每个月出产的渔获价值超过两千万，一个季度下来至少五千万，千分之二便是十万，千分之一也有五万！
　　秦时鸥对待这些心腹渔夫从来不吝啬花钱，这些人可是他的嫡系，而渔夫们对渔场死心塌地的原因，除了秦时鸥和薇妮的为人征服了他们，还有就是这么高的收入。
　　上次出席纽芬兰上诉法庭的时候，沙克他们说自己收入比法官还高，这可不是自己在吹牛。
　　看着渔夫们兴奋的样子，秦时鸥呵呵笑道：“别急着开心，还有更好的呢，我会额外再给你们一万加元，每个人都有哦！”
　　“哦，BOSS，我爱死你了！”
　　“社会主义才是老百姓的大救星！”
　　“BOSS，别动，我拍张照片回去洗出来，然后给你供起来！”
　　秦时鸥继续呵呵笑：“很好，另外我也有个要求，那就是从今天开始到周末竞选，每个人必须请客至少十场！每场人数不能低于十个人！人员不能交叉重复！”
　　渔夫们的欢呼声戛然而止，沙克立马反应过来，着急道：“这会被当做贿选的！BOSS，你要理智啊！”
　　秦时鸥撇嘴道：“少给我扯这些，哈姆雷竞选市长的时候，也请我吃饭了，请很多人吃饭了，而我和薇妮没有亲自出面去请客，怎么就贿选了？”
　　海怪捏捏鼻子，然后开始算计：“休斯一家我请、小休斯我也请，希克森老爹也请上，还有柴德那混蛋一家，哦，还有奥多姆医生和劳拉女士……”
　　“雪特，海怪，你他么给我们留点人啊倒是！”
　　大兵们在那里嘿嘿的看热闹，他们和小镇上的人并不熟悉，所以请客的事肯定用不着他们。十场Party啊，这比干十天活还要费劲，一万块钱都不够！
　　沙克用看傻逼的眼神看大兵，嘲笑道：“BOSS的钱不是那么好拿的，你们不用请客，但肯定有别的事！”
　　秦时鸥灿烂地笑道：“沙克不愧是跟我时间最长的人，你说对了，士兵们，滚过来，有其他事情安排！”
　　给大兵和渔夫们安排好，那这场小镇竞选也要进入高潮了，秦时鸥对此感觉非常自豪，这可都是他安排的：从张贴宣传画拉开竞选帷幕，到购进热气球铺垫高潮，现在助选团全部出去拉选票展开高潮……
　　为此他感觉很骄傲。
　　其实，他这么热衷助选，不光是想要主导这个过程，更重要的是想要弥补薇妮一点什么。
　　本来应该竞选镇长的是他，这些活就是他该干的，但他受不了做镇长处理那么多琐碎的工作，薇妮了解这点，便替他去做镇长，让他既能掌控小镇，又能继续闲云野鹤的幸福生活。
　　现在，一切具备，只欠东风！


第1232章 这才是高潮
　　沙克说的对，秦时鸥不是竞选负责人，奥尔巴赫才是。
　　傍晚的时候奥尔巴赫返回了渔场，他不是自己回来的，还带了一位老妇人和一条老迈的苏格兰牧羊犬。
　　虎子和豹子这次没有叫唤，凑在一起眼巴巴的看着那条牧羊犬，嘴巴张着舌头耷拉着，秦大官人觉得它们小哥俩是有点垂涎人家的味道。
　　秦时鸥拉了拉薇妮胳膊，低声道：“虎子和豹子长大了啊。”
　　薇妮微笑着挥手向奥尔巴赫两人打招呼，漫不经心地说道：“亲爱的，麦考莲女士来了，你就先别管孩子们的事了，先招呼好老太太吧。”
　　是的，和奥尔巴赫走在一起的，是去年来过渔场的加拿大政坛铁娘子，黑兹尔·麦考莲！
　　相比奥尔巴赫，秦时鸥的所作所为太小家子气了，看看人家是干了什么，花钱不算本事，将麦考莲请来才是王道，有这样的人来助选，那吊打其他候选人绝对不要不要的。
　　虽然麦考莲的名声是她任市长的三十六年时间积攒起来的，但她不光做过市长，也做过镇长的，密西沙加现在是加拿大第六大城市，但四十年前还是一个小镇集合体，也就是说，她也有管理小镇的经验。
　　秦时鸥带着薇妮迎接上去，后者拥抱麦考莲，微笑道：“欢迎您，麦考莲女士，很高兴我们能再次相见。”
　　人老了，变化真的会很快，秦时鸥敏感的察觉到，麦考莲的精神气和状态比去年差了一些，老态更加清晰，已经看不出二十年前她和安大略省长、省议会争锋的英姿了。
　　似乎正好形成了对比，大白抖擞着毛发从别墅里走出来，它好奇的看了看苏格兰牧羊犬，然后便自得其乐的跳到熊大后背上，陪着它去找虎子和豹子玩耍了。
　　熊大和大白走在夕阳下，一大一小两道影子越拉越长，直到最终交汇在一起。
　　麦考莲和秦时鸥握手，回头看着小镇上空那个巨大的热气球，笑道：“奥尔巴赫说，这是你做的是吗？哦，上帝，哈哈，我以为我到了迪克斯维尔山口小镇，这竞选的氛围可真棒。”
　　迪克斯维尔山口小镇是美国新罕布什尔州北部靠近美加边境的一个小镇，那里群山环抱、景色秀丽，是一个旅游胜地。小镇居民寥寥无几，全部人口只有70多人，注册选民更是只有21人。
　　可是虽然地处偏远山区，选民数量微不足道，然后自1960年以来，在历届美国总统选举中，这小镇都享有“全国第一”的美誉，因为这里的投票活动最早举行，选举结果也最先公布，因此在其他地区的选举正式投票开始前，美国人都在关注它。
　　故而，这是一个很好的广告平台，每到总统大选的时候，小镇的竞选氛围便会很浓烈，两个党派将小镇当做了战场上的咽喉之地，会在这里展开最猛烈的拼杀。
　　薇妮甜蜜的依偎在秦时鸥身边微笑道：“这是我的未婚夫为我做的，他希望能满足我当选镇长的心愿，竭尽全力的帮助着我。”
　　秦大官人不太好意思，其实是薇妮一直在帮助着他。
　　麦考莲用赞赏的眼光看着秦时鸥，说道：“这是一件幸福的事情，四十年前，我的丈夫也是这么帮助我的。”
　　说着，她的情绪稍微有点低沉了，再度回头看着热气球，悠悠道：“时间真快呀，四十年，一下子就过去了。”
　　显然，麦考莲想到了过去的一些时光，这样的话题太沉重了，秦时鸥赶紧将她迎接进别墅里，放学回来的雪莉和鲍威尔一个乖巧的榨果汁、一个忙碌的切水果，全家都围绕着麦考莲转悠。
　　虎子和豹子也在这样转悠，当然，它们的目光不是麦考莲，而是麦考莲身边的苏格兰牧羊犬。
　　注意到拉拉汪的异常，薇妮这才想起刚才秦时鸥好像问过自己什么，便说道：“亲爱的，刚才你问我什么来着？有关虎子和豹子的。”
　　秦大官人无奈的翻了个白眼，道：“我跟你说，虎子和豹子好像长大了。”
　　“长大了才好呀，孩子总是会长大的嘛。”薇妮莫名其妙的看着他，不知道这有什么好感慨的，“你想说时光荏苒？”
　　秦时鸥说道：“不，我的意思是，它们两个到了交配时候了！我们不能压抑它们天性，你看它们现在审美观都有问题了，这只苏牧可是老狗了！”
　　薇妮明白了怎么回事，她看看那条随意趴在麦考莲身边但带着慵懒风情的苏牧，觉得这狗的身上有种女性的妖娆，便猜测道：“或许，它们喜欢熟女风情？”
　　秦时鸥一脸惊恐的看着薇妮，说道：“不会吧？虎子和豹子又不缺乏母爱父爱，它们干嘛有这样的心理？”
　　麦考莲看两人在一起聊的热切，笑眯眯地问道：“你们在说什么，好像很有意思的样子？”
　　秦时鸥和薇妮同时扭头露出个灿烂微笑：“我们在讨论晚上吃什么。”
　　异口同声的说完，两人对视一眼，忽然哈哈的笑了起来：还真是有默契。
　　虎子和豹子撇嘴看着两人，妈的，这是虐单身狗啊！
　　晚餐依然以素食为主，渔场有的是新鲜蔬菜，秦时鸥冬天的时候在大棚里种植了一些花生玉米，有海神能量支撑着，这些作物都完成了反季节性生存，成长的很好。
　　秦时鸥做了一道杂粮海鲜，先将蒸熟切开的螃蟹和龙虾混合炒，然后放到炖锅里，加上洗干净的花生和玉米段一起煮，这样海鲜和粮食的不同香味混合，产生一种新的味道。
　　麦考莲和薇妮在聊天，薇妮向她请教竞选中发言的一些注意事项以及公共管理的技巧。
　　两人聊了一会，麦考莲拍拍她的手慈祥地笑道：“女孩，你有一个很好的小男孩，看到你们在一起，我真是感到开心，从你们身上，我看到了很多过去失去的好时光。”
　　薇妮笑着道谢，她回头看去，看到秦时鸥在厨房忙活着，脚边是爬来爬去的小甜瓜，他一会掌控灶台一会蹲下逗逗女儿，很是忙碌。
　　走进厨房，薇妮拥抱着秦时鸥给了他一个深吻，秦大官人莫名其妙，但这种时候要做的不是问原因，而是享受夫妻间的感情交流。
　　虎子和豹子不满的蹲在门口看着他们，又在虐单身狗了！


第1233章 拉开帷幕
　　七月份第一个周末，告别镇变得比镇庆日的时候还要热闹。
　　提前一天，一座高高的演讲台便被搭建了起来，台子四周布满鲜花，直到周末的时候还有人在往上插花，干活的是希克森老爹，这些花也是从他花园里搬来的。
　　一位儒雅的中年男子在台上准备发言稿，这是迪克·考夫曼，米歇尔和戈登在格兰特小学的顾问，也是镇长选举中的主持人。
　　圣约翰斯的小镇选举有一点比较有一次，那就是这个主持人，他们都是世代相传的，上一任主持人是迪克的父亲老考夫曼，后来当他大学毕业，便传到了他的手里。
　　另外，小休斯和他的伙计们则忙着调试音箱，这样街头上时不时响起电子蜂鸣音。
　　街道两侧旌旗招展，悬挂着很多旗帜，加拿大的国旗、纽芬兰的省旗还有告别镇的宣传旗，另外还有一些宣传画也在迎风招展，上面是五位候选人的头像。
　　几个主要的街头，不断有人在散发宣传单，上面介绍了五位镇长候选人的资料和他们的竞选主题，毫无疑问，最耀眼的一位就是薇妮了。
　　纽芬兰的政治圈在加拿大是最独特的，他们自己都不知道自己搞的是什么，很多地方像英国，因为他们二战之前一直是英国属地，但很多地方又像加拿大，因为二战之后他们又回归了加拿大……
　　高层政治圈都混乱，小镇一级的底层政治圈自然也好不到哪里去，各种小镇选举的闹剧层出不穷，狗当选镇长的、猫当选镇长的，更甚的是，还有死人当选镇长的……
　　不过告别镇是大镇，镇长选举是大事，镇民很清楚，小镇的走向需要一位优秀镇长的引导，在这方面他们是很严肃的，会选一位他们认为最合适的人做镇长。
　　于是，尽管这次五个候选人中有一个是条狗，但大家都明白，这只是用来凑热闹活跃氛围的，不会真的有人将选票投给这条狗。
　　是的，这次告别镇选举的候选人有一位是条狗，秦时鸥也是事到当前才了解到的，小休斯这混蛋前些日子不知道从哪里搞到一条号称斗犬之王的比特犬，很凶悍的样子，然后用来报名参加镇长选举了。
　　“他么的，”秦时鸥招手叫过沙克，“小休斯那条狗怎么回事？乱搞，多么严肃的活动，就让他给搞了！去，带上虎子和豹子去搞定它，然后薇妮就少了个竞争对手！”
　　沙克指着图像上那条咧嘴呲牙的狗说道：“BOSS，这可是比特啊，很厉害的，虎子和豹子估计会吃亏。”
　　“那再带上熊大！”
　　“搞不死它个狗娘养的！”
　　这次的五位候选人分别是代理镇长哈尼·兰博，他自动获得竞选资格，还有四位中三位是自己向圣约翰斯市府申请通过的，另外一位则是市府指定安排的。
　　市府指定安排的一位是名海关的书记员，属于来打酱油的，这是哈姆雷对秦时鸥的帮助，他力排众议安排了这么个打酱油的货色，给薇妮的竞选减小压力。
　　小镇三位候选人是薇妮、渔夫兼旅馆老板埃尔顿·伯特和小休斯的比特犬。
　　从候选人阵容就能看出来，薇妮的当选是众望所归的，所有人都在帮助她，她的竞争对手实力很差、她的助选活动安排的最多、她的助选嘉宾实力最强大，如果这样她都不能当选镇长，那可真是见了鬼！
　　最近薇妮甚至成为了电视台和媒体的常客，《圣约翰斯经济报》给她做了个专题采访，标题便是：纽芬兰历史上最美女镇长即将带上王冕。
　　和其他选举一样，这次活动安排在周末，周六候选人们进行演讲和开发布会答选民提问，周六午夜十二点也就是周日的凌晨，选民熬夜投票，随即计票，连夜选出镇长。
　　演讲活动是从下午一点钟开始，每一位候选人都有半小时的演讲发挥时间，到了四点钟，五位候选人共同坐在一起接受选民和市府派出的各行业专家的提问，这个环节有一小时，结束后大家就可以回家吃饭和商量支持人选问题了。
　　上午的时候薇妮在和奥尔巴赫、麦考莲商讨演讲稿的内容，为稿子进行最终定稿，秦时鸥去看了看，见没有需要自己帮助的地方，便出去闲逛了。
　　五位候选人在小镇旅馆都临时拥有一个房间，秦时鸥刚走出来，就碰到了小休斯，这家伙手里牵着一条比特犬，不过不是成年犬，只是半大的小狗，还不是很凶，咧着嘴傻乎乎的。
　　秦时鸥指着它问道：“这是什么玩意儿？”
　　小休斯恐吓他道：“小子，你最好老实点，它叫屠夫，是我们以后的镇长，等它当选之后，我就让它把你当菜吃掉！”
　　“你怎么突然想起养比特了？”秦时鸥奇怪问道，这种狗非常凶悍，城市里面是不准养的，当然乡村无所谓，他还养着棕熊和白狼呢。
　　小休斯说道：“什么叫突然想起来了？还记得去年滑雪吗？就是你扯着蛋那次。”
　　秦时鸥黑着脸道：“不用你强调，我记着呢，直接说主题。”
　　“你当时不是让虎子和豹子欺负我吗？我当时就暗暗发誓，以后一定养一条更凶悍的大狗来为我报仇！现在，这一天终于来了！”小休斯故意做出咬牙切齿的样子说道。
　　秦时鸥呵呵一笑，轻蔑地说道：“伙计，你这不是报仇，这是送菜，下午我就把熊大带来，它正好今天没吃早饭，你这么一条狗，也就是它一顿口粮的！”
　　比特犬很傻但也很敏感，它察觉到秦时鸥对自己那深深的恶意，便张开嘴冲他吼叫了两声。
　　秦时鸥对小休斯点了点手指然后离开，他要回去把虎子豹子们带来。
　　下午吃过饭，镇民们都来到镇上，准备参加四年一度的镇长选举活动。
　　五位候选人的发言，首先上场的是小休斯那条名叫屠夫的比特犬，这小家伙虽然拥有斗犬一族的彪悍性情，可它估计没有见过这样的阵势，被上千人在台下盯着……
　　于是，上台之后小休斯一放手，它便夹着尾巴往台下狂奔。


第1234章 政治狗
　　作为主持人的迪克正在演讲台的下面，他本来正笑吟吟的看着镇民们，结果发现镇民们突然哄堂大笑，便奇怪扭头，接着看到一条惊恐的狗冲他而来，这引发了他的惊恐……
　　“哦，上帝！”迪克惨叫了起来，“小休斯，我要杀了你！”
　　比特犬扑向迪克，一人一狗在一起翻滚，小休斯慌忙上去拉开自己的爱犬，屠夫先生发现主人后急忙钻到他的怀里，尾巴死死夹在屁股沟里，惊恐的呜呜叫个不停。
　　小休斯再度将比特犬抱上台，等他小心翼翼的撒手，这狗立马又要跑。
　　这样小休斯就只能抱着狗尴尬的站在台上，前面的一名镇民哈哈大笑道：“伙计，选举开始了，你赶紧发言啊，代表你的狗发言也行啊。我教教你怎么发言，汪汪、汪汪汪，哈哈……”
　　“法克鱿，萨布兰，你给我闭嘴！”小休斯气急败坏地吼道，“你惹上事了，看等我有时间怎么收拾你！”
　　不光萨布兰惹上事了，小休斯也摊上了大事，这可是镇长选举不是舞台剧，他这样闹可不合适。
　　但他也是没办法，比特犬很蠢，智商不高，这会吓尿了已经，怎么安抚都没用，一个劲的想要往台下跑。
　　秦时鸥带来了虎子和豹子，两个小家伙看台上有狗在闹，感觉有意思，便摇摆着尾巴跑上了演讲台。
　　看到同类，比特犬总算有了转移注意力的地方，它那蕴含在血脉中的斗志觉醒了，趁着小休斯疏忽它逃了出来，对着虎子和豹子吼叫起来。
　　虎子豹子鄙夷的看了比特犬一眼，真是丢了你家的狗脸，连发言台都不敢上还有脸冲俺们兄弟嚎叫？懒得理睬你！
　　两条拉拉汪站在发言台上兴致勃勃的看着台下乌压压的人群，或者说，它们在享受被人围观的感觉，自从做了法庭治疗犬之后，它们就很喜欢被众人围观的感觉。
　　尤其是，今天镇长选举，小镇的人几乎都出动了，上千人站在街上，不像以前在法庭里只有几十个人，这么多人一起看着自己，虎子和豹子感觉更好了。
　　与之相反，比特犬的感觉就不好了，虎子和豹子的小眼神让它感觉自己受到了侮辱，便吼叫着冲了上去。
　　台下响起镇民和游客的惊呼声，作为主持人的迪克更傻眼了，这时候没人敢上去，包括主人小休斯，比特打起架来可是敌我不分的，这会被它咬上一口就惨了。
　　比特犬凶悍的冲上去，摇摆着尾巴正在显摆自己的虎子和豹子猛然回头盯上它，接着两个小家伙飞快转身从两翼包抄，以迅雷不及掩耳之势将比特犬扑倒在地……
　　毫无反手之力，被小休斯寄予厚望的斗犬之王就这样被放翻了，虎子和豹子用爪子摁住它，呲牙咧嘴对着它发出闷吼声，比特犬剧烈挣扎但根本逃不脱，最后只能呜呜叫着服软。
　　见此，虎子和豹子放开摁着它的爪子，然后比特犬爬起来，夹着尾巴灰溜溜的逃跑了。
　　小休斯一边喊着‘屠夫’一边在后面追，台下响起众人的哄笑声，休斯扛着儿子满脸无奈，而他儿子像小大人一样叹了口气，不屑地说道：“我的脸都被叔叔丢光了，这样以后我可怎么和小伙伴们玩耍？”
　　秦时鸥赶紧出去把虎子和豹子喊下来，台下的镇民却起了看热闹的心思，纷纷喊道：“留下！让它们留下！”“虎子豹子棒棒哒！”“我们要求换镇长候选人，让虎子豹子上！”
　　虎子和豹子很聪明，它们能察觉到台下人们高涨的情绪，于是便更开心了，摆出骚包的姿势，昂头挺胸将爪子搭在台子上，愉快的伸出舌头舔着嘴唇看向台下。
　　“赶紧给老子滚下来！”秦时鸥威胁挥拳头。
　　平时乖巧的虎子和豹子这会叛逆起来，两个小家伙假装没听到，摇摆着尾巴开心的待在台子上，时不时的还嗷嗷吼叫两声，惹的台下的人欢呼不断。
　　对于镇长选举，小镇上大多数居民其实很腻歪了，他们要在街上站两三个小时听一些没什么用的话，其实想要选谁他们心里都有谱了，不会因为谁说的好听改变主意。
　　换句话说，这种演讲活动就是一个套路形式！
　　所以，这次小休斯建议安排一条狗做候选人的时候他们都同意，增加点趣味性嘛。现在看来，让动物去参选果然很有趣味性，虎子和豹子把现场氛围给调动起来了。
　　秦时鸥只好上去把虎子和豹子拖下去，他一手夹一个狗，虎子和豹子怏怏不乐的耷拉着脸，它们还没有出够风头呢。
　　小镇居民对秦时鸥发出嘘声，他下场后还有人拉着他，喊道：“秦，你放这两个孩子回去，我们要看它们参加竞选！”
　　“别闹别闹，卧槽，大家都严肃点啊！”秦大官人蛋疼了。
　　没有狗在台上了，迪克总算敢上去救场了，他也是无奈至极，估计自己老爹干了一辈子主持人都没有遇到过这种情形，轮到自己怎么就给碰上了呢？这也太倒霉了吧？！
　　不过这样也好，竞选的氛围变得热烈了起来。
　　后面其他人出场，演讲内容没什么亮点，千篇一律要带着小镇好好发展，以前居民们听了这样的话没什么反应，现在因为虎子和豹子的闹剧，人们情绪高涨，对一些论点有了反应。
　　薇妮最后出场，她确实很认真的准备了这次竞选，从衣装到化妆，非常专业。
　　套装无疑是职场女性的必备之选，薇妮选了一套普通的女士黑色西装，简约的剪裁尽显利落，直筒裤搭配高跟鞋有效的拉长了双腿比例，轻松打造出了干练、沉稳的感觉。
　　另外再搭配上梳成黑马尾的发型和美丽无匹的样貌，这样她一出场，便获得了满堂喝彩。
　　秦时鸥欢呼的尤其起劲，他盯着跟前的大兵们，受气包刚缓口气，他拉了一把，横眉怒目：“一万块的奖金呢！”
　　受气包举手做出投降的样子，然后继续扯着脖子高呼，黑刀扛着一个彩色板，上面写着：薇妮，天命之女。
　　尼尔森哀嚎：“雪特，沙克猜的真对，BOSS的钱可真是不好拿啊！”


第1235章 我的未婚妻是镇长
　　竞选演讲之后，接着是答专家和选民提问，六位候选人——小休斯的比特犬逃跑了，至于去了哪里现在还下落不明，小休斯依然在搜寻中——这样在镇民们一致要求下，虎子和豹子便顶替它成为了新的竞选者。
　　这一幕看的游客们大跌眼镜，对于国人来说，选举毕竟是很严肃的事情，竟然搞成这样的闹剧，简直不可想象。
　　答选民提问这个过程中，六位候选人并排着坐在桌子后，其中薇妮坐在中央，一左一右是紧紧黏糊着她的虎子和豹子，刚开始的时候，秦时鸥也觉得有点闹剧，招手让它们赶紧滚下来。
　　结果，拉拉汪不理睬，它们的虚荣心非常强，很喜欢被人围观的感觉。
　　包括代理镇长哈尼·兰博在内的几个人就哭笑不得了，有几家电视台和报纸媒体派了采访团队来报道小镇选举的事情，可他们的注意力都在虎子豹子和薇妮身上，他们几位成了绿叶。
　　发问从左至右，连虎子和豹子都没有放过，这样秦时鸥就可以感受加拿大选民们的跳脱了。
　　“请问在做代理镇长的日子里，您认为您的最大成就是什么？”这是提问哈尼·兰博的。
　　哈尼咳嗽一声，开始将准备好的答案说出来，侃侃而谈。然而并没有什么卵用，下面的人不关注。
　　“请问您一直在海关工作，为什么突然想到要竞选镇长？”这毫无疑问是提问市府指定候选人的。
　　这位海关公务员暗暗骂娘，尼玛，我想到个屁的竞选镇长，我都不知道为什么我要来竞选镇长！
　　当然，实际上他不敢这么说，之前也准备好了答案，滔滔不绝。同样并没有什么卵用，下面的人还是不关注。
　　“作为一位旅馆老板，您认为您的哪些特质对您以后可能的镇长工作有所帮助？”这是提问埃尔顿·伯特的。
　　埃尔顿耸耸肩道：“我就不说什么了，如果不能当选我说也是白说，如果能够当选，那你们就瞧我怎么干吧，我可不是个喜欢空口说白话的人。”
　　“呃，结束了？”
　　埃尔顿挠挠头：“好吧，还有一点，感谢各位到来，感谢我的妻子和家人对我的支持。”
　　下面的镇民吹起口哨，黑刀向秦时鸥咬着耳朵说道：“&*%￥#@……”
　　秦时鸥满头雾水，问道：“你说什么，我听不到？”
　　黑刀：“BOSS，我嗓子刚才喊哑了！”
　　“算工伤。”秦时鸥这句听懂了，然后回答道。
　　黑刀立马高兴无比，受气包、鱼鹰等凑上来：“@#￥%……”
　　“滚！”秦大官人顿时龙颜大怒。
　　按照顺序，开始采访虎子了，结果作为主持人的迪克还真正儿八经的将话筒放到了虎子跟前。
　　开始提问：“嗨，拉布拉多帅哥，请问你平时喜欢吃什么？”
　　秦时鸥眼睛瞪得老大，这提问的是什么鬼啊？虎子打量着话筒，感觉和骨头有点像，便愉快的啃了起来：“嘎吱、嘎吱……”
　　看着哥哥啃的香，豹子垂涎不已，等到话筒轮到它跟前，不等发问就开始啃……
　　采访结束，剩下的就是等投票结果。
　　虽然知道薇妮十拿九稳，可秦大官人担心有什么意外，晚饭吃的没滋没味，一直魂游天外。
　　因为是周末，哈姆雷不用上班，他也来到了告别镇为薇妮助选，所以说薇妮是天命之女还真没问题。
　　愉快的吃着鲜味十足的鹅颈藤壶，哈姆雷对秦时鸥说道：“伙计，你就老老实实吃饭吧，薇妮当选是没任何问题的。话说，这只是小镇选举，去年市长选举，我看你也没有这么上心过。”
　　秦时鸥叹道：“这是我媳妇啊，你是我媳妇吗？”
　　熬过午夜，正式开始投票，投票地点和当初市长选举一样，在镇政府的办公厅，大家排队将自己的选票投入电子计票箱中，这边投入那边就会出结果。
　　为市长选举投票和为小镇选举投票的人不一样，前者很多人都弃选了，后者则大多数选民都会参加。
　　另外，市长选举投票权对选民要求更大，需要成年人、具有加拿大绿卡和政治权利的人才行，如雪莉、小沙克、候紫轩等人就没有这个权力。
　　镇长选举投票权不同，只要是在小镇居住时间超过100天的人都有。连小甜瓜都可以投票，候紫轩等人自然也有投票权，因为镇长需要对小镇辖下所有人负责，不管是不是加拿大人，反正在小镇工作生活的人他都得负责，小孩子也不例外。
　　投票之后，计票结果在市府派来的监管团队核实没问题后便发布出来，最终一共的投票有1158张，薇妮得到了620张，虎子和豹子的组合得到了408张，剩下三人合计起来才拿下了130张票……
　　看到这个结果的时候，秦时鸥惊呆了，薇妮也大出预料，他们没想到薇妮胜出的这么危险，并没有差多少票，他们就要被虎子和豹子逆袭了！
　　渔夫、大兵们对于这结果同样震惊，黑刀等人居住时间已经超过100天，他们也有投票权，于是互相之间问：“我靠，你投了谁的票？”
　　“说实话吗？”
　　“是的。”
　　“好吧，我投了虎子和豹子。”
　　“我也是。”
　　“呼，原来你们都是呀？太好了，我也是。”
　　“嘿嘿，我也是，我老婆也是，我儿子也是。”
　　秦时鸥目瞪口呆的看着在那里击掌庆贺的大兵和渔夫，然后吼道：“你们他么搞什么？我不是说过咱们要投票给薇妮的吗？人与人之间的信任呢？你们怎么不听BOSS话了？”
　　受气包委屈地说道：“不是啊BOSS，我们当时想，老板娘当选是肯定的了，不缺我们这一票两票。那么虎子和豹子也参与了竞选，如果它们一张票都没有，多丢人对不对？然后我就投了它们。”
　　“我也是啊BOSS，我以为老板娘会拿到一千票的。”
　　“对对，我也是这样！”
　　“法克，咱们想到一起了啊，真是巧了，来，干一杯！”
　　“BOSS一起来喝酒嘛，老板娘不是依然当选了吗？有惊无险、好事多磨的嘛，来来来喝酒，人嘛，就是要开心的嘛！”


第1236章 吸金小虎豹
　　薇妮当选为告别镇的镇长，秦时鸥终于如愿以偿。
　　秦父和秦母笑的合不拢嘴，特意打电话给米兰达和马里奥等人，通知了这个消息，随后他们找到秦时鸥，就婚期展开旁敲侧击：“小鸥，你们现在婚也订了，孩子也有了，不行快点结婚吧。”
　　“就是呀，小鸥，你看薇妮以后去政府上班了，肯定忙的很，趁着她还没有上班，先把婚事办了吧。”
　　秦时鸥耐心解释，道：“咱们不是订好婚期了吗？十月份才办呢，别着急，很快了，就一个季度的事了。”
　　秦父瞪眼道：“就个婚礼，你怎么磨磨唧唧呢？”
　　秦时鸥苦笑，拉出手机里的一连串名单：“这位是哈里王子，英国皇室的二王子；这位是现在加拿大的渔业和海洋部部长马修·金，这位呢，中东土豪国的王储，这位是公主……好了，这都是会来参加咱们婚礼的人，如果我突然改婚期，你让人家怎么办？人家时间多宝贵爸妈你们知道吗？”
　　秦父摆摆手，呵呵笑道：“你就吹牛吧，你咋不说你把奥巴马也邀请来呢？”
　　秦时鸥无奈地说道：“这个你不信就没办法了，不过奥巴马虽然不会来，小布什回来，是不是小布什？”
　　他回头喊了一声，正抓在衣架上撅着屁股梳理羽毛的白头鹰立马看向他这边，然后拍打翅膀咕咕叫着飞了过来。
　　秦时鸥便跑去逗弄小布什玩了，秦父秦母一脸的恨铁不成钢，只能商量着：“今晚问问薇妮想吃什么，做她喜欢吃的，这么好的媳妇儿，得看好了。”
　　薇妮现在已经成了圣约翰斯第一贤妻，这次的镇长选举，因为告别镇的独特地位，加上哈姆雷、麦考莲参加的原因，吸引了圣约翰斯各方目光，薇妮成为小镇历史上第一位女镇长，一举成名。
　　让她成名的除了首届告别岛女镇长这点外，还有她那没法挑剔的履历：大学就学于加拿大唯一的女校布雷舍尔女子大学学院，毕业后进入加航用最短时间成为国际航班乘务长，知书达理、能力超强。
　　当然，更让她饱受关注的还有她的美貌和卓绝温婉的气质，如《纽芬兰时报》在报道她的时候，就说她是加拿大历史上最美丽的镇长，而《圣约翰斯资源报》更是称她一个人就提升了这座城市的形象，并建议选举她做圣约翰斯的形象大使。
　　另外还有一件事超出了秦时鸥预料，那就是在报道中，虎子和豹子的新闻不差于薇妮。
　　如果说薇妮以颜值称霸江湖，那虎子和豹子就靠卖萌赢得天下，纸质报刊之类的媒体对于虎子和豹子的报道还少，在网上一些门户网站和大型论坛，虎子和豹子的新闻却是铺天盖地。
　　有关拉拉汪在此次选举中表现的大量照片被传到了网络上，很快它们的相关新闻也被扒拉出来，尤其是法庭治疗犬的身份，更是饱受关注。
　　选举结束后一个周的时间，虎子和豹子的推特关注数量就暴涨了一百五十万，秦时鸥看国内很多媒体都报道了两个拉拉汪，这让他很疑惑，这年头卖萌就这么吃香吗？
　　晚饭的时候他试验了一下，啃了几块排骨他便放下了筷子，秦父问他怎么不吃了是不是不合口味之类，他捧着脸说道：“今天没吃药，感觉自己萌萌哒……”
　　秦父吓得够呛，赶紧问道：“咋了儿子，这是咋回事？怎么还吃药呢？你是哪里不舒服？爸爸给你看看。”
　　正在喂小甜瓜吃鱼肉羹的薇妮笑的前仰后翻，手里的小勺子没注意，将鱼肉羹都倒进了她的衣领里。
　　小甜瓜小嘴顿时不满的撅了起来，喂着吃个饭，能不能走走心啊？她用小手抓起面前小碗里的鱼肉羹，就在薇妮期盼的看着她以为她会自己吃了的时候，小丫头却随手抹在她的衣服上……
　　这次就轮到秦时鸥笑的前仰后翻了。
　　转过天来，秦时鸥正在研究自己那个DIY的小火炉的时候，外面忽然传来虎子豹子的咆哮声。
　　秦时鸥迎接出去，看到两男两女四个人等候在渔场大门外，他不认识这些人，走过去后便奇怪地问道：“请问你们是？”
　　带头的一个中年女子微笑着将一张明信片递给他，说道：“您好，秦先生是吗？很荣幸认识你，我是艾丽卡·莫里斯，安娜玛特宠物食品公司加拿大分公司的总经理。”
　　秦时鸥和她握手，安娜玛特宠物食品公司是北美一家很出名的狗粮猫粮生产商，他记得公司地址好像在美国，他给虎子和豹子买过这个公司的狗粮，后来觉得没必要，它们跟着人吃就可以。
　　证实了这些人身份，秦时鸥便邀请她们进屋喝咖啡，艾丽卡是个做事干练的女人，路上就说了情况，就是他们想邀请虎子和豹子做形象代言犬。
　　秦时鸥挠挠头，他觉得自己养的这些小东西都了不得，尼米兹马上要跟着卡梅隆沾光成大明星了，虎子和豹子这两个只会打滚干架的小家伙更厉害，竟然可以为他赚钱了。
　　他问如果让虎子和豹子做代言是怎么弄，是不是要离开告别岛去拍什么广告。
　　艾丽卡说用不着，重点还是肖像权的使用，配合广告是很少的，每年只有两个，夏季广告和冬季广告。但因为狗粮广告拍摄简单，可以选择在告别岛布景进行。
　　听她这么说，秦时鸥便下意识的点了点头，他不在乎钱多钱少，因为他不缺钱，主要是虎子和豹子是两个小骚包，它们应该喜欢看到自己出现在电视或者宣传画上。
　　见秦时鸥有这个意向，艾丽卡便趁热打铁报出价格：“两位拉布拉多先生的代言价格，是每年50万加元。”
　　秦时鸥觉得这个价格有点太离谱，虽然虎子和豹子不是明星，可它们是现在的网络红人，看网上那些什么不爽猫、红小胖、吐舌猫之类，它们可没有虎子和豹子火，但为主人吸金的能力都是每年上百万美金！
　　而且，也不能说虎子和豹子不是明星，如果宠物也可以成为明星，那它们算是超级巨星了。


第1237章 开着超跑去找狗
　　秦时鸥没有直接说行不行，他说我先了解一下你们公司，看看真实情况。
　　艾丽卡微笑道：“您想看什么可以跟我说，我和我的同事愿意为你效劳。”
　　安娜玛特宠物食品公司主要还是做狗粮的，创始人是一名兽医，叫做罗伯特·唐尼，他曾培育并训练过阿拉斯加雪橇犬，从而将其亲身经验和动物营养学的广博知识带入了宠物食品业。
　　这家公司推出的狗粮品种并不多，至今只有九个，但每一款狗粮都极为经典，在全世界宠物领域畅销，他们的所有配方都采用鲶鱼作为主要成份之一，而所使用的鲶鱼标准很高，号称可用于人类食材中。
　　秦时鸥看网上有一款狗粮广告就是主人和狗狗用同样的盘子吃鱼制品食物，吃饭时候主人有事离开了一下，狗狗换了双方的盘子，后来主人回来自如吃掉狗狗的食物，始终没有察觉到异常。
　　他一边在网上看有关这家宠物食品公司的介绍，艾丽卡一边给他进行补充性介绍：“虎子和豹子要代言的狗粮是很安全的，食物中绝没有杀虫剂、除草剂和重金属残留，相关鱼制品已经通过了AAFCO检测，证实不含弓氧基奎宁。”
　　“除了鱼类制品，我们的狗粮中另外重要组成成分是符合人类食材安全标准的鸡肉和全谷类及其它天然材料，所含维他命和矿物质含量是国家理事会要求的最高标准而不是最低标准，不含豆制品、谷蛋白、化学防腐剂、畜产品、染剂和人造香料，这都是有检测单的。”
　　“此外，从2009年7月以来，我们所有的宠物食品配方中都不再含有维生素K及甲萘醌磺酸二甲基嘧啶酮。毫不客气的说一句，如果是喜欢养狗的宅男宅女饥饿的时候发现家里的冰箱没有了食物，那他们完全可以用我们的狗粮做食物。”
　　秦时鸥听后严肃的点头，其实艾丽卡说的这些东西他一点不懂，不过不明觉厉，貌似他们生产的狗粮检验标准比加拿大的人类食物检验标准还高。
　　结果艾丽卡以为他都懂这些，便继续介绍他们公司取得的成就：“我们的所有产品都经过了AAFCO认证，我们的工厂经过了加拿大农业部和动植物卫生检验局检验认定优秀，我们的产品从没发生过召回事件。”
　　“很厉害。”秦时鸥钦佩的点头，“你们有没有兴趣扩大生产线？我可以给你们进行投资。”
　　艾丽卡愕然看了他一会，直到确定对面这男人不是开玩笑，她才苦笑道：“秦先生，我来不是想要找您拉投资的，而是想邀请虎子和豹子做形象代言。”
　　秦时鸥摸摸鼻子尴尬的笑了起来，道：“对，我被你的介绍征服了，竟然忘了你们本意。好吧，你们想要请虎子和豹子做代言对吧？”
　　谈到关键时候了，四人抖擞精神准备倾听条件。
　　秦大官人说道：“其实刚才听说要让我的狗去拍广告我是想拒绝的，因为，你不能让我的狗拍，我的狗就马上去拍。第一我要试一下，因为我不愿意拍完了以后再加一些特技上去，狗粮duang的一下子吃下去，很香、很有营养，这样观众出来一定会骂我，根本没有这样的狗粮，就证明上面那个是假的……”
　　艾丽卡四人听了他的话傻眼了，一个劲的咧开嘴问‘WHAT（什么）’。
　　秦时鸥咳嗽一声，道：“那个我可能说的比较隐晦，我其实想说，不，我的狗不能接你们的广告。”
　　艾丽卡根据他的话分析道：“您的意思是，您现在还不信任我们的产品是吗？没关系，我可以赠送一些给虎子和豹子试用，您觉得这份狗粮没问题后再和我们合作。”
　　她的一个助手倒是明白了秦时鸥的意思，等艾丽卡说完，他凑上去低声说了几句话。
　　艾丽卡笑了起来，看向秦时鸥道：“您觉得我们给的代言费不合适对吗？我想这点我们可以谈，请您相信，我们是非常有诚意的邀请虎子和豹子做形象代言的。”
　　秦时鸥道：“其实我不太明白，女士，为什么你们要用虎子和豹子来做代言？”
　　艾丽卡拿出一份全新的狗粮包装袋，道：“因为我们马上要推出第十种狗粮产品了，这是一种无谷狗粮，价格比较贵，主打中高档市场。我们公司认为，和虎子豹子的合作可以起到强强联手的作用，帮助我们更好的占有市场。”
　　秦时鸥摸摸下巴，道：“那你们公司有没有说过，到底愿意给我家的狗多少钱代言费？别再说什么五十万六十万了，我想您也能看出来，我不缺钱。”
　　可惜说这话的时候保时捷918没有停在门口，否则一定更有说服力，秦大官人有些失望。
　　结果也是巧了，他正在感慨这点，黑刀在对讲机里通知他说小休斯来找他。
　　秦时鸥说让小休斯等一下，他这边还有贵宾，结果小休斯来的飞快，直接跑进了他的别墅。
　　这样没办法，他只能向艾丽卡一行人告罪，然后问小休斯这么匆匆忙忙干嘛。
　　小休斯哭丧着脸，道：“秦，我是来找你借车的，我家屠夫不知道跑到哪里去了，找了好几天了也没有找到，我得借你的保时捷918在岛上多转几圈。”
　　秦时鸥被他的话惊到了：“卧槽，不是吧，你那只什么斗犬之王还没有找到？不会是自从镇长竞选时候逃跑了一直到现在没找到吧？”
　　小休斯沮丧点头，嘟囔道：“谁知道这小狗娘养的跑哪里去了，逮到它我一定要炖着它吃掉！”
　　秦时鸥奇怪，道：“好吧，我对此深表同情，可是伙计，你找狗要开跑车吗？我认为皮卡更合适吧？”
　　小休斯叹道：“不开跑车，我怕我没有兴趣继续找下去了！”
　　秦时鸥被他打败了，他么的这不是想找狗，这是想要开跑车去兜风啊。不过保时捷对他来说只是个展示品，他平时不怎么开，小休斯喜欢就拿去随便开好了。
　　这样小休斯倒是帮了他一个忙，让艾丽卡一行人知道他到底多土豪了。
　　四人组对视一眼然后凑在一起商量了一下，等秦时鸥再回来，艾丽卡直接报出底价：“两位拉拉汪，共同出场代言费是一百一十万加元，这是我们的底价了，您看如何？”


第1238章 水蜗牛再来
　　对于动物代言合同来说，这可是天价了，地位相当于上世纪九十年代乔丹在NBA拿一个赛季三千万的薪水，由此可知安娜玛特宠物食品公司是多么看好虎子和豹子所能带来的效益。
　　艾丽卡带来了合同，秦时鸥直接叫来奥尔巴赫，让他审核合同，没问题就可以签约了。
　　奥尔巴赫提醒他，道：“秦，如果想让虎子和豹子做代言，那你可以挑选一下，现在对它们感兴趣的商家应该不少。而且，你可以拓展思路试试，虎子和豹子不光可以代言宠物食品。”
　　听了这话，安娜玛特宠物食品公司的四个人放下的心又提了起来，一起紧张的看着秦时鸥。
　　秦大官人摆摆手，对艾丽卡笑道：“放心，我们中国人做生意最讲究诚信，既然我口头答应过你，那实际上就是签订了这笔合同。”
　　艾丽卡笑了起来，连说我们当然相信你。
　　安娜玛特宠物食品公司的名声很好，和这样的公司合作省心，何况他和艾丽卡签订的只是虎子和豹子在宠物食品方面的代言，不影响其他代言生意。
　　双方签订了一份1+1的合同，一共两年，第一年是常规合同，第二年双方权力改变，如果虎子和豹子无法带来合适效益，安娜玛特宠物食品公司可以提前终结合同。
　　如果虎子和豹子带来的效益巨大，那秦时鸥也可以要求提价，不给提价他也可以提前终结合同。但如果他报出的价格，安娜玛特宠物食品公司进行匹配，那同等价格下，他不能和其他家生产商进行合作。
　　很复杂的一份代言合同，奥尔巴赫说这还是最简单的……
　　签了合同，秦时鸥留四人在渔场的树荫下享受海滩午餐，同时问道：“你看你们还想不想生产什么棕熊食物、狼猞猁松鼠之类的动物食物？我这边都可以代言，乌龟也有，驼鹿也有。”
　　艾丽卡冷汗都流出来了，她惊讶道：“上帝，您这是动物园？或者说您是传说中的凯尔特人中的德鲁伊？”
　　四人在渔场和小镇上待了两天，他们出来谈代言合同这种大生意，是有充裕时间安排的，故而一切顺利，剩下的时间就可以当做旅游了。
　　他们最享受的还是在渔场垂钓，然后自己做菜，海风温柔、阳光灿烂，坐在树荫下随意聊着天喝着饮料，这种生活才是享受。
　　分别的时候艾丽卡感叹道：“秦先生，您的渔场简直是人间仙境，我去过夏威夷、去过新西兰、去过斐济也去过马尔代夫，但都比不上你的渔场。”
　　她的一名助手也说道：“我从没有见过这么清澈的海水，泛舟在海上，简直能从海中倒影里看到自己的灵魂！”
　　秦时鸥笑了起来，他们说的稍微有点夸张，但毫无疑问，他的渔场是非常棒的度假胜地，否则麦考莲来了也不会待到现在不走，老太太可是见过大世面的人。
　　傍晚的时候，秦时鸥带着貂哥貂妹去沙滩上锻炼，雪貂是很厉害的捕猎高手，它们需要大量的运动和训练。当然，现在家庭中的那些蠢蠢的宠物不在这个行列中。
　　一边逛游，他习惯性的一边将海神意识放入水中。
　　结果海神意识刚入水，他便看到一群肥肥圆圆的小刺鲀在水中吧唧吧唧的砸吧嘴。
　　秦时鸥过去一看，发现它们在吃水蜗牛，这样他下意识就警惕起来，去年七月份他的渔场就遭遇过水蜗牛灾害，不过当时发现早，没有造成大损失，难道这次水蜗牛又出现了？
　　四道海神意识四处出击，转了一圈秦时鸥的心放松下来，确实，水蜗牛出现了，但这次没有汇聚成灾，数量并不多，属于正常状态。
　　七月份是水蜗牛繁殖的季节，它们会从深海浮上来交配产卵，这时候的水蜗牛也是很多生物的食物，如龙虾、螃蟹和鲸鱼，都会以它们为食。
　　秦时鸥也想弄点吃，这小东西很干净，它们生活在深海，绝对不受污染，排泄又及时，富含蛋白质还能补钙，是一种很棒的食物。
　　渔场的短尾鹱便成群结队待在海面上，它们这时候便在捕捉水蜗牛吃，这样可以控制水蜗牛的数量，所以说，渔场要富饶，那生态链一定要丰富。
　　吃晚饭的时候，秦时鸥告诉沙克他们说自己想要弄点水蜗牛吃，问他们有没有什么办法。
　　加拿大人是不吃水蜗牛的，或者吃的很少，吃这东西的地方也是才兴起于最近几年，只有高档餐厅才有，因为除了七八月份，水蜗牛都待在深海中，捕捞特别困难，加拿大人对它也不感冒。
　　可对于渔夫来说，海洋一切都是馈赠，都能吃，再来渔场之前他们也都吃过水蜗牛。
　　沙克说道：“没问题，瞧我的吧BOSS，明天的这个时候让你吃上这个东西。”
　　第二天早早的，沙克带着公牛和几个渔夫找了一些粗粗的木头，木头之间还连着渔网，渔网上面铺满了海藻水草，然后拖在丰收号上缓慢的行动。
　　秦时鸥跟着出海，他问道：“水蜗牛会自动吸在木头上吗？”
　　沙克笑道：“水蜗牛没有胃，所以需要不断进食不断排泄，它们对食物特别执着，最希望可以不用动弹就进食，这样海藻水草可以做食物，浮木可以做休息场所，它们会自己凑上来的。”
　　果然，到了傍晚渔船回归码头，渔夫们将木头拖回来的时候，上面附着了大量晶莹剔透的水蜗牛，还有两条刺鲀鼓胀肚子卡在上面。
　　渔船的刺鲀是磨球鲀，外表有灰白色斑点，吸海水涨起来的时候跟刺猬一样，渔网是它们的天敌，被渔网缠绕上后，它们以为遭到了攻击会充气涨起来，这样就更无法摆脱渔网的纠缠了。
　　秦时鸥用刀子切断这片渔网将小刺鲀放入水中，它们瞪着眼睛在水中漂浮了一会，感觉没有危险，这时候才吐出海水重新变得扁平起来游走。
　　渔夫们将盆子水桶拿出来，剩下的便是这次收获的水蜗牛，肉质娇嫩、个体肥美，用辣椒和酱油爆炒一下是下酒的美味佳肴。
　　貂哥貂妹蹲在秦时鸥身边好奇的看着这种小东西，它们用爪子拨拉了一下，肥美的水蜗牛滚动起来，它们觉得有意思便玩了起来，小爪子拨动着跟踢球一样。


第1239章 鱼苗拍卖会
　　一天下来捞到的水蜗牛数量不少，拿来的四个盆子、两个水桶都装满了。
　　秦时鸥端走了一盆子，其他的让渔夫和大兵们分配一下，沙克说道：“或者，BOSS，我们今晚一起烤蜗牛吃吧？”
　　公牛舔舔嘴唇笑道：“真是好提议，我喜欢你的想法，沙克，我已经很久没有吃烤水蜗牛了，真是怀念这玩意儿的美味。”
　　秦时鸥点点头说行，他其实想问这玩意儿可以烤着吃？但后来一想，纽芬兰这些渔夫什么玩意儿也能烤，跟候紫轩家乡一样，没什么是一顿烧烤不能解决的事儿，如果有，那就两顿。
　　薇妮开始和代理镇长交接工作了，她有一个季度的磨合期，前两个月她是哈尼·兰博的镇长助理，后面一个月则相反，哈尼会成为他的助理。
　　以后，当薇妮工作熟练之后，哈尼就会有两个选择，薇妮同意他也愿意，那可以留下做副镇长；如果薇妮不同意或者他不愿意，那市府会给他进行调任，一般是去市里工作。
　　加拿大政府部门的清廉指数是很高的，虽然比不上芬兰那样的顶级政府，但在全球也是赫赫有名，不管是在市府还是基层工作，情况都差不多。
　　所以，大多数人会愿意留下在小镇做副镇长，帮助镇长处理一些工作，养老金不会少、保险一样多，而事情会相对少，人际交往也单纯。
　　沙克将烧烤架搬了出来，扎克带人将水蜗牛串成一串一串放入清水中，这个东西如果不用淡水泡一下，最后烧烤出来会有点咸。
　　秦时鸥左肩扛着貂哥右肩扛着貂妹在门前看书，时不时抬头看看渔场大门，薇妮的凯迪拉克迟迟没有出现，他有点魂不守舍。
　　旁边休息的麦考莲注意到这一幕，她微笑道：“你在等待薇妮？”
　　秦时鸥落落大方的承认，说道：“是的，自从我和薇妮在一起，她一直做家庭主妇，我习惯了只要我在家就有她陪伴的日子，现在她不在，我有点不习惯。”
　　主要是，薇妮不在家，看孩子的工作也落到了秦大官人的头上。随着年龄增长，小甜瓜身体素质在增长，她爬的越来越快、越来越远，秦时鸥不得不随时盯着她。
　　就和麦考莲聊天这一会，秦时鸥一低头就发现女儿不见了，他赶紧吹个口哨，远处传来虎子和豹子的回应叫声，它们在盯着小丫头。
　　秦时鸥循着声音跑过去，小丫头在草丛里发现了两枚大鹅蛋，她想要带回来，但很遗憾，她的四个小爪子需要爬行，带走大鹅蛋对她来说太难。
　　秦时鸥想要带走她，结果小丫头不甘的指着大鹅蛋嗷嗷的叫了起来，然后机灵的张开口不断的喊‘爸爸’。
　　虎子和豹子对‘爸爸’这个词很敏感，小丫头一叫出来，它们两个就高兴的汪汪叫，可把秦时鸥郁闷坏了。
　　没办法，只好一起带走那两枚大鹅蛋，他拿回去后小甜瓜就没了兴趣，又爬来爬去不知道想去哪里。
　　秦大官人没辙了，他将小丫头放进婴儿车里，她还是在里面攀爬，这很危险，因为她可能爬出来跌到地上。
　　看这办法也不行，他找了根绳子，直接将小丫头是栓在了身边。这样小丫头再爬也爬不多远，转来转去就是这周围，算是解放了秦时鸥和虎子豹子们。
　　秦父出来送调料看到了，他顿时着急，过去拍了秦时鸥一把怒道：“你这怎么当爹的？干嘛呢？这是你闺女还是你养的小狗小猫？”
　　绳子解开，小丫头立马又向远处爬去，秦时鸥只好没精打采的跟在后面。
　　过了一会，他的手机响起，一看来电显示竟然是渔业部长马修·金打来的，秦时鸥便接了起来问道：“嗨，金部长，你怎么有时间给我打电话？说吧，是什么事？”
　　马修·金的声音响起：“是这样的，秦，我们准备在环纽芬兰渔场的沿岸城市带搞一个鱼苗虾蟹苗的拍卖会，时间大概是十天后，你准备一下，带上样品过来。”
　　秦时鸥一愣，鱼苗虾苗之类的东西也能搞拍卖会啦？加拿大人可真会玩。
　　马修·金继续说道：“渔业部对各个养殖场的情况进行了评估，谁的渔场有好鱼好虾记录了下来，你的渔场好货色是最多的，怎么样，有没有做鱼苗出售的打算？”
　　渔场的发展方向有很多个，养殖水产出售是最基础的，然后还有就是搞旅游业和做种苗养殖场，这也常见，比如秦时鸥当初想养大西洋鳕鱼所去的那个渔场，便是专门做鱼苗销售的。
　　秦时鸥琢磨了一下，道：“有过类似想法，那我整理一下渔场渔获的资料，到时候去看看吧。”
　　马修·金说很好，然后两人就随意的聊了起来，部长问他订婚后的生活，祝贺了薇妮当选镇长。
　　秦时鸥在这边翻白眼，这个祝贺来的可真早啊，现在估计全加拿大都知道薇妮当选告别镇镇长了，这可不是他盲目乐观，网上对薇妮的宣传就这么多，多到他怀疑是不是谁雇佣水军帮薇妮宣传的地步。
　　后面他问马修·金怎么会想起搞鱼苗拍卖会，金部长跟他说，他现在正在美国进行农业和渔业高层交流会，发现美国很多牧场都在搞牛羊马等牲口的拍卖会，这给了他灵感。
　　挂了电话，秦时鸥夹起小丫头回去，这时候薇妮回来了，她依然是白衬衣、女式西服、高跟鞋的职业化打扮，其中西服外套是酒红色的，让她看起来富有激情。
　　“怎么样，累不累？”秦时鸥上去问道，顺便接过了薇妮的包包。
　　薇妮摇头，微笑道：“很简单的工作，只是个小镇而已，能有多少事？你们干嘛，又要烤肉吃？”
　　秦时鸥想让薇妮尝尝烤水蜗牛，可沙克还没有升起烤炉的火，于是他便将自己的柴火炉提出来，往里加入炭块而不是木柴，火焰不大不小，正可以烧烤用。
　　拿了两串水蜗牛沾上花生油，秦时鸥在烤炉上翻动着，时不时撒点孜然和辣椒粉，期间不断刷油，没过多久便烤好了。
　　水蜗牛富含蛋白质，很容易烤熟，但因为缺乏脂肪，烤的时候得多用油，否则容易烤糊烤焦。


第1240章 决赛！决赛！
　　水蜗牛的身体很能吸水，当将水烤出来后往上抹油，那么它也能吸油，故而用来做烧烤原料，这东西味道很棒，它能完美调和佐料的味道。
　　秦时鸥烤好两串之后递给薇妮一串，小东西肥嘟嘟、油汪汪，色泽被烤成弱金黄色，就是一块香喷喷的肉块，吃到嘴里有点烤知了猴的味道，但要更香、更嫩。
　　而且，水蜗牛饱含水分和油分，一咀嚼满口的油水溅射，真是鲜味、香味和作料味互相调和，是烤其他东西不能比的。
　　最重要的是，因为脂肪含量低，吃水蜗牛不容易发胖，女孩也可以随便吃。
　　秦时鸥溜达着去找沙克，问他道：“这东西烤起来味道很不错啊。”
　　沙克呵呵笑道：“当然，我小时候很喜欢在海边下网捕捉它们，每年的夏天都能吃个饱。”
　　“那你去年干嘛不说？那么多水蜗牛，都浪费了。”秦时鸥摇头说道，去年也吃了这个东西，但吃法是用焗蜗牛和爆炒蜗牛的方式。
　　沙克耸耸肩道：“去年蜗牛不肥，它们是种群爆发的，不适合这样烤着吃，烤不出油水来，那吃起来会感觉很柴，就像春天的兔子肉。”
　　他们烤水蜗牛的方式各种各样，除了像秦时鸥那样常规烤，还有涂抹糖浆烤甜蜗牛、用宽大的海带包裹起来类似蒸的方式来烤等等，方式多种多样，口味不同。
　　秦时鸥记住了去年加西亚做的土豆泥焗蜗牛方法，去海边收集一些干净的螺壳，然后回忆着做法，他将水蜗牛煮熟，在洋葱、芹菜、香菇和火腿丁里加上盐和黑胡椒粉调匀。
　　接着，他把煮熟的土豆去皮、切块、捣烂成泥，加上盐、蛋黄和鲜奶油调匀，最后将白兰地倒入锅子里，连同盐、黑胡椒粉和蒜末拌炒均匀后，冷却装入螺壳中，最后用黄油封口放入烤箱。
　　秦父则充当了去年他的角色，做了一份小辣椒爆炒水蜗牛，不过秦父毕竟是厨房老手，炒出来的水蜗牛色泽依然雪白，和鲜红的辣椒、碧绿的青菜叶交相辉映，看起来便很有感觉。
　　烟枪回家拿了两瓶鸡尾酒，说是他弟弟送给他的，但秦时鸥尝了尝觉得喝不惯，他还是去喝从希克森老爹那里搞来的冰酒。
　　吃着焗蜗牛和烤蜗牛，秦时鸥将渔夫们叫了过来，把马修·金告诉他的消息传递给渔夫。
　　渔夫们纷纷摇头，沙克说道：“这不靠谱，BOSS，我觉得这样不行，我们渔场的渔获味道是全加拿大最好的……”
　　“不，是全球最好的！”公牛打断他的话插嘴说道。
　　沙克做了个输给你的动作，然后说道：“好吧，全宇宙最好的，总之，我们拥有最好的资源，可以赚到最多的钱，渔场收获已经够多了，为何还要出售这些优质鱼苗、虾苗给这些人呢？”
　　桑德斯有不同看法，说道：“我觉得，我们的渔获质量这么好，和我们渔场的水质、海藻质地有关，反而和鱼种虾种没关系，这样为什么不能做这生意呢？”
　　秦时鸥点头，老教授是行家，他对渔场的生物做过分析，发现鱼虾蟹之所以如此味美、如此肥硕，源头在于那些没人注意的海藻水草。
　　除了一部分珍贵的鱼虾蟹，秦时鸥并没有给其他生物输入海神能量，他都是将海神能量输入到海藻中的，从根本上改善渔获的质量，同时这样可以解释为什么就他的渔场渔获质量这么好。
　　其他渔夫摇头，还是觉得将自己的鱼苗出售出去不合适，因为他们现在等于掌握了一种秘方。
　　秦时鸥倒是不介意，他说道：“反正是拍卖会，我们去看看吧，或许我们能收获其他渔场的珍贵海产种子，这是一个交流的机会。”
　　“这样也对。”沙克点头。
　　秦时鸥看渔夫们想要争执，便举起酒杯道：“好吧，伙计们，今朝有酒今朝醉，别管以后会发生什么了，干杯，就让我们干杯！”
　　渔夫们举起大啤酒杯晃荡着浓郁的酒沫欢呼：“干杯，享受当下！”
　　今年水蜗牛没有集中爆发，故而质量比去年要好的多，食料丰富它们长得也肥硕，后面几天秦时鸥便让渔夫们搜集，然后煮熟冰冻起来，这样可以吃一两个月。
　　七月初，格兰特小学快要放假了，四到六年级的篮球赛也进入到了决赛阶段。
　　因为米歇尔和戈登的加盟，格兰特小学今年横空出世，成为了圣约翰斯本地的一匹黑马，杀的其他学校措手不及，将一大批的传统强校斩于马下。
　　这次是决赛，格兰特小学大战去年的亚军红橙子小学。
　　红橙子小学的球员都是五年级和六年级组成的，四年级除非出现天才，否则绝不可能进入校队，故而他们球员的身体素质整体来看是最强的，比其他学校孩子都要高大。
　　去年他们以2分的微弱差距在决赛输给了圣彼得逊教堂学校，今年他们完成复仇，带着对总冠军的渴望踏上了决赛的赛场。
　　小休斯现在越来越熟练他的工作岗位，与其说他是助理教练，不如说他是球探，他在圣约翰斯的渠道很多，任何对手的信息都能搞到，帮了球队很大的忙。
　　虽然是小孩玩闹，可毕竟是决赛，这场比赛还是很受重视的，圣约翰斯的体育频道进行全程直播，比赛场地是在鳕鱼海岸体育场，这是纽芬兰本地最大的体育馆。
　　秦时鸥带着孩子们乘坐校车赶到体育馆，郭嵩也请假陪同，因为这场比赛太重要了，他将配合秦时鸥一起做主教练。
　　而实际上这支球队的主教练也是他，之前的简单战术便是他告诉秦时鸥，然后秦时鸥再教导给孩子。
　　这座篮球场一共有八千个座位，当然这不可能坐满，但因为三到四名争夺战也是一起举行，故而前来观战的家长还是很多，一共有四所学校。
　　加拿大的小学很注重学生们体育项目的发展，而且将之当做一个家庭项目，每到有重要比赛，相关学校会把所有学生都拉过来，然后学生们会带上父母，这样即使是低级比赛，氛围依然很强。


第1241章 燃烧的水妖
　　在校车上，秦时鸥给孩子们进行战术安排：“我们的对手更强壮，纪律性也更强，他们就像是亚历山大大帝统帅的重装步兵，不可战胜……”
　　“但是，重装步兵有一个缺点，那就是缺乏机动性！别落入阵地战，小伙子们，待会都给我跑起来！让这些笨拙的大象见识一下来自森林之虎的捕猎方式，奔跑、传球、寻找米歇尔，给他们致命一击！”
　　秦时鸥将之前和郭嵩讨论出来的战术告诉孩子们，但能不能有用就难说了，毕竟只是孩子，他们理解不了太复杂的战术，而简单的战术在绝对的实力面前是不够看的。
　　一力降十会，红橙子小学的球员就占有力量上的绝对优势。
　　秦时鸥知道孩子们怕的是什么，于是后面他又说了一些鼓舞士气的话，郭嵩等他说完走到他身边低声道：“心灵鸡汤是没用的，还是让孩子们休息一下保持状态吧。”
　　秦大官人默然，他已经尽力了，带这样的阵容能打到总决赛，必须得感慨戈登和米歇尔的强悍。
　　从整体阵容来看，他们实力是很差的，除了这两个人，用当前网络比较流行的一句话说就是：我不是针对谁，我是说在座的各位，都是垃圾！
　　先开始的三到四名争夺战，他们到达后比赛已经进行的差不多了，先有人带他们去了更衣室，然后休息了一会，秦时鸥做了最后的努力，比赛正式开始，球员们排队入场。
　　这座球馆跟以前他们比赛的场地完全不可同日而语，上空挂着大屏幕，地板崭新闪亮，戈登进场后趴下看了看，然后对秦时鸥喜笑颜开：“秦，就跟镜子一样。”
　　几个强壮的男孩子正好走了过来，看到戈登的作为，其中一个一米八的大个子嘲笑道：“没见过标准篮球馆吗？难怪大家都说你们是乡下渔夫，滚回你们的船上去吧，篮球可不是你们能接触的运动。”
　　这些孩子穿着橙红色球衣，显然是之前率先入场的红橙子小学的学生。
　　一听这话，戈登脸色大变，硬邦邦的顶了上去喝道：“蠢货，你他么不想要牙齿了吗？”
　　正准备热身的米歇尔赶紧上去隔开戈登和那群孩子，结果有人推了他一把，恶毒地说道：“娘们，别靠我太近，我受不了这股该死的死鱼味！”
　　米歇尔愤怒扭头，他死死盯着那少年，一言不发，只是拉着戈登往后走。
　　秦时鸥在旁边冷静的观看，他猜测这些少年是故意来挑衅的，他看过红橙子小学的球员资料，这三个孩子都不是主力。
　　显然，他们知道戈登和米歇尔的厉害，故意想激怒他们打架，然后戈登和米歇尔会被当场驱逐，那格兰特小学就输定了。
　　裁判注意到了骂骂咧咧的双方便走了过来，红橙子小学的孩子过来站在队友身边，一起挑衅的看着格兰特小学这边。
　　秦时鸥不动声色，看着自己的球员，山姆、瓦尔克、格雷等人面对比自己强壮的多的对手，虽然有些畏惧，可依然站了上去，将戈登和米歇尔保护起来。
　　没有说什么，但秦大官人在心里点了点头，这帮孩子不错。
　　比赛没打两队球员先要打起来了，见此观众席上烧开了锅，一群孩子激烈的吼叫起来：“打死这些狗娘养的乡巴佬！”“给他们点颜色看啊戈登！”“爸爸放开手，我要下去揍这些婊子养的！”
　　双方不可能打起来，裁判迅速靠近，警告双方分开，然后红橙子小学的学生趾高气扬的回到了他们的热身场地，好像远征得胜的士兵般。
　　在这次交锋中，红橙子小学校队是算赢了的，因为他们是来格兰特小学这边挑衅，还能全身而退，这就算是胜利。
　　这让他们士气大张，观众席上，红橙子小学的学生更是嚣张的喊叫。
　　与此相反，格兰特小学这边则士气低迷，秦时鸥看在眼里，然后走过去说道：“你们看到了，对面的家伙们瞧不起你们。他们的同学瞧不起你们，他们的家长也瞧不起你们！”
　　戈登暴躁地说道：“别说了，秦，我们知道这些该死的事！”
　　秦时鸥严厉的看着情绪沮丧的孩子们，猛然提高声音道：“为什么不说？听好了，失败者是没有资格让人尊重的！你们如果不能赢，你们如果害怕了，那没人会尊重你们！没人会瞧得起你们！”
　　“你以为只有对手瞧不起你们？不！”秦鼎指着正在和裁判交谈的郭嵩道，“就连那个人也瞧不起你们！知道最后在车上他跟我说了什么吗？他说你们只是一群菜鸟小鸟，说你们获得亚军也是上帝保佑！”
　　孩子们暴怒了，一起用凶狠的眼神瞪视着布郭嵩，他们或许实力不如人，但敏感的他们不允许有人来侮辱他们辛苦获得的成果。
　　秦时鸥厉声道：“你们想打他吗？就像刚才那样打对面的家伙吗？不，篮球场上的事情就在篮球场上解决！去热身！去准备比赛！去和对手不死不休的纠缠！”
　　“告诉所有人，我们是冠军！我们是纽芬兰之王！王者的尊严不容亵渎！谁敢侮辱我们，那就让他们后悔！上！我们是王，一定能赢！”
　　“我们是王！一定能赢！”
　　一群孩子咆哮了起来，秦时鸥最后拦下米歇尔，面无表情地说道：“你的监护人、你战友的监护人都是渔夫，但他们身上不光有鱼腥味，还有鲨鱼的血腥味！”
　　米歇尔重重点头，依然没有说话，但目光坚毅。
　　热身、奏加拿大国歌，然后双方首发阵容站上了球场开始准备比赛。
　　从块头看，红橙子小学的球员比米歇尔等人强壮了一圈，但是跳球的时候竹竿山姆竟然超常发挥，将裁判抛起的皮球一把拍了下来。
　　米歇尔接到球随即拔脚狂奔，如同一阵飓风闪过，红橙子小学的人急忙回防，但到了前场三分线内米歇尔直接来了个变向接着后撤步，跳起就是三分出手！
　　“唰！”一声脆响，篮球穿网而过。
　　3-0，米歇尔不看比分牌，他平静的看着对手，仿佛什么都没有做过。
　　格兰特小学展开紧逼，红橙子一方发出球来，他们的控球后卫降低身体重心运球向前跑。
　　这时候戈登抛下他的防守人，如一头山豹般敏捷的窜向对方的控球后卫，伸手便要抢球。
　　那少年下意识的转身护住球，而这时候一直盯着他的米歇尔伺机出动，长臂快速挥动，一把将球抢了下来。
　　抢断之后，米歇尔正好面对他们的篮筐，他控球往前跑了两步随即收起球，双腿快速迈动，三大步迈出冲到内线禁区。
　　接着，他厉喝一声双脚狠狠跺在地板上，如同雄鹰展翼高飞，双臂高高举起，抓着球往后脑一拉，手臂下压将球砸进了篮圈里！
　　“轰！”一声闷响，接着球场响起观战学生和家长们难以置信的叫声：“喔，扣篮！”
　　尽管小学生比赛用的篮筐比标准框要矮一些，可小学生比赛中却没人能做出扣篮动作，尤其是圣约翰斯这种体育运动不发达的小城市。
　　但米歇尔刚才的扣篮是结结实实的，球场上空的大屏幕开始回放刚才的录像，慢动作展示出了米歇尔扣篮时候的完美姿态。
　　扣篮落地，米歇尔还是没有看比分牌上的数字变化，他从目瞪口呆的对手身边跑过，低声道：“记住今天，我来替你们爹娘老师教导你们，怎么样尊重别人！”
　　戈登兴奋的上去推了米歇尔一把，喊道：“伙计，你竟然能扣篮了！”
　　看到兄弟，米歇尔笑了笑，然后恢复平静表情道：“扣篮没什么，我要摧毁这些混蛋！”
　　虽然米歇尔的表情总是一幅古井不波，可熟悉他的人都能感觉到，他燃烧起来了！


第1242章 开会
　　《鳕鱼体育馆发生大屠杀，作案者竟然是女妖》——《圣约翰斯体育新闻报》用了这样一个标题报道了四到六年级的校际篮球赛总决赛。
　　“这里是圣约翰斯有线频道的体育新闻节目，首先为您报道的是本年度四到六年级校际篮球赛总决赛，格兰特小学加冕皇冠成为总冠军，以85-50大胜红橙子小学。其中格兰特小学篮球队队长米歇尔·奥尔巴赫登场48分钟拿下52分、12个篮板、8次抢断……”
　　毕竟只是小学生之间的玩闹，哪怕是总决赛，外界关注的也不多，本地媒体只有体育新闻报和当晚的体育新闻进行了报道，其中新闻报的标题过于耸人听闻，体育新闻的报道则过于平淡。
　　但事实上比赛没有这么凶险，也没有这么简单，格兰特小学用半场比赛打停了对手，米歇尔上半场24分钟连投带罚就拿下了34分，而红橙子小学全队得分都没到30分。
　　当他完成那次抢断扣篮之后，红橙子小学的球员便慌了神，他们这时候才明白，他们要面对的对手比他们想象中更恐怖。
　　职业篮球比赛中有两句至理名言，一句是隔着篮圈越近越容易取胜，另一句是篮球是五个人的运动是团队运动。
　　当然，这是职业联赛中的至理名言，在小学生的业余比赛中就不灵了，起码米歇尔以一己之力打破了这两条真理。
　　他在比赛中屡屡出手命中三分，用一记记精准的三分远投击溃了对手的防守，而他的每一次突破都像是尖刀插进对手的心脏，让他们痛苦不堪。
　　米歇尔一次次面无表情的投中远射和突破完成高难度上篮，身上好像真的带着妖气，打的对手面无人色！
　　比赛结束，秦时鸥让米歇尔举起了代表冠军的金色奖杯，直到这时候后者脸上才露出少年该有的兴奋表情，不过即使这样，他的笑容也是腼腆又内敛。
　　拿到奖杯，秦时鸥炫耀的在郭嵩面前摇了摇，得意地说道：“瞧，谁说心灵鸡汤没用？这就是用鸡汤灌溉出来的奖杯。”
　　郭嵩一脸莫名其妙，你说咩？
　　赛后到场的记者采访了秦时鸥，秦大官人毫不客气地说道：“我们拿下冠军是理所当然的，因为我们拥有最好的球员，最好的团队。我敢说，在圣约翰斯的小学生篮球运动中，米歇尔是一个档，其他人是另一个档，他的未来属于NBA，他如今是加拿大体坛上升起的一颗耀眼新星！”
　　秦大官人说这席话的时候那叫一个气壮山河、气吞万里如虎，可是采访结束后他这席话却没有出现在电视上，也没有出现在报纸上，甚至连网上都没有。
　　他么的日了狗，秦大官人郁闷了……
　　不管外界关注如何，篮球运动在格兰特小学里受到了额外关注，这就是冠军的影响力。
　　而以前在圣约翰斯一点名气都没有甚至濒临撤销办学资格的格兰特小学，也因为这次的冠军小小的出了名，不少喜欢篮球的孩子申请转学进入这所学校，加入这支球队。
　　米歇尔一如既往的低调，但他不再自卑，变得自信很多，尤其站到球场上的时候更是充满了侵略性，就像秦时鸥叮嘱他的那样，要做一条鲨鱼！
　　七月中旬，小学生们放了假，秦时鸥则要去参加鱼苗拍卖会了。
　　这次的活动举办地点是在巴斯克港，环圣劳伦斯湾沿岸最大的城市，也是现在纽芬兰渔场海域仅次于圣约翰斯后的最重要城市。
　　说起来真是让人不胜唏嘘，曾经的四大渔场之一的纽芬兰海，如今竟然变成了渔业荒漠，出产渔获竟然更多的倚靠一个海湾，这在上个世纪是不可想象的。
　　秦时鸥乘坐直升机赶去了巴斯克港，他提前让珍妮佛帮忙订好了酒店，巴斯克港唯一的五星级酒店，希尔顿大酒店。
　　结果直升机降落后他走进酒店，竟然先碰到了一位熟人：大导演卡梅隆。
　　看到秦时鸥，卡梅隆也是惊喜不已，拉着他问道：“你是来给我送尼米兹的吗？”
　　秦时鸥愕然问道：“现在就开拍了吗？你们在巴斯克港拍摄？”
　　卡梅隆摇摇头，道：“只是来取景的，拍摄地点是在纽约。你来干嘛？不是给我送尼米兹的吗？”
　　不用秦时鸥回答，大导演看看他的表情，便失望的耸耸肩道：“好吧，看来我不用赶拍摄进度了。”
　　秦时鸥觉得有点过意不去，说道：“我这次来是参加渔业拍卖会的，等我忙完这件事就将尼米兹给你送过去OK？是送去纽约吗？”
　　“不，迈阿密，送到迈阿密去，我们的特效剧组现在在那里，将由他们对尼米兹进行3D模型制作。”卡梅隆喜不自禁地说道。
　　两人都有事在身，约好晚上一起吃饭便分开了，秦时鸥打电话给唐纳德等人，他们也要来参加这次的渔业拍卖会。
　　唐纳德等人订的不是希尔顿酒店，而是一家普通的三星级酒店，得知秦时鸥是在希尔顿酒店，几个人羡慕的说你这渔场主做的太成功了，我们做了几十年都比不上你。
　　秦时鸥开玩笑说他可以提供渔场的鱼种给他们，这样以后经营几年他们便也可以住五星级酒店了。
　　唐纳德等人听到这个消息却是精神一振，他问道：“秦，你是认真的吗？这次拍卖会，你会拍卖你的鱼种吗？如果真要卖，那我可得提前多准备资金，一定要拿下你的鱼种。”
　　秦时鸥说他肯定会参与拍卖，具体鱼苗种类还得看拍卖会的发展情况。
　　其实他不太愿意将自己渔场的鱼苗卖给唐纳德这帮朋友，因为他知道自己的鱼种都是普通货色，不普通的是海藻和海神能量，而购买他鱼种的人没有这些东西，那一切还是白搭。
　　准备了一下，下午拍卖会就召开了，一共有两天，当天下午是介绍现在纽芬兰渔场的鱼虾蟹种类，给大家提供一个互相沟通的平台，有看中的可以直接私底下了解养殖。


第1243章 不容乐观
　　渔业部非常重视这次的渔业拍卖会，因为这是一个试点，如果成功那可以推广开，让渔场主们可以赚到更多的钱，这样搞渔业养殖的人便会更多一些了。
　　故而，这次来主持拍卖会的是马修·金，加拿大的大部长亲自披挂上阵。
　　有时候秦时鸥觉得这些国家高官的日子也不大好过，正所谓‘生活如人饮水，冷暖自知’，外界的人光看到马修·金统帅整个加拿大渔场，一声令下就可以开放或者关闭若干渔场导致几千人失业或者就业，但又有谁知道，他背负的压力呢？
　　这次和马修·金相见，隔了一年时间，秦时鸥觉得部长先生苍老的更明显，眼角的鱼尾纹深了很多。
　　相比之下秦时鸥的日子可就好过多了，闲云野鹤一样，渔场是个聚宝盆，源源不断的为他赚钱。
　　而如果缺钱了他可以跑去海底找一艘沉船，现在还有一艘黄金船在打捞中呢，一旦打捞上来，他的资产又可以进行突破了。
　　马修·金平时没事要考虑加拿大的渔业怎么发展，秦时鸥呢？他考虑的是今晚吃什么、明天陪女儿去哪里玩……
　　见面之后马修·金没有和他多说什么，两人握了握手便分开了，秦时鸥接着被唐纳德一行熟悉渔夫给拉进去了人群。
　　这次参加拍卖会的人不少，得有小两百号人，将会场填补的满满当当。这些人隐约形成两个群体，一个是以圣劳伦斯湾为主，一个是环北大西洋。
　　秦时鸥到来之后，唐纳德将他拉走，但接着有圣劳伦斯湾这边的渔场主来找他聊天扯关系，话题就是从卡梅隆大导演这次要拍的电影开始。
　　这部电影男主角的原型就是秦大官人，这是非常值得他骄傲的事情，放在三年之前，他可不敢想自己有一朝一日会成为好莱坞顶级导演拍摄的原型。
　　当然，那时他也不敢想象，自己会在异国他乡这么受欢迎，在拍卖会现场，几乎每个人都想和他交朋友，他的受欢迎程度还要超过渔业部长马修·金。
　　唐纳德不无嫉妒的对他说道：“你成了万人迷，伙计，幸好我们不是举办Party，否则我想你就是这里的舞会皇帝了。”
　　秦时鸥轻松地问道：“那我有没有迷住你？”
　　唐纳德嘿嘿一笑，狡猾地说道：“如果你愿意出售给我一批大西洋鳕鱼、狭鳕和黑线鳕的鱼苗，我那我肯定会被你迷住。”
　　和他的目标一样，其他人接触秦时鸥，也是为了得到他的鱼虾蟹苗。
　　从去年开始，国际海产行业就不好做了，加拿大的渔业是国家支柱产业之一，渔场主们要赚钱靠的是外汇，这里几乎每个人都是做出口生意的。
　　可是，全球经济不景气，加拿大的海水产销售情况一再滑坡，让渔场主们忧心不已。
　　这也和加拿大政府的定位有关，因为靠近北极，加拿大不管是北大西洋还是北太平洋海域的海水都污染较轻，而寒带水域的鱼虾蟹生长慢、营养丰富、口味好。
　　故而，加拿大的海水产都是按照高档次来定级的，这样随着各国经济越发低迷，高档海鲜的销售能力也在逐步下滑，最终受损失的便是渔场主们。
　　如象拔蚌、雪蟹、珍宝蟹、北极参、白尼参等名贵海产，二十一世纪的头十年，加拿大每年的出口额都是按照百吨为单位来算的，现在一年出口几个百吨就很不容易了。
　　今年缅因龙虾出口需求量大增，但因为龙虾基夫氏菌的缘故，加拿大的龙虾捕捞量锐减，连国内市场都供应不了，谁还去出口？
　　秦时鸥之所以这么受关注，就是他的情况不一样，在大家伙的海鲜都卖不出去的时候，他创建了一个大秦牌的高档品牌海鲜，还是超级高档那种，竟然一点不愁卖，这不让人羡慕嫉妒恨吗？
　　在场的渔场主都是有脑子的人，他们知道嫉妒恨是没用的，便千方百计的交好秦时鸥，希望可以得到他的帮助，将自己的海产品放入大秦牌中销售。
　　他们都算过，哪怕只是卖出大秦渔场渔获一半的价格，也能赚翻天！
　　人来的差不多后，马修·金宣布开会，第一个环节是自由发问，渔场主们可以就政策和现如今的海产贸易状况进行提问，有好的建议也可以提，大家共同讨论。
　　唐纳德很积极，抢占了第一个发言的机会，他直接对马修部长开炮：“部长先生，我们想知道马上就要到鳕鱼和金枪鱼捕捞季了，今年给我们的配额能不能增加一些？”
　　为了保护渔业可持续发展，加拿大在海产捕捞配额方面是比较谨慎的，会根据过去五年的捕捞、销售情况计算出一个比较合适的数值，然后将这个数值再保守的缩小一下，最后分配下来的就是大家的捕捞配额。
　　渔场还好一些，那些出海捕捞的渔船都需要购买捕捞许可证，而这张许可证上有捕捞量标准，超过是不允许的，故而一艘船出海能赚多少钱几乎可以提前算出来。
　　马修·金沉默了一下，说道：“即使增加捕捞配额又如何？你们认为市场能吃下那么多鱼虾蟹吗？如果吃不下，那你们打算怎么办？降价处理？”
　　“这是国家的事情，我们是养鱼的，不是从事进出口贸易的。”有人气愤地说道。
　　一有人抱怨，其他人就跟上，会场顿时变得吵吵闹闹起来，这两年渔场主们大多是损失而不是赚钱，憋了一肚子气，有机会向渔业部长发难，谁不是放开的抱怨？
　　秦时鸥双手交叉不言不语，这种场合他还是不掺和的好。
　　但这时候他作为核心人物，想要置身事外也不可能，马修·金直接将话题转移到他身上，说道：“我知道这里很多渔场主赔钱了，可为什么一位年轻的渔场主却能赚钱，你们这些经验十足的老渔场主，却赚不到钱？”
　　几百道目光汇聚到了秦时鸥身上，秦大官人微笑着向周围点头示意，心里则暗骂马修·金这老头子不讲义气，这是将他挂在火上烤啊。
　　好在，他提前准备好了烧烤架，自己可以逃过一劫：“我要感谢一个人……”


第1244章 对虾和舌头
　　“那就是着名的海洋生物学专家、国际海洋基因工程学的创始人、多伦多大学海洋研究学资深教授，桑德斯·沃顿先生！”
　　秦大官人无良的伸手指向旁边，把背锅专家桑德斯给介绍了出来，然后继续说道：“我只是在桑德斯教授的教导下，采用科学养殖的办法而已，大家可以试试看，我想我这样的笨家伙都能略有小成，大家肯定能取得更大成就。”
　　于是，一群渔场主将热烈的目光又转向桑德斯。老教授心里不断炸响核弹，他真想对秦时鸥说一句你能再坑爹点吗？可惜这个场合不允许。
　　提问讨论环节结束后，渔业部的工作人员将一本本连环画似的小册子发给众人，秦时鸥拿到一本后打开，里面是对各个渔场主核心渔获的介绍。
　　以前类似拍卖会一直没有搞起来，除了思路原因，还因为渔场主们对此比较抵触。
　　就像养殖牛羊鸡鸭的牧场那样，不同牧场牲畜家禽的死亡率是不同的，养殖出来的牲畜家禽品质也是不一样的，比如日本人很厉害，就能养殖出和牛这种抢钱动物。
　　所以，每一家成功的渔场也都有他们的王牌海产，这是他们不能透露的秘密，赚钱都依靠这玩意儿了，自然，盗鱼船最想偷盗的也是他们的这些东西。
　　渔场主们不希望自己的王牌海产曝光出来，至于资源交换？算了吧，他们守好自己的一亩三分地就可以了，用不着交换。
　　现在不行了，经济低迷、外汇出口方面屡创新低，他们不能再故步自封了。
　　而且，最重要的是秦时鸥愿意分享他的渔场资源，相比能支撑起一个品牌的大秦渔场，他们那些王牌海产实在狗屁算不上。
　　秦时鸥打开连环画看，第一幅图就和他的渔场有关，那介绍的是大菱鲆，全称是北大西洋银鳞大菱鲆，因为大秦渔场的大菱鲆现在稍微有所变化，背部出现了一道银鳞组成的银线，故而有了这个名字。
　　不过，这种大菱鲆还没有独立成种，按照自然科学的分种规律，要成为新的种那需要产生生殖隔离，大秦渔场的大菱鲆自然还没有。
　　坐在秦时鸥前面的一位渔场主翻看了一下连环画，直接回头热切地问道：“嗨，秦，有没有兴趣出售你的银鳞大菱鲆鱼苗？我愿意出高价。”
　　旁边的唐纳德撇嘴道：“老凡尔纳，你别想好事了，即使秦愿意分享这种鱼苗，那也是明天进行拍卖，如果你想买，那就准备好熬足够的钱。”
　　渔场主凡尔纳讪笑了两声回过头，继续去翻看了。
　　第二幅图片依然和大秦渔场有关，这次是大西洋比目鱼。
　　这种鱼能长到相当大，两三米长没问题，它们是底栖鱼，生活在水深50-2000米的沙石或泥底，分布在由拉布拉多及格陵兰至冰岛的北大西洋、巴伦支海及南至比斯开湾。
　　大秦渔场的大比目鱼不光个头大，而且肉质饱满肥美，现在纽约盛行的大比目鱼酱汁烤肉，用的就是大秦牌大比目鱼的鱼肉段，价格昂贵，当然也是味道上佳、营养丰富。
　　秦时鸥翻看了一下，然后寻找他所感兴趣的海产。
　　说起来，他的渔场里的海产够丰富的了，但这还不够，不足以支撑他做成一个海鲜品牌。
　　按照他和巴特勒的设想，大秦海鲜这个品牌至少要覆盖超过一百种海产才差不多，当然多多益善。
　　翻到第四页，一种虾出现在他的视野中：改良版的斑节对虾。
　　对虾在全世界只有28种，其中美洲大西洋岸有7种，太平洋岸6种，印度—西太平洋有14种，太平洋及地中海1种，西非1种。这里面比较出名的就有日本对虾、中国对虾和斑节对虾。
　　连环画上的这种斑节对虾是一种很能生长的对虾，可以长到三十公分长，一只就有一斤重。
　　这种虾不光能长的很大，而且还肉质鲜美、营养丰富，它们体壳比较坚实，经得起用手捉拿，另外离水后干露于空气的耐力很强，这样就可以销售活虾。
　　秦时鸥感兴趣的翻看起来，这种对虾来自新斯科舍省的一家渔场，渔场主名叫尼克·杜，看姓氏像是华人，这样让他更有兴趣了。
　　能上连环画的水产都是很有卖点的，这种改良版的斑节对虾与以往的不同就是，它能适应比较寒冷的水域！
　　别看这个改良点很小，可对于斑节对虾的推广而言作用巨大。
　　斑节对虾是对虾中最大的种类，它们耐病性很强，具有广盐性，能耐高温和低氧，但就是对低温的适应力较弱。很不幸，北大西洋的冬季水温寒冷，不适合斑节对虾生长。
　　渔业部很注意保护渔场主们的隐私，上面只是简单介绍了对虾的优点，并没有其他具体信息，最大限度的保证了这种对虾养殖技术的机密。
　　虽然加拿大的知识产权保护力度很大，可是养殖技术并不属于知识产品的保护范畴，这也是日本人将和牛养殖技术一直憋在裤裆里的原因，一旦说出来那就会被别人学走。
　　将斑节对虾给桑德斯看了看，秦时鸥低声问道：“养殖这个怎么样？能不能搞定？”
　　老教授因为成功养殖了珍宝蟹的缘故，如今正是信心爆棚的时候，他研究了一下便笃定地说道：“能，没什么问题！”
　　秦时鸥满意点头，然后继续往下看，随即又看到了一种感兴趣的水产，那就是小型舌鳎。
　　舌鳎也属于比目鱼的一类，秦时鸥的家乡称之为舌头鱼，这种鱼富含蛋白质和脂肪，肉质细腻味美，有营养又好吃，很受欢迎。
　　渔场也有舌鳎，而且是更珍贵的半滑舌鳎，这鱼的出肉率很高，口感爽滑，鱼肉久煮而不老，无腥味和异味，属于高蛋白，营养丰富。
　　珍贵的另一个含义，往往就是稀少。
　　半滑舌鳎是好吃，可是它们主要分布于北太平洋西部，在北大西洋很少，秦时鸥用海神能量改造了渔场的半滑舌鳎，结果只能让之更肥、生长更快，繁殖能力没变化。
　　这样一来，半滑舌鳎无法作为常规产品出现在销售名单里，多少有点让人遗憾。
　　现在这种小型舌鳎，就给了他大规模养殖的希望。


第1245章 轮到我拍了
　　第二天一早，渔业拍卖会开始。
　　渔业部和加拿大政府很重视这次的拍卖会，因为渔业可是加拿大的支柱产业之一，涉及到上百万人的就业和数千万人的消费，在经济低迷的关头，这种支柱产业要发挥作用。
　　故而，政府为这次的拍卖会安排了大量的媒体来曝光，参加拍卖会的渔场不到二百个，可各路记者和摄像师加起来便有四五十人，数量相当庞大。
　　秦时鸥入场的时候就跟明星一样，他和桑德斯正聊着小型舌鳎的养殖问题，两边突然伸出长枪短炮摄像机，一大堆闪光灯亮了起来。
　　尽管早有心理准备，秦大官人还是被这一幕吓了一跳，他摸摸鼻子感慨道：“妈的，我最近好像和媒体特别有缘啊，估计我这曝光率都赶得上二线明星了吧？”
　　薇妮的选举、格兰特小学参加的总决赛，这次的渔业拍卖会，都有媒体参与。
　　桑德斯给秦时鸥分析了一下，道：“BOSS，我发现了很有意思的一点，你瞧，镇长选举的时候，媒体丝毫没关注你；比赛的时候你也只是配角，现在你已经是第二主角了，那么接下来……”
　　“不，教授，我现在是第一主角吧？”秦时鸥乐滋滋的反驳道。
　　桑德斯耸耸肩说道：“你确定？我以为第一主角是马修·金部长。”
　　秦时鸥想了想，叹口气道：“你说的对，马修才是主角。”
　　“没关系，按照这个发展轨迹，你下一次就可以做第一主角了，别丧气。”桑德斯安慰他道。
　　秦时鸥摇头，但随后他反应过来愕然道：“雪特，我干嘛要丧气？我是渔场主，又不是明星！”
　　对于媒体来说，秦时鸥可能不是主角，对于渔场主们来说，秦时鸥绝对是当之无愧的头牌，他进入会场后不断有人和他打招呼，然而秦大官人大多数人并不认识。
　　后面马修·金到场，他要进行发言，然后请来的一位资深白手套来主持这场拍卖会。
　　以往秦时鸥参加的几次拍卖会，他都是受益人，是提供拍卖品的一方，这次虽然他还是要提供拍卖品，但更重要的是也要参与拍卖，他相中了几种海产。
　　马修·金讲话简洁明了的介绍了这次拍卖会的举办目的和流程，高度不同，看的东西不同，秦时鸥觉得这种拍卖会对促进加拿大渔业发展是有好处的。
　　渔场的主要任务是养殖销售海产，卖出鱼苗虾苗蟹苗之类的工作是次要的，可是这也是必要的。但因为渔场主们没有多余的精力，每年能提供的水产苗数量有限。
　　这样，只有这些水产苗卖出高价，渔场主们才乐意做。
　　渔业拍卖会就是提供这样一个平台，这个拍卖会的目的是什么？马修·金说的很坦诚，那就是炒作，把水产苗的价格炒起来！
　　但这个炒作是有必要的，而不是一种经济泡沫，和炒房不一样。现在大家都不愿意交流手中资源，很多优质海产只能在小范围内生产，而且它们现在的生活环境未必是最适合的。
　　将水产苗价格炒起来之后，渔场主们有利可图了，且利润足够让他们动心，那自然就热衷于养殖优质水产苗然后拓展开来，这对于加拿大渔业的推动作用很大。
　　中国在这方面做的比较好，因为这个工作是政府在做，引进新品种、改良新品种，然后再向地方进行推广。政府出资金和资源，老百姓来受惠。
　　这是社会主义的优越性，不过受困于效率问题——中国职能部门的工作效率全世界闻名——引进的新品种或者改良的品种太少，力度不够。
　　加拿大不一样，渔业部是管理者而不是服务者，渔场主们想要养殖什么自己想办法，怎么改良、怎么引进，那都是自己的事，政府是不管的。
　　所以，像秦时鸥这样大型渔场的渔场主，会雇佣桑德斯这样的水产方面专家帮助自己管理渔场，不光是他，在场的二百多位渔场主，都雇佣有海水产专家或者自己本身就是这个行业的专家。
　　相对来说，加拿大渔场主的文化水平居于全世界之首，哪怕是日本也比不上他们。
　　拍卖会对水产苗价格的炒作，就是一个推手，推动资源的融会贯通，完成优质资源的转移与扩展，也完成优质海水产的更新换代。
　　马修·金讲话结束，现场响起稀稀落落的掌声，渔场主们并不鸟渔业部长，在他们眼里政府是腐朽无能的，对他们帮助不够，否则为什么他们的生意越来越难做、赚的钱越来越少？
　　至于这次的渔业拍卖会，那属于政府应该做的，他们缴纳那么多的税养活公务员们，就是要公务员来做这个，这属于基础服务。
　　秦时鸥鼓掌很热烈，因为他是看在马修·金面子，这样周围的渔场主看他热烈鼓掌，便也勉为其难给他面子，跟着使劲鼓掌。
　　这样慢慢的，掌声倒是热烈起来，周围的媒体赶紧拍摄，这可是政府想要的宣传材料。
　　白手套上台，正式开始拍卖活动，首先拿出来的便是秦时鸥渔场的一种鱼，大西洋鳕鱼。
　　大秦渔场最多的鱼便是鳕鱼，大西洋鳕是鳕鱼种类中比较珍贵的品种，繁衍相对容易，可以出售即将产卵的雌鱼，也可以出售鱼苗。
　　拍卖会都是按照鱼苗来卖的，一万尾为一个单位，秦时鸥大概可以提供五个单位，故而拍卖的便是五个单位。
　　这次拍卖会借助了佳士得、苏富比、利氏拍卖行的模式，有展览的鱼苗也有一座大屏幕展示大秦渔场的大西洋鳕鱼苗情况。
　　其实不用这么繁琐，渔场主们都是行家，了解大秦渔场的鳕鱼情况，去年上半年，加拿大市场上最昂贵的鳕鱼便是出自大秦渔场，而从下半年开始，市场上就见不到了，因为大秦海鲜这个品牌做起来了。
　　白手套用沉稳而富含激情的声音对鳕鱼苗的情况进行了介绍，随即进行报价：“五个单位的大西洋鳕，每个单位底价2万元，每次加价500元！”
　　拍卖厅里顿时人声鼎沸了。


第1246章 疯抢大西洋鳕
　　参与拍卖会的一共有六十八个海水产种类，由此可见纽芬兰渔场的繁茂，而这还是渔场的低谷期，如果是在巅峰时期——那这种拍卖会根本没必要搞，因为巅峰期的纽芬兰渔场主们不缺钱赚。
　　当然，这些海水产种类中是有重合品种的，比如鳕鱼，大秦渔场提供了四个品种，其他渔场也有提供鳕鱼的，质量当然比不上大秦渔场，可贵在价格更低廉。
　　如大西洋鳕，大秦渔场的鱼苗是一个单位两万元，平均下来一条鱼苗就是两加元。这价格不低了，鱼苗在渔场的生存率顶多是百分之二十，也就是说要养大一条鱼，光是成本价就要付出十加元！
　　普通渔场给出的价格就要便宜的多了，后面有一家名为‘泰泽尔渔场’给出的大西洋鳕，价格是一个单位八千元，双方起拍价格差了两倍半！
　　即使大秦渔场的鱼苗价格贵，依然引起了疯抢，这是泰泽尔渔场所无法享受的待遇。
　　谁家鱼好，渔场主们一清二楚，虽然渔业养殖和水质、渔获饵料等有很大关系，可好的鱼苗能养出更好的鱼，这点和农作物播种是一个道理。
　　大秦渔场的大西洋鳕冠绝北美鳕鱼市场，他们不用养出一样质量的鱼，只要能达到百分之八十标准，那就能大赚！
　　白手套报价的声音刚刚落下，立马有人举起手中的连环画喊道：“045号，20500！”
　　“好的，045号先生出价20500元，请问还有出价更高的先生吗？”白手套微笑着问道。
　　“112号，21000！”
　　“好的，112号的先生出价20100元，请问……”
　　“100号，21500！”这次的渔场主喊话更加积极，直接打断了白手套的话。
　　价格从20000元开始攀升，几个回合之后就到了25000元，渔场主们的竞价是比较谨慎的，他们加价的时候一次只加500元，从不多加。
　　秦时鸥饶有兴趣的观看着一行渔场主在激动竞价，他觉得这种拍卖会更有意思，渔场主们展示出来的世界更真实，不像那些土豪，扔钱跟扔石头一样。
　　第一份拍卖品就得到了哄抢，这算是开了个好头，马修·金一脸愉悦表情，秦大官人觉得老头皱了半年的眉头，今天总算缓和开来。
　　到了25000元后，渔场主们报价依然不断攀升，两万六千元、两千八万元，最终突破了三万元！
　　唐纳德也参与了竞价，可是价格到了三万元，他自己有点迟不下了，这是一万尾三万元，换成五万尾，那就是十五万元啊！
　　不是每个渔场主，都是秦土豪。
　　唐纳德急中生智，拉着身边的朋友道：“安德鲁，听着，五个单位有点多，其实我们每个人养两万五千尾就足够，这样，我们合作吧，一起拍下，然后分开，怎么样？”
　　安德鲁·塔克毫不犹豫地说道：“就这么干，伙计，报价吧！”
　　凡尔纳回过身来着急说道：“嗨，伙计们，加我一个怎么样？我只要一个单位，你们每个人两个单位。”
　　报价正在火热进行中，唐纳德着急，便说道：“OK，这么说定了——嗨，我们这里，022号，三万四！”
　　唐纳德的这次报价比较狠，将价格一次性提高了一千块，之前渔场主们都是以五百块为单位提升的。
　　后面立马又有人跟上，“34500！”
　　唐纳德用粗糙的嗓音喊道：“022号，三万七！”
　　这次更狠，直接提高了1500元的价位。
　　渔场主们发出不满的嘘声，可这个价格有点高了，按照鳕鱼生存比例，最后能捕捞上来的鱼光是成本价就要十八块多一条，加上以后喂养的饲料、施放的药物、捕捞和冷冻过程中消耗的资金，那加起来一条要三十四五块。
　　现在大西洋鳕鱼在市场上的零售价是每磅三十元左右，一条鱼能出产十磅左右的肉，看起来价值不低，一条鱼能卖到三百加元。
　　可那是市场价，如果是渔场捕捞后直接出售给海鲜商，每磅也就是四五块，一条鱼也只能卖出四五十块，相比三十四五块的成本，已经得不偿失。
　　唐纳德报出这个价格后，现场响起渔场主们淅淅沙沙的商量声，白手套喊了一遍价格，才有人接着报价到37500元。
　　但他一报价，唐纳德又进行了提价：“022号，4万！”
　　现场响起倒吸凉气的声音，有人回头对唐纳德喊道：“老唐，你疯了？四万一个单位，五个单位就是二十万！你想好了，别他么赔的以后连柴油都买不起！”
　　唐纳德竖起中指，骂道：“滚一边去吧，查克，我肯定不会赔钱，你们有种和我抢啊，秦的鱼苗怎么会赔钱？”
　　凡尔纳扯了扯唐纳德的手臂，低声道：“伙计，你报价还是谨慎点吧——卧槽，我们是你的合作伙伴，不是投资商，你最后也是要花钱的，难道你就不心疼吗？！”
　　唐纳德推开他，说他心里有数。
　　确实，后面没人再提价，白手套连续喊了三遍四万元，然后落下木槌，成交！
　　接着又有几种海产成交了，后面上来的就是秦时鸥的目标了，小型舌鳎。
　　这种鱼在北美销量一般，一般是出口卖往亚洲，因为小型舌鳎如它的名字那样，个头有点小，背上小刺比较多，故而用刀叉吃起来费劲。
　　但这种鱼的鱼肉特别娇嫩，因为个头小导致它们肚子里脏东西也小，做炸鱼吃很合适，日本、韩国和新加坡等发达亚洲国家，都喜欢吃这种鱼。
　　现在，随着中国国力增强、消费水平猛增，国内也开始流行吃这种鱼了。
　　秦时鸥没有养过小型舌鳎，这不是北大西洋土著鱼，是渔场主从太平洋引进来的。
　　这种鱼的鱼苗报价和秦时鸥的大西洋鳕一样高，都是一个单位两万块。
　　并不是说这种鱼和大西洋鳕一样珍贵，只是它的鱼苗出产率高，舌鳎是底栖鱼，因为活动范围小、擅长隐蔽，天敌捕食它的概率也小。
　　另外，底栖鱼还有一个好处是不会经常乱跑，大西洋鳕如果不圈养，那撒下一万尾鱼苗，明天就得有两千尾跑到别人渔场去，小型舌鳎不用担心，它们很恋家。


第1247章 欠收拾的渔场主
　　小型舌鳎开拍，同样是两万打底，渔场主能提供二十个单位，也就是二十万条鱼苗。
　　这二十万条小型舌鳎管理上心点，不出意外，那最终的产出可以超过十五万条。
　　秦时鸥盯上了这种鱼，他的对手并不多。
　　首先这个鱼苗基数大，价值四十万，能舍得用这么多钱投资鱼苗的渔场主比较少。其次小型舌鳎的针对市场是亚洲，要赚钱需要进行出口，整个过程比较费劲。
　　这样在渔场主们看来，有这资金和力气不如养殖能在北美热销的海产，如各类鳕鱼、大马哈鱼、其他种类的舌鳎。
　　秦时鸥的大秦海鲜已经在东京站稳脚跟，可以辐射周边，亚洲本来就是他的主要市场，他有合适的销售渠道，小型舌鳎对他而言是一种优秀的新型海产。
　　白手套报出底价，秦时鸥便挥手示意可以接下这个价格，见此白手套便说道：“001号先生，出价两万元！”
　　是的，秦大官人是001号，马修·金算是投桃报李，感谢他携带这么多资源来参加拍卖会，特意给他安排了最好的一个号码。
　　这种拍卖会的号码排名是有讲究的，001号也意味着在渔业部看来，秦时鸥是这些渔场主中最重要的，这是一个含有政治味道的号码。
　　又有人举起连环画也展示出了对这种海产的兴趣，而且报价的同时，秦时鸥还注意到这人扭头用挑衅的目光看自己，报价之后他不是放下手臂，而是做了个‘有种你来’的姿势。
　　秦大官人笑了笑，他已经过了年轻气盛的时候，参加的拍卖会数量也有好几场了，在拍卖的时候斗气可不是好的选择，情绪失常往往意味着会成为冤大头，这样要多花钱的。
　　明白这个道理，他挥手报价，沉声说道：“21000！”
　　老子才不跟你斗气，秦时鸥保持低调，报价上仅仅上了一个台阶。
　　之前的人再度举起连环画示意加一个价位，然后又瞪了秦时鸥一眼，白手套视若不见，微笑着说道：“002号先生出价21500元！”
　　显然，这人是故意和秦时鸥抬价了，不过这种小孩过家家式的把戏秦大官人不屑去玩，有什么意思？几十万的生意，对他来说太小儿科。
　　不过，作战必须是在战略上藐视敌人、战术上重视敌人，秦大官人低声问身边的唐纳德道：“这孙子是谁啊？妈的我吃他家面包还是打他家的狗了？干嘛挑衅我？”
　　唐纳德挠挠头说道：“他叫卡特·埃伦斯，是新斯科舍省最大的渔场主，或许他在嫉妒你的地位？”
　　前面的凡尔纳听到两人的讨论声，转过头来说道：“不，伙计，你说错了，这家伙之所以看秦不顺眼，是因为他最大的合作伙伴被秦的大秦海鲜打压的厉害，导致他今年的很多海产无法出口到美国去。”
　　新斯科舍省靠近美国地盘，很多海产都是出口过去的，加美两国有自由贸易合作，海产运输过去不用交关税，只要交国税和州税就行了。
　　听了这话，秦时鸥福灵心至，恍然道：“他的合作伙伴是纽约的莫里家族？”
　　凡尔纳耸耸肩，认同了秦时鸥的意思。
　　期间又有人给小型舌鳎报价，价格提升的很慢，一个台阶一个台阶进行。
　　但就像秦时鸥之前分析的那样，适合养殖小型舌鳎的人不多，参与报价的人与之前相比少的多。
　　只是秦时鸥这边不报价，卡特那里也闭嘴不言，这边他一报价，卡特立马跟上了。
　　秦大官人不受影响，五百块五百块的加价，慢慢的价格到了3万块，这时候卡特便没有再报价。
　　不是他良心发现了，而是到了这个价位就要小心了，万一秦时鸥不跟价了，他那就得吃下自己抬价的苦头，这些小型舌鳎最适合销往亚洲，卡特在亚洲没有渠道，他要是养殖这些鱼，就要砸在手里。
　　不过他已经很满足了，本来顶多2500块秦时鸥就能拿下的小型舌鳎，经过自己这么一搅和，愣是给提升了一倍的加价空间，这让他心里莫名舒爽。
　　秦时鸥笑了笑没在意，对付这种人其实他有的是办法，甚至他不用来参加这种拍卖会，看好谁家的水产直接带回渔场去，用海神能量一进化，出来的还是加强版。
　　但是这么做就是强盗了，秦大官人可能有些时候为人不太好，可他还是不屑做这种掠夺他人成果的事情。
　　今天来拍卖会参拍的海产品，无一不是渔场主们努力引进或者改良所得到的，饱含着这些人的心血，秦时鸥想要，那他就必须得给人家足够的筹码。
　　下面拍卖的一种水产再度引发了争执，那就是银鳞大菱鲆，大秦渔场的拳头产品之一。
　　这种大菱鲆依然是一万只鱼苗一个单位，可一个单位的售价却高达十五万加元，也就是说，这种鱼光是一只鱼苗就要十五块钱！同样再说，死一只鱼苗也要十五块！
　　珍稀高价值海产品的养殖具有极大风险，渔场主们却依然争抢，因为这种鱼能创造的利润太大了，一条一米长的成年大菱鲆，在大秦海鲜品牌中售价高达五万加元！
　　白手套一说开拍，渔场主们就开始拼抢，甚至出现了两个人乃至三个人同时喊价的情况，由此可见争夺之激烈。
　　这种情况看的马修·金笑歪了嘴，秦时鸥看到第一眼还以为老部长中风了呢。
　　大菱鲆之后，另一种让秦时鸥在意的海产出现了，那就是改良版的斑节对虾。
　　秦时鸥饶有兴趣的看着展台上那只大虾，足有二十五公分长，捞出来后活力十足，在盘子里一直跳动，跟普通对虾不一样，性情彪悍，耀武扬威。
　　白手套报出价格，这种对虾价位也不低，一单位虾苗的价格是18000元。
　　秦时鸥举手进行了第一次加价，白手套刚要报导，卡特那边举起手，傲然道：“002号，20000块！”
　　其他准备加价的渔场主果断收起手里的连环画，转而观看两人的斗法，毫无疑问，这两位大拿又要飙价了。
　　秦时鸥还是懒的和卡特竞价，这种行为太幼稚了，拍卖会上别和人斗气，这是他参加了几次拍卖会后总结出来的经验。
　　价格到了两位，秦时鸥举手加了一次价位到20500块，结果紧接着，卡特又喊道：“002号，25000块！”
　　听了这个报价，渔场主们为之动容，秦时鸥则眯起眼睛，这家伙看来是欠收拾了。


第1248章 给你上一课
　　秦时鸥看向卡特，后者在对着他微笑，还伸手做了个绅士的邀请动作。
　　唐纳德解释道：“他这是在邀请你报价。”
　　秦时鸥侧目，兄弟你当我是撒比还是怎么回事？我连这个动作都看不懂？
　　不过考虑到唐纳德也是好心，这家伙是实在人，说这话应该不是抱着看热闹不嫌事大的心思，这样秦大官人就不好开罪与他，只是拍了拍他的肩膀，凑上去说道：“看我怎么弄他。”
　　秦时鸥没有直接报价，他无视了卡特的挑衅动作，双手托腮趴在桌子上看其他人。
　　但其他渔场主都在等着看戏，有人还掏出手机，这让秦大官人蛋疼无比，大家能不能认真点？看电影去电影院，到底是谁卖不出海产才跑来参加这次拍卖会的？
　　没人接口卡特的报价，白手套脸上挂着职业化的笑容继续报价，一连说了两遍，眼看第三遍就要落锤了，秦时鸥才悠然说道：“001号，三万块！”
　　期待看热闹的渔场主们立马精神抖擞，这价格报的可是够高的。
　　对于改良后的斑节对虾来说，三万块的价格不算高，这种虾的存活率也是相当高的，而对虾生存在海底，喜欢藏身在礁石缝隙中，隐蔽能力很强。
　　卡特听了他的报价冷笑一声，举起手中的连环画喊道：“002号，四万！”
　　“嘶！”渔场主们惊呼，而改良对虾的那位渔场主则笑的合不拢嘴。
　　紧接着，秦时鸥面无表情的也举手报价：“001号，五万！”
　　“嘶！”更响亮的惊呼声响起，更多的渔场主震惊。
　　卡特不屑的看了他一眼，又报价道：“002号，六万！”
　　“001号，七万！”
　　“002号，八万！”
　　“001号，十万！”
　　“002号，十二万！”卡特笃定秦时鸥会采购这种虾，因为他研究过大秦渔场的发展思路，发现这个渔场缺少可以打通亚洲海鲜市场的拳头食材，毫无疑问，斑节对虾是一个很好的选择。
　　所以，他决定要狠狠的恶心秦时鸥一次，他知道对面那个中国人多有钱，也知道斑节对虾对大秦海鲜来说多重要，根据他的猜测，对面那中国人的心理承受价格，应该在十五万左右。
　　于是他等着秦时鸥的下一次报价，他已经决定了，当秦时鸥再度报价，他就停止报价，那时候这中国人的表情一定很好看。
　　这么想着，卡特期待的看向秦时鸥，等着他继续报价，可是对方的表现让他心里一沉——
　　秦时鸥耸了耸肩，然后对他竖起大拇指。
　　卡特身边的渔场主不知道是真傻还是看热闹看傻了，他看到秦时鸥的动作后凑上去说道：“伙计，他是在夸奖你，看来你的豪爽已经征服了这个中国人，干得漂亮！”
　　卡特气急败坏，一把推开他低声吼道：“滚，你个蠢驴！”
　　白手套不管下面的小动作，只要没人报价，他就开始安装规矩来进行报导：“002号的先生报价为12万，请问还有哪位先生要出价？”
　　傻子现在才会报价，一个单位的对虾十二万，现在加拿大市场上斑节对虾的价格也不过是二十元左右一斤，可现在虾苗一只就是十二元了，除非最后出产的虾能进入大秦海鲜这样的水产奢侈品品牌，否则指定赔钱。
　　卡特着急了，他哪有像奢侈品海产品牌供货的渠道？以前还有个莫里家族帮他处理优质海鲜，可现在因为巴特勒的打压，莫里家族的日子不好过，光是他们在美国本土的海产合作伙伴都照顾不过来了，怎么还会找卡特来采购海鲜？
　　他眼巴巴的看着秦时鸥，希望对方像一开始那样到了最后关头再提价，现在他已经后悔了，自己为什么要玩火？！
　　白手套用缓慢而坚定的语气说道：“十二万报价第一次！十二万报价第二次！！十二万报价——第三次！”
　　‘砰！’一声闷响，白手套落锤在桌子上，用高亢的声音说道：“恭喜002号先生，现在五个单位的斑节对虾属于他了，接下来进行下一个产品的展示……”
　　卡特满脸痛苦，完了，自己酿造的苦酒，到头来是自己喝掉了！
　　这可是六十万加元，注定要赔掉的六十万加元，当然以卡特的身价来说，他的渔场至少价值六千万加元，毕竟是新斯科舍省最大的渔场主。
　　但要考虑到，渔场主们的身价是在渔场和海中水产品上，他们实际上没有多少自由资金可以流动，一般用的钱都是从银行贷款的，有渔场做抵押，贷个几百上千万轻而易举。
　　这样对于卡特来说，六十万不就是小数目了，尤其是今年海鲜市场这么难做！
　　更让他痛苦的是，偶然间一扭头，他看到秦时鸥不知何时竟然掏出了手机，正在对他的面部表情进行拍照……
　　“这个该死的中国人！”卡特咬牙切齿的低声骂道，可令他无奈的是，除了能在口头上发泄一下，他没有别的办法让自己更爽。
　　之后还有海产品源源不断的拿出来参拍，秦时鸥又拍下了十个单位的扇贝、二十个单位的生蚝、五十个单位的粗腿雪蟹等等。
　　估计因为秦时鸥坑卡特那一下子太狠，当他参与后面这些海产品报价的时候，渔场主们都不敢和他竞争，即使有人看中了，那提价也很谨慎，生怕成为卡特第二。
　　这样，一直到拍卖会结束，秦时鸥拍下了九种海产品，他算了算总共花的钱也不过是四百万左右，这里面很多还是如粗腿雪蟹之类的大数量海产苗。
　　结束了拍卖会，渔场主们拿着银行卡去进行结账接洽，这次的拍卖会可是渔业部组织的，没人敢赖账，否则就是不给渔业部面子。
　　秦时鸥走向卡特，后者注意到他的身影，愤怒的看向他，这位暴脾气的新斯科舍省渔场主暗下决心，如果这混蛋刚上来冷嘲热讽，那就当场揍他！
　　可秦大官人理都没理睬他，径直走到卡特对面，向那位亚裔面孔的中年渔场主说道：“您好，尼克·杜先生是吗？我是秦，大秦渔场的秦。是这样的，你的对虾苗可有富余吗？我想采购一批。”
　　听了这话，卡特大怒，就他妈知道你想要养殖这种对虾，可为什么刚才你不跟我杠到底？
　　尼克·杜显然了解两人的恩怨，他已经和卡特做了生意了，不能再和秦时鸥做生意，否则肯定会得罪其中一个。于是，他为难地说道：“抱歉，秦先生，五个单位的虾苗已经是我的极限余额。”
　　听了这话，卡特脸上露出愉快的表情，得意的看向秦时鸥，就知道你想要这种对虾，但你就是买不到！不过，他也暗暗决定，要是这中国人掉头向他服软，他还是愿意将自己手里的对虾资源进行出售的。
　　这可是六十万啊！他的银行卡里余额有没有六十万都不好说！
　　秦时鸥笑了笑，说道：“不，杜先生，我想您的渔场一定可以再空出一些虾苗。您真的不想赚放到眼前的钱吗？而且我没有猜错，咱们是同胞吧？”
　　尼克·杜点头道：“是的，我也是华人，我的老家是粤省。但说实话秦先生，我真的很难再拿出一批虾苗卖给你了。”
　　秦时鸥笑道：“我的渔场还有一批鳕鱼苗，大西洋鳕、黑线鳕、银鳕、狭鳕、斑点鳕都有，不知道有没有你需要的？”
　　听了这话尼克·杜的眼睛亮了起来，他问道：“有多少的单位？”
　　秦时鸥说道：“看你能提供多少单位，我这边至少是十个单位。”
　　“十个单位？没问题，回去我立马给你筹备！”尼克·杜兴奋地说道。
　　这样卡特简直要疯了，更让他抓狂的是，秦时鸥紧接着补充道：“你的单位售价是多少？看在老乡的份上，我的鳕鱼可以用起拍价给你。”
　　尼克·杜明白他的意思，便不好意思的看了看卡特，摸着鼻子小声道：“我也是可以用起拍价卖给你。”
　　卡特：“……”


第1249章 导演请客
　　和尼克·杜达成口头约定，秦时鸥和他握手，说他回去后就准备鳕鱼苗，等准备好了便用运输船给他送过去。
　　尼克·杜很是兴奋，也说回去马上准备虾苗，同样会用最快的时间给他准备好然后运送过去。
　　卡特这边则怒气冲冲，他拉着尼克·杜去找马修·金，将刚才发生的事情重复了一遍，然后咆哮道：“这太欺负人了！部长先生，他们这是欺负我！我绝不允许这样的事情发生！决不允许！”
　　马修·金仔细听完他的话，让他闭上嘴又问了尼克·杜情况，搞清楚之后他自然地说道：“这有什么问题？我说的不够清楚吗？这次的拍卖会其实就是个展销会，大家会后可以自由交易，重要的是让资源流动起来。”
　　卡特愤怒地说道：“可是为什么卖给我的虾苗价格这么贵，这家伙卖给那中国人的价格却那么低？如果没有公平性，那拍卖会还有什么存在的必要？”
　　马修·金耐心的给他解释：“我说过了，拍卖会的目的是促进水产资源的流动，至于所谓的公平不公平，这场会议是我主持的，我不认为会上有人逼迫谁出价买什么东西了。”
　　卡特愣愣的看着马修·金，他觉得哪里不对劲，可是找不到反驳的地方，只能喊道‘不公平’。
　　马修·金无奈的耸耸肩，他问尼克·杜道：“杜先生，你觉得这次拍卖会怎么样？”
　　尼克·杜眉飞色舞地说道：“简直太棒了，我不是一个喜欢说好话的人，但我现在必须得说，部长先生，你们为老百姓做了一件好事！我们早就该这么搞，让资源流通起来，让大家都可以花费更少的钱买到更好的资源！”
　　这会他说的可是真心实意，这次的拍卖会，尼克·杜觉得自己是收获最大的一个了，不光碰到凯子将虾苗卖出了一个令人难以置信的高价，还低价收获了大名鼎鼎的大秦渔场的鳕鱼苗，这是他参加之前想都不敢想的！
　　听了尼克·杜的话，卡特一口气卡在喉咙里差点没憋死，最后他见马修·金不理睬自己了，便耍无赖道：“如果不能为我主持公道，那部长先生，我拒绝为自己刚才的拍卖行为买单。”
　　马修·金扶了扶眼镜，说道：“按照法律，这是允许的，但是按照咱们渔业拍卖会的规定，那以后你将失去参加每年举行的渔业拍卖会的资格。”
　　说完，他给了卡特一个好自为之的眼神便离开了，稍后还有一场分析本次拍卖会的新闻发布会，他作为主角自然要参加。
　　卡特孤零零的站在那里，觉得全世界都充满恶意，说实话他真心不想付钱买那些没用的对虾，要是缅因龙虾还好说，毕竟如今缅因龙虾价格超高，可对虾对他有什么用？
　　可不付钱的想法也就是想想，这次的渔业拍卖会是今年渔业组织的重点活动，拍卖会上没有一种海产品流拍，会后没有一人毁约，如果他成为其中的黑点，那就是得罪死了渔业部。
　　他可以不参加以后的渔业拍卖会，他也可以得罪马修·金，但他不能得罪渔业部，否则以后他的渔场很多工作无法开展。
　　这些事和秦时鸥无关了，他参加了拍卖会便准备回渔场，回去之前他先找卡梅隆辞行，后者正在指挥摄像师对巴斯克港进行取景分析，看到秦时鸥来了便让他稍等。
　　卡梅隆继续忙活了一个多小时，然后才来找秦时鸥，带着歉意笑道：“刚才是对几个比较重要的镜头进行取景，我没法走开，有什么事吗？”
　　秦时鸥看天色不早了，便开门见山，说他打算回渔场。
　　卡梅隆示意他跟自己走，道：“吃过午饭再走吧？我发现这里有一家法国人开的餐厅很棒，他们的生姜酥脆鳕鱼块和巴斯克口感菜肴都很地道。另外，如果你喜欢鹅肝，那这家餐厅的主打菜鲜美鹅肝配水果一定要尝尝。”
　　大导演邀请，秦时鸥只好赏脸。
　　餐厅的名字叫圣皮埃尔餐厅，在本地很有名气，是一家有着浓厚十八世纪法式风格的小饭店，装修的古朴怀旧但温馨。
　　整个餐厅只有八张桌子和一个包厢雅间，当老板看到卡梅隆进来后，立马将他们带到包厢去，微笑着说道：“我一直在为您留着这个房间，卡梅隆先生，我很荣幸能再次招待您。”
　　名人就是好，秦时鸥走进包间一看，四面墙壁上全是崭新的相框，是卡梅隆的照片、他主拍的电影的海报，最大的一幅则是他和餐厅的合影。
　　卡梅隆先点了两杯咖啡和一点甜点，老板问秦时鸥要什么，同时推荐道：“如果您是第一次来，建议您尝尝我们的乳蛋卷和长棍面包，这是我们的招牌甜点。”
　　秦时鸥点头说行，他不挑食，只要味道别太怪异如爱斯基摩人的黑暗料理kiviak那种食物，他都能吃。
　　喝着咖啡，卡梅隆感慨了一句，说道：“没想到我第一次请你吃饭，竟然是在这里。”
　　秦时鸥更感慨，他说道：“没想到我竟然能和偶像这么亲密随意的一起吃饭，”说着他掏出手机打开前置摄像头，“来，导演，笑一个，咱们合影再来拍一张……”
　　卡梅隆：“……”
　　吃饭的时候，卡梅隆问了他一些有关渔场和海洋的问题，秦时鸥发现他发问的相当专业，便诧异说道：“说实话，卡梅隆先生，你对海洋的研究让我刮目相看，你提的很多问题专业性可真强。”
　　卡梅隆笑道：“当然，我对海洋的研究，一定超过你对电影的研究，不是吗？”
　　这点秦时鸥必须承认，他对电影有什么了解？不过他很好奇卡梅隆怎么突然想拍关于海洋灾难题材的电影，之前拍摄的《泰坦尼克号》已经是这类题材的巅峰了，卡梅隆再拍这个好像没必要啊？
　　现在他们关系已经比较随意了，这种问题他可以随便问，于是，秦时鸥就提了出来。
　　听了他的问题，卡梅隆沉吟了一下说道：“或许你不相信，秦，海洋题材的电影，一直是我最想拍的。”


第1250章 海洋梦想
　　后面卡梅隆给他介绍了一下电影的一些规则，在电影题材的选择方面，主要是考虑投资方都要求和导演的要求。
　　对于普通导演来说，是先有一个合适的剧本，投资方看中之后，然后挑选一位导演来拍摄，接着是选角色、选地点开拍。
　　但对于名导演尤其是如卡梅隆这个等级的来说，那就不一样了，都是他自己出本子，再去找投资商拉赞助，也就是说，只要不差钱，是卡梅隆想要拍什么就拍什么。
　　对于电影行业来说，卡梅隆是鬼才，他没有系统的学习过电影拍摄知识，他在电影方面是自学成才的，只是参加过《第一滴血2》的剧组后，早期便制作出了《异形》、《终结者》、《泰坦尼克号》等超级热卖的电影。
　　用勺子搅拌着咖啡，卡梅隆微笑道：“我曾经是一个极度英雄主义的人，所以我会参加《第一滴血》的剧组。但是后来我发现，那不是我想要的，我该拍点我喜欢的东西，海洋就是我喜欢的东西。”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“那我们有共同的爱好，我也喜欢海洋。”
　　卡梅隆摇头说道：“不一样，你喜欢海洋，是源于它的真实。我喜欢海洋，是喜欢它的神秘，喜欢它所代表的未知，这是我创作的生命力。”
　　他没有继续说下去，而是改了话题，问道：“你上学的时候最喜欢看什么类型的小说？”
　　秦时鸥想了想，说道：“应该是仙侠吧？中国的一种网络文学文化，很有意思。”
　　说着，他心里忽然有了别的想法：“嗨，伙计，我们合力拍一部仙侠大电影怎么样？我们国家有很多合适题材，我可以为你注资，怎么样？”
　　卡梅隆笑了起来，但没有接他的话，而是自顾自的继续自己的话题：“我上学的时候最喜欢的是科幻小说，不管是在校车上还是课间休息，有时间我就会读科幻小说。”
　　秦时鸥点头表示能理解，卡梅隆是上世纪五十年代生人，他上学的六七十年代，因为卫星电视的普及，加拿大进入了第一次知识大爆炸，他曾经听薇妮父母聊天，他们和卡梅隆一样，青少年时代对科幻小说都是充满热爱。
　　“对科幻小说的不断接触让我想到，外星人不一定生存在外太空，他们很有可能就生活在我们星球上。所以15岁时，我决定成为一个潜水员，知道我的想法吗？”卡梅隆笑着问道。
　　秦时鸥猜测道：“你认为外星人是生存在深海的？”
　　卡梅隆大笑着点头，问道：“是不是感觉那时候我很傻？”
　　秦时鸥说道：“不，或许深海中真的存在着外星人，即使没有外星人，也有很多人类所未曾企及的东西，如果我们对海洋彻底了解后，一定会很惊讶的。”
　　拥有海神之心，海洋就是他的后花园，秦时鸥一直在北大西洋的一亩三分地转悠，和卡梅隆这么聊着天，听他说着少年时候有关海洋的猜测，秦时鸥觉得自己或许该去其他海域走走看看了。
　　老板开始上菜，吃着饭，卡梅隆谈起了他的童年和少年时候的生活。
　　秦时鸥知道这位大导演是加拿大人，但并不知道他是出生在安大略的一个小山村，离最近的海只有6英里远。
　　从电视和科幻小说中了解了这个世界后，卡梅隆就对海洋产生了期待感。秦时鸥小时候也对海洋充满期待感，但他老爹连河都不让他下，小学时候每次偷偷去河里摸鱼洗澡，都免不了一顿狠揍。
　　相比下卡梅隆就幸运多了，他父亲支持他探索海洋的梦想，还给他在边境对岸的美国纽约州布法罗找到了一个潜水培训班，后来他就在布法罗的一个大泳池里获得了第一份潜水证书。
　　少年时期，因为卡梅隆父亲工作需要，他们搬去了美国的加州，加州拥有绵延的海岸线，是美国最好的潜水胜地，在那里卡梅隆度过了一个相当完美的少年时期，成为了一名少年潜水高手。
　　再后来就是上大学和毕业接触电影，真正让卡梅隆一飞冲天的便是《泰坦尼克号》的拍摄，那部电影让大导演拿到了奥斯卡最佳导演奖，也让他再一次认识到了海洋的广袤神秘和绚丽多姿。
　　以前卡梅隆对海洋的认识是通过潜水和电视书籍之类，拍摄泰坦尼克号的时候，剧组雇佣了一艘潜艇，通过潜艇卡梅隆进入了以前所未达到过的领域，接触到了海洋中更多的东西。
　　为此，在结束了《泰坦尼克号》拍摄工作后，卡梅隆直接中止了他的电影事业，跑去跟随一些极限探险组织去海洋流浪了。一直到现在，卡梅隆还是对海洋充满好感，他拍摄的电影大多依靠幻想，而海洋便是一个完整的幻想世界。
　　这次他想要拍的电影虽然和《泰坦尼克号》同属海洋灾难片，可类型不同，泰坦尼克号属于灾难爱情片，这次他要拍摄的是，极度展现个人英雄主义的海洋灾难片。
　　相关想法出现在两年前的秋天，结果恰好随后就出现了丰收号在风暴中的救援事件，这件事在当时是个巨大的话题，卡梅隆便灵机一动，想要利用这个IP开发一部类似的电影。
　　这样，就有了《怒海雄锋》这部电影的想法，也有了卡梅隆和秦时鸥的交集，当初他接受科尔的邀请参加施特劳斯家族的晚宴，目的之一是想要认识秦时鸥，通过他来完善自己的电影想法。
　　现在一切具备只欠东风，只要尼米兹归队，那他就可以紧锣密鼓拍摄电影了。
　　这顿饭其实也是卡梅隆对秦时鸥的督促，他希望尼米兹能尽快来到剧组。
　　吃人家嘴短，分别的时候秦时鸥拍胸脯保证，回去就想办法把尼米兹给他带到迈阿密去。
　　得到他的保证，卡梅隆叹了口气，说道：“早知道一顿饭就能解决这个问题，我为什么不早点请你吃饭呢？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“现在也不晚，尼米兹是很聪明的鸟儿，你做准备工作就好了，有关它的拍摄一定会进展顺利，不会占用什么时间。”


第1251章 三叶虫
　　辞别卡梅隆大导演，秦时鸥准备上直升机返回渔场，结果鱼鹰刚发动，直升机驾驶台上忽然亮起了一排红灯，响起了刺耳的蜂鸣声。
　　秦时鸥第一次遇到这种情况，他正坐在副驾驶上准备闭目养神，这么一刺激吓得小心脏乱跳，赶紧问道：“怎么回事，伙计？”
　　鱼鹰示意他放松，关了发动之后他去做了检查，回来说道：“发动机的一道冷却管的接口锈死了，我得找点机油清洗一下，不是什么大事，待会一样能飞。”
　　秦时鸥觉得还是谨慎点好，他说道：“算了，鱼鹰，我们还是将这玩意儿扔在这里让航空城的人来处理吧。咱们不冒这个险，还是乘坐火车回圣约翰斯吧。”
　　巴斯克港没有飞机场，隔着最近的飞机场是在北边的圣安东尼，既然这样不如乘火车回去。
　　鱼鹰表情轻松，道：“那不是什么大问题，BOSS，我能搞的定，以前在部队时候出任务，发动机冷却管爆掉我都敢开。”
　　“可是我不敢死。”秦时鸥实实在在地说道，他是海神不是天空之神，天空可不是他的地盘，万一直升机在空中出什么问题，他可真得不偿失。
　　鱼鹰耸耸肩，掏出手机买了四张巴斯克港开往圣约翰斯的火车票。
　　加拿大的交通类似美国，飞机场建设的到处都是，航空成了出行的最简单有效工具，价格便宜、安全性高、速度快，而火车运输则成了一种中高档的出行工具。
　　这点是发达国家和发展中国家在交通上的巨大差别，拿加拿大来说，境内高速公路覆盖率超过百分之八十，除了北方接近北极的地方，其他地区都修建了高速公路，且几乎都是免费使用。
　　这样，远程出行人们会选择飞机，近程就是自己开车，那火车自然就没了市场。
　　而火车运输公司如太平洋铁路公司等可是加拿大的传统大型企业，他们在察觉到这个危机之后就及时进行了行业转变，将火车出行变为一种享受活动。
　　纽芬兰省的火车覆盖率是比较低的，毕竟这就是个独居海外的大岛屿，海路运输才是重头戏，然后有航空和公路，铁路占据的份额很小。
　　可即使这样，纽芬兰的铁路运输依然相当发达，巴斯克港的火车站建设的好像城堡一样，候车室高大宽敞，整体是暖黄色色彩风，这样即使冬天待在里面也能感觉到一丝暖意。
　　到了火车站，秦时鸥看看时间，距离发车还有一个多小时，他可不想枯坐在火车站，就在站口的报亭买了份地图，发现不远的地方有一座解说中心，叫做金钉子解说中心。
　　纽芬兰的解说中心也可以说是博物馆、纪念馆、艺术馆等，反正有人解说的地方就叫解说中心，这个解说中心严格来说属于地质博物馆。
　　秦时鸥和鱼鹰、尼尔森、桑德斯溜达过去进了解说中心，这里主要是纪念寒武纪大爆发，里面有很多海绵动物、腔肠动物、鳃曳动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物、脊索动物的化石。
　　对于寒武纪大爆发，搞生物的人都耳熟能详，现在世界自然生物史公认地球生物进化是按照达尔文的《进化论》来的，可《进化论》不能解释的就是寒武纪大爆发这个阶段发生的时期。
　　这时候桑德斯就能展示出作用了，进入解说中心后他侃侃而谈，给三人介绍一种种生物，不管出现的是什么，他都信手拈来，旁征博引，讲的比导游可要精彩多了。
　　走到中间位置的时候，秦时鸥忽然看到一大片怪模怪样的节肢动物，这些动物背着圆形的甲壳，其中甲壳是层层镶嵌起来的，周围是一只只好像节肢一样的器官，腹部还生有嘴巴，太让他眼熟了——黑盖巨虫不就类似这个样子吗？
　　秦时鸥走近看了看，这些动物很有名，它们属于著名的三叶虫中的一种，生活在五亿年前。周围那些节肢一样的器官不是黑盖巨虫的足，而是叫做肋节，可以看做是伸展出来的肋骨。
　　如果细看，这种三叶虫和黑盖巨虫其实差别很大，但粗略看上去，外表实在太像了，尤其是它们竟然都在腹部拥有进食器官，秦时鸥不能不把它们联想起来。
　　桑德斯见他注意这些三叶虫，便过来解释道：“你对这些虫子感兴趣？它们是巨壳三叶虫，数量比较少见，灭绝时间还没有搞清楚。”
　　秦时鸥问道：“它们会不会现在还没有灭绝？”
　　桑德斯笑了起来，坚定地说道：“不，绝不可能，五亿年前的海洋环境和现在简直天差地别，三叶虫的细胞结构太简单，不具有多变的进化能力，所以它们适应不了这样的环境变化。”
　　秦时鸥点点头没有再说什么，只是心里记下了巨壳三叶虫这个名字，打算回去好好研究一下。
　　到了后面，跟在四人身后的游客足足有十几个人，这些人还以为桑德斯是导游，有人问道：“先生，请问您在这里工作多久了？您的知识真是太丰富了。”
　　桑德斯眨眨眼，迟疑地说道：“我不是在这里工作，我以前在多伦多，现在在圣约翰斯……”
　　闹了这么一出小小的误会后，距离火车开车的时间就没有多少了，秦时鸥决定提前返程，别耽误了火车。
　　他的担心是正确的，在返回火车站的路上，他们在一个十字路口等红灯的时候，对面忽然走来一群怒气冲冲的人，这吓了秦时鸥一跳，还以为是遭遇社团复仇行动了。
　　桑德斯见多识广，看了一眼就蛋定地说道：“没事，BOSS，这是本地造纸厂公认的抗议活动，估计他们的薪水又延发了或者有奖金不发。”
　　巴斯克港的背面是一大片优良树林，这里是纽芬兰最大的造纸厂集中地，加拿大造纸行业排名第四和第五的两家工厂都位于这里。
　　但是，在今年年初的时候，排名第五的汉尼拔造纸厂宣告破产，给当地遗留了上千的失业工人和几千万的商业欠款。


第1252章 非我族类
　　秦时鸥看到这些人当中确实不少穿着统一的工作服，隔着稍微有点远，他看不清衣服上的LOGO和名字，不知道这是哪家造纸厂的工人在游行抗议。
　　尼尔森过去转了转，回来后有些愁眉苦脸，说道：“是卡泰兰首席造纸厂的员工，好像是有三个月没有发薪水了，工人们受不了，自发组织起来进行抗议。”
　　秦时鸥摇头道：“这是怎么了，加拿大的经济怎么突然变得这么差了？看来不光咱们水产业的日子难过，大家日子都不好过啊。”
　　尼尔森和鱼鹰对视一眼，都觉得BOSS这话说的有够违心，人家日子是不好过，你的小日子好像过的很爽吧？
　　当然，渔夫们的日子过的同样很爽。
　　有游行工人挡路，秦时鸥一行就没法直接返回了，可偏偏距离火车开车的时间没多少了，这样他和尼尔森、鱼鹰说了一下，大家决定硬闯。
　　四个人走在一起从游行人群的后面走，人太多难免有碰碰撞撞，前面的尼尔森撞到的人最多，但没人说什么，秦时鸥撞到的人少一些，他觉得不太好意思，就一边走一边道歉。
　　结果有人注意到他之后问道：“伙计，你是日本人吗？”
　　秦时鸥一愣，下意识地说道：“不，我是中国人。”
　　他没觉得自己的话有什么问题，可他这么说出来之后，那白人突然推了他一把，叫道：“中国人？嘿，你撞疼我了知道吗？！”
　　秦时鸥没想到这人反应这么激烈，他刚要道歉，结果周围又有人围了上来，用相当不友好的眼神瞪着他，不断有人对着他骂脏话，显然是来惹事的。
　　秦时鸥不明白这是怎么回事，他举起双手示意自己没有冲突的意思，但周围的人并不想放过他，将他围在中央后就有人伸手推搡他。
　　还有人嘴里骂骂咧咧：“法克鱿！该死的中国人，你们来到我们巴斯克港干什么？我们的工作就是被你们抢走的……法克鱿！让他滚出我们的地盘！”
　　在前面开路的尼尔森和断后的鱼鹰看到这一幕顿时着急了，两人奋力拥挤进来一前一后保护秦时鸥，然后横眉怒目的跟围上来的人对峙，用粗糙的嗓门吼道：“一群婊子养的！滚，快滚！我们是圣约翰斯的渔场主，不想吃官司就他么隔着我们远点！”
　　听了‘渔场主’这个词，有人打量了一下秦时鸥，试探地问道：“嗨，伙计，你是圣约翰斯的渔场主？那个中国秦？驾驶着丰收号、带着上帝的牧者去年救人的中国秦？”
　　这人的话一出口，周围推搡的人群冷静了一些，都在好奇的打量秦时鸥。
　　秦时鸥冷冷的点了点头，围在旁边的人脸上露出尴尬表情悻悻离开，但还是有人不依不饶，喊道：“中国秦怎么了？渔场主也是该死的资本家！他们剥削我们……哦，法克！”
　　尼尔森上去飞起一脚将这个吼叫的人踹飞，他气势汹汹的指着一群人厉声骂道：“都给我滚开！你们想干什么？秦去年让巴斯克港成为加拿大的荣耀，在这里救了上百人！你们那时候在干什么？滚开！都滚开！”
　　好像赶鸭子一样，尼尔森占据了气势高峰后顺势向前冲，鱼鹰带着秦时鸥很快就挤了过去。
　　这些抗议的人毕竟只是普通工人，他们这次示威是想引起政府重视，解决造纸厂的欠薪问题，并不想打砸惹事，认出秦时鸥的身份加上尼尔森的恐吓，挡在前面的人纷纷让开。
　　挤出人群，尼尔森和鱼鹰额头都出汗了，他们真怕刚才那些人突然热血上头动手，要是那样，双拳难敌四手，尤其是那里还有上百个四手，会把他们打成狗的。
　　走出来后刚松了口气，尼尔森往左右一看忽然懵了，叫道：“雪特！雪特！桑德斯教授呢？教授人去哪里了？”
　　鱼鹰也懵了，他弱弱地说道：“刚才我刚关注BOSS去了，没有注意教授，你们等着，我回去找找看。”
　　桑德斯没什么事，他是白人，又有一身学者气息，游行人群并没有为难他，他只是费了点力气从人群后面绕路走，很快便汇合了秦时鸥几人。
　　人齐了，秦时鸥阴沉着脸走在前面，尼尔森小心的凑上来说道：“BOSS，咱们得走快点，火车快要开了。”
　　秦时鸥看了他一眼，掏出手机给珍妮弗拨通电话，说道：“我现在要赶一趟火车，可能赶不上了，珍妮弗，你告诉火车站暂停发车。”
　　说完，他将手机递给鱼鹰道：“告诉她我们的车次。”
　　这就是黑金百夫长卡的霸道之处，秦时鸥是LV2级的客户，别说让火车延发，就是让航班延发、让明星的演唱会延时开演都没问题。
　　秦时鸥现在心情很不好，否则他不会这么做，这样有点仗势欺人的味道。
　　可他现在就想仗势欺人，因为他气坏了，刚才如果不是有人认出他的身份、如果不是他曾经在圣劳伦斯湾做过英雄，那刚才他估计就走不了。
　　而让他走不了的原因仅仅是因为他是中国人，凭什么？！
　　快步走着，秦时鸥突然问道：“教授、尼尔森、鱼鹰，巴斯克港的排华行为很严重吗？”
　　尼尔森和鱼鹰怎么会懂这些？两人满头雾水，道：“不会啊，现在怎么会有种族歧视的问题？这是会吃官司的，谁还会搞这些？”
　　桑德斯倒是了解一些，他说道：“巴斯克的造纸业现在受到了国际行业的冲击，好像中国的造纸业对他们影响比较大，因为中国制造的纸质量好、价格又低。加上华人吃苦耐劳、纪律性强，在本地应该抢走了一些就业岗位，所以这些人才会对华人这么敏感吧？”
　　听了这话，秦时鸥顿时愤怒了，他吼道：“这他妈算什么事？你也说了，我们华人吃苦耐劳、纪律性强，所以企业愿意用我们，然后凭什么这些好吃懒的渣滓要将他们被社会淘汰的责任推到我们头上？”
　　尼尔森和鱼鹰噤若寒蝉，这个话题不好参与，非我族类其心必异，种族歧视问题一直是世界各国的难题，现在没有任何一个国家的政府敢说自己解决了民族、种族和信仰冲突。


第1253章 火车呜呜响
　　姜还是老的辣，桑德斯冷静的下压双手说道：“别着急，BOSS，这不是什么事，别在意失败者的看法，也别管他们说什么，我们赚自己的钱，过自己的生活，这样不就行了吗？”
　　秦时鸥心里憋着一股气，桑德斯说的没错，做人难得糊涂，自己就是一介平民，不是什么国家领导人甚至都不是公务员，这种种族啊国家啊之类的大事，和他没关系。
　　平时，秦时鸥也是这么想的，可是当他遭遇种族歧视事件的时候还是受不了。
　　但正如桑德斯所说，他对此无能为力，哪里没有种族歧视？就是同一个国家、同一个民族，不也有地域歧视吗？
　　秦时鸥后面没有再说什么，这件事让他更清晰的察觉到了人在他乡的困窘，加拿大不是天堂，即使他有钱也只能说在这里过的舒服些，这里永远不会成为他的家乡。
　　这样，他就更有必要将告别的经营好了，那个地方就是他的巢穴，他要打造成自己的地盘，水泼不进的地盘。
　　自从来到加拿大，来到告别岛，拥有了大秦渔场后，秦时鸥其实就一直没有安全感。
　　他身边的人都无法理解他的一些举动，比如他购买了四艘海拳号武装高速艇，比如他购买的那些防火导弹、防火火箭炮之类的武器，比如他想方设法给自己搞了个游骑兵的民兵身份等等。
　　事实上这些都是他为了保护自己和自己的财产所做的准备，就像是野兽时时磨砺自己爪牙一样，这么做都是希望自己变得更强，哪怕这种强只是看上去强，实际上没什么卵用。
　　但能给自己带来安慰，这样也足够了。
　　今天的所见所闻更坚定了秦时鸥有关掌控告别岛的想法，华人在海外待着不容易，有些事不能依靠别人，只能靠自己。
　　有了明确目标，秦时鸥的情绪就变好了很多，刚才他情绪恶劣，更多是因为他发现面对现实中一些困境他无力应对，只要有办法应对了，那剩下的就是该怎么做，而不是该怎么发愁。
　　鱼鹰取票分给四人，秦时鸥低头看了一眼惊愕道：“法克，一张票竟然要九百加元？有没有搞错，飞机票才不到两百块！”
　　鱼鹰解释道：“咱们订的是头等舱软卧票，价格当然特别高。那个，BOSS，这个就当我请你的，不用你给我钱，呵呵，那个，人生嘛，开心就好，是不是？”
　　他还是想安慰一下秦时鸥。
　　秦大官人翻了个白眼，说道：“本来我就没打算给你钱。”
　　鱼鹰：“……”
　　尼尔森拍了拍他的肩膀，道：“好兄弟，你真的很大方，非常感谢你请我坐头等舱的火车，回去我请你去闪耀星酒吧好好玩。”
　　鱼鹰抓住他的手臂，说道：“别多想，伙计，我只是请BOSS，你还是得自己出钱，九百二十块，一分不能少！”
　　这样说说笑笑，小团队的氛围总算轻松下来，鱼鹰和尼尔森走在后面偷偷讨论，以后出行一定得先查查新闻，有类似这种涉及种族歧视的事情一定不能让BOSS碰上。
　　他们四个人迟到了，不过有运通集团的安排，火车一直在等候着。
　　车上的普通乘客不知道发生了什么，正在怨声载道，所以当火车站的站长看到秦时鸥四人到来后，赶紧火急火燎将他们送进头等舱。
　　难怪价格昂贵，火车的头等舱卧铺车厢非常豪华，秦时鸥他们所在的这一节车厢总共才容纳十六个人，非常宽敞。
　　上车之后他看了看，这节车厢是自带厕所和洗漱设备的，车厢首部设有观景座位、尾部还有供应点心的小餐厅，另外还设有淋浴室以及餐车。
　　火车开出巴斯克港城市之后，迅速进入一片丛林之中，这座港口城市被森林环绕，事实上就是从树林里建设起来的。也是因为这个原因，导致城市周围有很多造纸厂。
　　明礁、河流及成群湖泊等切割而成的肥沃土壤养育了这片茂密的森林，秦时鸥坐在观景位置上往外看，不时的可以看到驼鹿、野山羊以及狼群等野生动物自如地行走。
　　当然，偶尔还能看到一座座大烟筒，那是造纸厂和冶金厂的地标。
　　火车开入树林中后，起初是小树林，慢慢的树木变得繁茂起来，一些高大的云杉出现了，这样景色就变得大不一样。
　　秦时鸥注意到，和国内火车行驶不一样，这趟火车不断拉响汽笛，而且汽笛声不是单纯的‘呜呜’，而是有节奏变化，跟一首简单音乐似的。
　　桑德斯看他疑惑，便解释道：“这是在驱赶野兽，火车轨道附近没有杂草乱石，一些野兽会在这种地方交配，所以火车得时不时的鸣笛吓跑它们。”
　　“即使这样，每年火车也会伤害到几万只野生动物。”一个中年妇女厌恶地说道，“人类真恶心，是吧？为了自己生存，侵占了多少生物的生存空间？”
　　秦时鸥尴尬的笑，不知道该怎么接这位妇女的话，刚刚他才因为是华人而被那些白人渣滓歧视，现在来了位更猛的，直接歧视全人类。
　　傍晚火车开进小城市康纳布兰卡，乘坐火车就可以享受和海洋不一样的风情，火车是从内地直接切入，纽芬兰大城市很少小城市挺多，火车的线路便是在这些小城市之间穿插，故而景色变化节奏很快。
　　康纳布兰卡是纽芬兰境内为数不多的农场城市，这片城市周围都是农场，平地一望无际，与天相接，中途在这里要停四十分钟装卸货物，秦时鸥获准可以下车在火车站内游览观光，便走了出去。
　　尼尔森和鱼鹰赶紧跟上，他们拿着烟说出来换换气，其实是怕秦时鸥出什么事。
　　天公不作美，今天天气阴沉，在这片平坦的土地上看不到夕阳西下的美景。
　　小城市没有多少高大建筑物，秦时鸥站在火车站里眺目远望，感觉自己似乎可以看到这座城市的边缘，因为它实在太小了。
　　火车站有人推着小车卖特产，秦时鸥买了一些云莓奶酪蛋糕、松糕饼、炒麦和果露等做零食，这些东西质地很考究，味道也不错，他品尝了感觉味道不错的多买了一些，回去给薇妮和孩子们吃。


第1254章 到家了
　　火车再度开动，就是晚餐时间到了。
　　头等舱的乘客有两种选择，自己去餐车吃饭或者向列车员点餐，秦时鸥想去餐车，尼尔森一把摁住他，说道：“BOSS，花大钱就得享受高质量服务，你想吃什么？我们点餐，让她们送过来。”
　　鱼鹰不解地说道：“干嘛让她们送？我们自己去餐车不是更好？”
　　如果需要服务员提供服务，那他们是要给小费的，鱼鹰是很过日子的男人。
　　尼尔森趴在他肩膀上咬耳朵：“笨蛋，万一再碰到一些蠢货怎么办？要是一天之内两次受到刺激，我估计BOSS会爆炸的。”
　　鱼鹰立马点头，义正言辞地说道：“就是，BOSS，我们就乘坐这一趟火车，可是要花接近四千块……”
　　说到这里他咧了咧嘴，觉得有点心痛，尼尔森这混蛋死活不肯还他钱，他又不好意思找桑德斯教授要，这样只能是他请客。
　　“所以，我们理所当然该享受她们的服务。”鱼鹰打了个响指将列车服务员叫过来，问道：“今天晚餐主菜都有什么？”
　　温柔漂亮的列车服务员微笑着说道：“一共有四种选择，我们的菜肴需要尽可能反应火车经过地区的特色，今晚经过的是康纳布兰卡，所以四道菜是虾米和扇贝餐、萨斯卡通浆果酸辣酱、湖鳟鱼蘸山葵以及面包蘸酸辣调味酱。”
　　“四份，多少钱？”鱼鹰同样微笑，加拿大的火车头等舱列车员质量很高，不差于国际航班的头等舱空姐。
　　美丽的列车员说道：“每份是一百二十元，如果您点四份，那就是四百八十元。”
　　秦时鸥一口果露差点喷在对面的教授脸上，这他妈简直是宰人啊，康纳布兰卡是个不入流的小城市，消费水平很低，他们四个在当地最好的酒店吃饱估计也就是这个价钱，在这里竟然仅仅是四道菜？
　　鱼鹰不在乎，他踢了尼尔森一脚，说道：“轮到你表现了，快，付账。”
　　尼尔森不乐意地说道：“我又不饿，你点三份就行了，你自己付款。”
　　列车员瞪大水灵灵的眼睛看鱼鹰，后者呵呵笑道：“我的伙计在开玩笑，实际上他可不是吝啬的人。我问一下，美丽的小姐，请问你有男朋友了吗？”
　　鱼鹰这么说，尼尔森就不好意思再闹下去了，他掏出钱包抽出五百块，二十块的小费四百八十块的饭钱，正好五百。
　　列车员利索的收好钱，然后笑道：“是的先生，我有男朋友了。”
　　鱼鹰见她要走，急忙嬉皮笑脸的拉住她说道：“那你想不想换个男朋友？哎哎，别急着走，不想换男朋友，那你想不想多一个男朋友？”
　　后来是尼尔森看不下去了，将鱼鹰拉倒在座位上说你快别丢人了，安安静静的等着吃饭就行了。
　　秦时鸥吃饭的时候才知道，火车的末尾有一个Park Car，那里有休息车厢，内设吧台和观光车窗和观景车顶，后面有一节提供DVD娱乐的休息车厢，还可以在里面唱K。
　　了解了这些，他不得不感慨，难怪加拿大的火车说是给中产阶级准备的，这玩意儿不是交通工具，而是一个社交场合。
　　头等舱就和小型的家庭酒店类似，有可折叠扶手椅，以便晚上为床铺腾出地方。床头还有一个小型衣柜，头顶有电源插座，车厢里有WIFI发射器，可以全程上网。
　　看出加拿大地大地广了，一觉醒来火车还在草原上奔驰。
　　秦时鸥往窗外看了看，还是没有阳光，看来今天又是一个阴雨天气。
　　草原上隔着一段距离就有一个巨大的谷物储存库，而在库房旁边有一座座谷物升降机，偶尔还能看到混凝土塔楼。
　　桑德斯给秦时鸥介绍，说这些地方曾经都是丰饶的农场，可是农场主们竭泽而渔，导致了土地肥效下降，现在不得不种植牧草来积肥。
　　联想枯竭的纽芬兰渔场，秦时鸥觉得加拿大人也没有传说中那么高素质，看来贪婪果然是人的天性，这么肥沃的土地都能消耗的需要种植牧草来积肥，可见当初农场主们折腾土地的时候是多卖命了。
　　穿过草原，火车进入崎岖山路，先是有几座小型炼油厂出现，这里是纽芬兰为数不多的陆地油田所在地，往后则是礁石成群，杉树和松树遍布，又要进入山区了。
　　山区有一座峡谷，火车轨道从这里穿过，这座峡谷极其狭窄，两岸各只容得下一条铁路线，火车在这样的地方行驶，就好像是贴着山壁一样，险峻非常。
　　火车行驶速度比较慢，毕竟它的目的不是简单的做交通工具输送人，还要让乘客获得满意享受，观赏到沿路的风景。
　　巴斯克港到圣约翰斯，火车慢慢悠悠的开了两天两夜，要是在普通火车上，这样的时间即使是卧铺，秦时鸥也被熬坏了，可在这火车上，他休息的很好，最后下火车的时候，身心舒爽、精力充沛。
　　下车之前，秦时鸥先和车厢来了几张自拍，鱼鹰乐滋滋地问道：“BOSS，怎么样，乘坐火车感觉不错吧？”
　　秦时鸥点头道：“是的，相当不错。”
　　鱼鹰说道：“其实这种火车档次还是不够高，以后有机会，你乘坐国际铁路，那里有豪华舱，一节车厢只有两个房间，每个房间都是豪华的总统套房！”
　　秦时鸥期待地说道：“那太好了，有机会一定要尝试一下，到时候还是你请客吗？”
　　鱼鹰：“啊哈哈，BOSS你真会说笑，那个我肚子不舒服先去上厕所，不聊了。”
　　火车接近圣约翰斯之前秦时鸥便打了电话，有人开着巡航艇来接他们，秦时鸥上船的时候发现，开船的竟然是伯德。
　　伯德前面被他送去大天使公司考热气球驾照去了，后来BB霜也被派了过去，所以这次来巴斯克港是鱼鹰开直升机，不过他运气不好，第一次开就出了问题。
　　看到伯德，秦时鸥无比喜悦，连连问他怎么样。
　　伯德从裤兜里掏出一个银行卡片般的东西，这就是加拿大的热气球驾照了，有了这玩意儿，以后秦时鸥就可以飞上天了。


第1255章 育苗
　　秦时鸥很希望伯德驾驶热气球来接他回告别岛，花钱买了这些东西，不就是用的吗？
　　伯德满头冷汗，如果真要驾驶热气球来接人，那前前后后忙活下来得一天时间，BOSS真是太会开玩笑了。
　　回到渔场，秦时鸥就要准备圈养鱼苗然后出售给拍卖会上认识的合作伙伴。
　　这次的拍卖会他也是收获不浅，一共带去了十二个种类的水产，全部被疯抢一空，这次他的入账有四百多万，那些中小型的渔场，忙活一年也就能赚这么多钱。
　　上午准备好东西之后，秦时鸥问是不是要开工，沙克问他也要去吗，如果他要去就换上水靠，圈养鱼苗的工作可不轻松。
　　除了专门做鱼苗养殖的那些渔场，一般渔场主们不愿意从事这个工作，因为太费劲了，得从渔场的杂乱鱼群中挑出特定的鱼种，就像沙克说的那样，这工作不轻松。
　　除了费劲外，这份工作也特别消耗人力物力，出动渔船越多越好，一艘两艘是不行的。
　　好在大秦渔场有足够的船只折腾，四艘海拳号是高速艇，但改装一下也可以做渔船用，这样加上丰收号、沙克和海怪从镇上借来的两艘渔船，还有海鸥号，一共八艘船浩浩荡荡出了海。
　　秦时鸥站在海鸥号的甲板上，迎面海风猎猎，膘肥体壮的伊沃森好像门神一样站在他旁边，这样他双手背在后腰，自我感觉相当良好：“我是海贼王！海洋之王！万王之王！”
　　正在忙活的公牛和尼尔森低声讨论：“BOSS在说什么玩意儿？”“不知道，他在巴斯克港受过刺激，估计在发泄什么吧？”
　　“都给本王滚去干活！”秦时鸥威严的转头喝道，龙颜大怒。他怒伊沃森也怒，提起小坛子一样的拳头吼叫：“滚滚滚！”
　　伊沃森一发怒，公牛顿时打怵，不满地说道：“船长有话好好说，说好不首先使用伊沃森的，你这动不动把他拿出来，还怎么开玩笑啊？”
　　伊沃森看他还在那里不动弹，可不管他说的是什么，甩动两条大象腿‘咣咣咣’跑了过去，吼道：“不听秦的话，揍死你！”
　　“哎哟卧槽，船长救命！”
　　圈养鱼苗的第一个步骤是集中起鱼苗来，使用方法类似拖网捕鱼，不过这次渔网可是封闭的，就是渔船拖着一张大渔网在海里慢慢行驶。
　　船上的人需要不断往渔网里撒入能吸引某种鱼的饲料，不同鱼种对饲料的喜好程度是不一样的，这给了一个挑选的机会。
　　而渔网的网眼只有半个巴掌大小，只有小鱼才能钻进去，大鱼进不去，这样一段时间后渔网里就会出现鱼苗，连同渔网一起拖回近海，这批鱼苗就算到手了。
　　当然这只是大概步骤，具体开工的时候要麻烦多了，沙克让秦时鸥穿上水靠，是因为干活的时候需要不断下水往渔网中补充饲料。
　　此外，渔网要吸引海鱼不光靠饲料，还有灯光。
　　渔网扔下海中之前，秦时鸥和公牛将准备好的诱鱼灯放了进去。
　　这些诱鱼灯都是他刚来渔场的时候花高价订购的，那时候渔场的水草海藻含有的海神能量还不多，对鱼苗吸引能力不够，秦时鸥怕鱼苗入海后逃跑，特意买了诱鱼灯来吸引它们留下。
　　一个渔网里放入两串诱鱼灯，灯光朦胧但照射范围很大，整个巨大的渔网在海里变成了大光球，这样鳕鱼是有趋光性，便会被吸引过来。
　　这是个耐心活，不能着急，秦时鸥拿了两罐啤酒坐在甲板上，海鸥号本来便是高档游艇，只是附带拖网捕鱼功能，所以很适合这种休闲。
　　尼尔森嬉皮笑脸的凑上来蹭了一罐，秦时鸥问道：“嗨，伙计，你和帕里斯的感情怎么样了？上次出海，把那小妞拿下了？”
　　听到这话，尼尔森露出正人君子的架子，说道：“BOSS，什么叫‘拿下’？”
　　公牛走过来说道：“对啊，BOSS，你不觉得你这么问有点轻佻吗？瞧我的，伙计，上次出海你把那小妞干了吗？一共干了她几次？干服了没有？”
　　说着公牛便哈哈大笑起来，秦时鸥看着尼尔森一脸便秘表情也笑了起来。
　　尼尔森对着两人伸出中指，悻悻的骂了句‘狗屎’，不过还是老老实实的回答了这个话题：“当然，花狐狸号出现之后，帕里斯真是吓坏了，于是我们就成全了好事。”
　　秦时鸥问道：“那你们做保险措施了没有？没有的话，那我可就是你的榜样啊。”
　　尼尔森不在意地说道：“我和帕里斯是真爱，不用保险措施，我们已经在准备婚礼了，或许BOSS你结婚后不久，我也会举行婚礼。”
　　秦时鸥精神一振，尼尔森可是最早跟随他的人之一，一直任劳任怨，标准的心腹干将，他要是结婚，作为老板可得好好支持一下。
　　这样他问道：“你准备好求婚戒指了吗？”
　　尼尔森摇摇头，道：“还没有，我打算拿到今年年终奖后找关系买一个大点的钻石，我有战友在南非给矿场主当保镖，他们手里有好货，BOSS你需要吗？”
　　秦时鸥说道：“我不需要，婚戒我已经在准备了。不过，你也不用这么费劲，我在蒂芙尼还有很大一块深海珊瑚石，你带上帕里斯的指模去弄一对就行了。”
　　一听这话，尼尔森顿时大喜，不过随即不好意思的摸了摸鼻子道：“不，这样不好吧，那玩意儿太贵了。”
　　秦时鸥送给薇妮的订婚戒指价值数百万，虽然深海珊瑚的单价没有那么贵，但要知道为了制作这对戒指，蒂芙尼前面毁掉了四对戒指，最后才出来这么一对。
　　“那没什么，就当我做BOSS的给你们的新婚贺礼。”秦时鸥说道，“公牛复婚，我不是给了公牛一套别墅吗？这两个价值差不多。”
　　公牛舔着脸道：“BOSS，最近我和安娜感情又不太稳定，可能又要离婚。”
　　秦时鸥知道他的意思，便和颜悦色的微笑道：“没关系，离吧，别有心理压力，我会给安娜介绍一位有钱人的，她以后肯定会和孩子过的好好的。”
　　公牛：“……”


第1256章 贝王
　　和公牛说笑着，秦时鸥将海神意识放入水中，他快速到达珊瑚礁水域，找到黑蝶贝种植田，大概的数了数，经过两年的养殖，黑蝶贝们终于迎来了种群爆发的时节。
　　去年黑蝶贝还只有一百多不到两百个，现在数量已经扩展到了上千个。
　　当然，大贝还是只有一百多个，剩下几百个是小贝，还不能生产珍珠。
　　但是它们是种植田的新生代，假以时日会成为黑珍珠出产的主力，而有海神能量的供应，这个时间不会很远。
　　海鸥号在海上轻轻缓缓的行驶着，沙克设定了电脑控制，他和尼尔森光着膀子在船尾监视渔网中的情况，隔一段时间便要往渔网里加入一些鱼饲料。
　　秦时鸥专心致志的查看渔船海底情况，他给黑蝶贝们灌输了大量海神能量，尤其是那些指甲大小的小贝。
　　贝类中除了砗磲这种大块头，一般都是海洋食物链中最底层的存在，只要有点攻坚能力的，就喜欢以它们为食。
　　这批黑蝶贝中也有一部分小贝已经被吃掉了，三小不可能一直守护它们，秦时鸥看看游荡在周围不怀好意的一些乌贼，赶紧驱赶走它们，然后想办法保护黑蝶贝们。
　　黑蝶贝没有战斗力，秦时鸥只能想办法增强它们的隐蔽性，他给附近的海藻额外输入海神能量，这样以后海藻水草疯长起来，可以掩盖藏住黑蝶贝。
　　论财富生产能力，除了深海中的那片红珊瑚，那就是这些黑蝶贝厉害了，连蓝鳍金枪鱼都比不上它们，所以得好好保护。
　　处理了琐碎事宜，秦时鸥找到最大的一枚黑蝶贝，这是贝群中的贝王，对角线长度足足有半米长，估计整体重量得有个十来公斤，是黑蝶贝中的巨人。
　　看到这枚黑蝶贝，秦时鸥露出笑脸，他给薇妮准备的婚戒可就在这里面呢。
　　控制打开贝王，随即露出娇嫩的蛤肉，色泽粉红略带透明，覆盖着一层光滑的肉膜，而在肉膜的下面则有一颗颗大小不一的黑珍珠。
　　黑珍珠的数量大概有四五十枚之巨，最大的一颗足足有蜜桔的块头！
　　而贝王身体中的其他黑珍珠个头也不小，一般都大于成人拇指肚，在粉色肉膜的覆盖下，散发着柔和神秘的灰黑色光芒。
　　如果只说大小，这些珍珠也不是很大，世界上最大的珍珠应该是1939年7月在纽约百老汇展出的‘真主之珠’。
　　真主之珠足足有8.266千克重，但它并不是圆形的，而是高24.13厘米、宽13.97厘米、周长63.50厘米的不规则形。因为这珍珠从某一角度看去该珠酷似“阿拉”，故而有了“真主之珠”这个名字。
　　但珍珠中最珍贵的便是圆形，越圆润越好，形状不规则的这种除非如真主之珠这么大的块头，否则价值不大。
　　而贝王腹中的这些黑珍珠都圆润自如，色泽如一，绝对的海洋珍宝。
　　此外，要知道黑珍珠和普通珍珠不同，因为黑蝶贝的生长极限，黑珍珠的直径少有能超过18毫米的，一旦达到或者接近这个极限大小，那价格就非常贵了。
　　比如，2010年佳士得纽约春拍中，一枚产自大溪地的19毫米黑珍珠拍出了242万美元的天价。此后的苏富比秋拍中，一个镶嵌着五颗17毫米黑珍珠的王冠，则被俄罗斯富豪以520万美元价格拿下！
　　贝王腹中的这些珍珠，是秦时鸥千方百计栽培出来的婚戒原料，他为贝王输入的海神能量最多，而且经常会附身贝王身上蠕动肉膜让珍珠慢慢滚动，以塑造最美的圆形。
　　这次他可算是下血本了，从贝类中采珍珠是要杀死贝类的，前几次他从黑蝶贝中获取黑珍珠，因为珍珠个头小，贝肉破损后有海神能量弥补贝类的生命力，还勉强保住了它们的小命。
　　可这颗贝王中含有的珍珠这么大，只能人工采摘，而里面珍珠还真么多，都取出来，那贝王的肉也会被切割的乱七八糟，肯定活下不去。
　　重点关注了黑珍珠种植田，秦时鸥又去看了看心肝宝贝佛州刀鲚鱼。
　　现在刀鲚鱼全群都游进了山溪之中，雄性鱼在入海口位置游荡，雌鱼则在水潭和上游产卵，进行种族繁衍大计。
　　与在海中时候比，这些刀鲚的体色暗淡了一些，背上的深黄色已经变成了浅黄色，这是脂肪消耗过度的迹象，淡水河流中适合它们的食物太少。
　　所有需要洄游到淡水中产卵的海鱼都有这个问题，入大马哈鱼更严重，它们甚至消耗脂肪过多最后无力游回海洋，只能死在产卵地。
　　倒是那些雄性鱼的日子过的很滋润，入海口的位置是食物饵料最丰富的地方，它们不缺食物。而且，每到雌鱼产卵的时候，雄鱼会使劲吃，如果在同一片水域，那雌鱼还会饿着肚皮的情况下将食物让给雄鱼。
　　之所以出现这种情况，就是前面介绍的，雄鱼要吃的肥肥胖胖做食物，这样有天敌出现，雄鱼好去撑死它们……
　　秦时鸥通过资料了解这种情况，可现在看到后还是醉了，这种鱼也太他么没种了，什么叫天生奴性？这就是。
　　忙活完了佛州刀鲚鱼，也到了吃午饭的时候，秦时鸥问吃什么，公牛说他准备了一些小羊排，中午炖羊排吃。
　　加拿大人的食性偏肉食，这和人种有关，反正秦时鸥整天活动量那么大，肠胃功能那么强，还是受不了上顿肉下顿肉的饮食习惯。
　　当然，鱼肉没问题，因为鱼肉好消化且所含蛋白质都是小分子物质，容易吸收，不像牛肉猪肉羊肉之类，每次吃上一肚子肉，他都感觉胃里被人塞了石头。
　　公牛准备的羊排是安娜父母来看他们从家里带来的，他说道：“安娜家里在布坎南，她们那里有很多小农场，家家户户养牛养羊，出产的牛羊肉和圣约翰斯的不一样，味道非常好，BOSS你一定要尝尝。”
　　布坎南在纽芬兰岛的中部地区，正西方向就是格兰德湖，主要以平原为主，是一座农场汇聚起来的小城。


第1257章 海上炖羊肉
　　游艇上游高压锅，公牛将羊排剁吧剁吧便要扔进去煮。
　　秦时鸥气的翻白眼，问道：“在家里你就是这么做炖羊排的？”
　　公牛理所当然地说道：“当然不是——在家都是安娜做饭，不过我看她就是这么用水煮，煮出来味道还不错呢。”
　　秦大官人没好气的踹了他一脚让他滚蛋，怒道：“不错你个咸鸭蛋，看老子来做。”
　　公牛讪笑，赶紧让开说道：“那还是BOSS动手吧，您的烹调水平当然是最厉害的。”
　　尼尔森倚在门口笑道：“公牛，这个马屁拍的不错，再来一个，也拍我一下。”
　　“法克鱿，尼尔森！”公牛对他竖起中指，“我给你脸拍一巴掌你要不要？”
　　布坎南的羊肉质地比较好，只是数量少，否则可以制霸东加拿大的肉市场。
　　秦时鸥平时买肉都是捡好的买，羊肉有时候就买布坎南出产的肉，渔夫们都说他很奢侈。
　　要知道，加拿大人以肉为主食，牛羊禽畜都是规模化养殖，吃肉很便宜，普通羊肉一磅四加元、五加元的样子，而布坎南的羊肉呢？一磅价格得十五加元，足足贵了三四倍！
　　当然，秦时鸥觉得这玩意儿也是物有所值，加拿大的好肉比普通肉不光好吃，也更安全、更健康。
　　虽然加拿大的食品安全监测机构一直说他们在严格控制牧场的激素、药物使用量，可他们不可能监测到面面俱全，进入市场的肉总有出问题的。
　　食品安全问题在加拿大，现在也是百姓们关注的主要问题之一。
　　布坎南的羊肉基本上不用担心激素和药物滥用问题，因为这里的肉检测是最严格的，最终销售进入的可都是有钱人购物车，吃起来放心。
　　用普通的羊排炖汤，那需要先用水焯一遍，否则肉里含有很多饱和油脂和脏东西，有害健康。布坎南的羊排没有这个必要，用水炖的时候没有白色油脂浮在水面，炖出的都是清澈的油水。
　　秦时鸥摸索过，这种羊排不要直接炖，而是先用油炸一遍。
　　当他烧开油将剁吧好的羊排放入锅子里的时候，公牛挠挠头道：“噢，船长，你想吃炸羊排呀？我家里还有一些小羊排，那个最适合炸着吃了，回头我给你送去。”
　　秦时鸥继续翻白眼，他当然不是要吃炸羊排，这羊排只要在滚油里滚一圈泛出金黄色泽就要捞出来，一会就炸完了。
　　然后，他找了一下冰箱，里面有一些山香菇，都是春天时候采了晒干的。
　　用开水泡好，秦时鸥讲山香菇放进炖锅里，又往里倒入一些料酒，配上切成大块的葱、姜，先炖几分钟，再放上炸成金黄色的羊排。
　　等到锅子里的汤开始沸腾冒泡了，他还要放入渔场自己种植的胡萝卜，这样一锅羊排才算完事。
　　公牛看的目瞪口呆：“就炖个羊排，用得着这么复杂啊？”
　　秦时鸥说道：“笨蛋，这才是正常的炖羊排流程，你那是什么？薇妮给虎子豹子它们喂着吃的东西，都比你的好。”
　　“但我家都是这么做的，我爸和我妈妈以前炖羊排也是这样。”公牛不服气的反驳道。
　　秦时鸥无奈的笑：“法克，公牛，你能安然活到这么大真是不容易。”
　　过了一会，锅子里的水汽弥漫开来，游艇厨房里全是羊肉的香味，伊沃森准备好碗筷餐刀叉子，总之吃饭的家伙什他这里是齐全的，这样不管是中餐西餐他都能吃。
　　都说伊沃森是天生傻子，秦时鸥觉得不是这样，看他吃饭时候的想法，还是相当机灵的，比如到现在渔夫们就没有一个知道吃饭准备全套餐具的，这样吃鱼香肉丝、土豆丝之类的菜的时候他们就只能干瞪眼。
　　秦时鸥打开锅子看了看，炸成金黄的羊排恢复了雪白色，羊汤也变成了乳白色，而表面则漂浮着厚而不腻的油汁，香味扑鼻。
　　将准备好的一小盆香葱和香菜撒进去，秦时鸥满意说道：“OK，可以吃饭了伙计们。”
　　伊沃森立马递上了他的大缸子。
　　公牛看了一眼惊奇道：“伊沃森，你怎么把小甜瓜的澡盆搬来了？”
　　伊沃森使劲摇头：“不是，这是伊沃森的碗，澡盆还在家里！伊沃森没有拿，那是甜瓜的！”
　　秦时鸥笑道：“公牛，你真是记吃不记打，能不能别招惹伊沃森了？我告诉你，你要是欺负他，那我就一句话啊。”
　　“什么话？”尼尔森凑上来问道。
　　秦时鸥和颜悦色的对伊沃森说道：“去，揍公牛，打完了回来吃肉！”
　　公牛转身赶紧跑，伊沃森旋风一样追在后面，提着他这么个一米九的大汉跟提小鸡一样扔到了沙发上，打鼓般的咣咣开干。
　　尼尔森看热闹不嫌事大，他一边挑着肉一边说道：“伊沃森，秦问你是在给公牛按摩吗？力气太小了。”
　　伊沃森认真说道：“不是按摩，我在打他。”
　　伊沃森听不懂他的话，公牛却能听懂，便凄厉的惨叫道：“尼尔森，你个小婊砸！我会报复你的！你赶紧来救我！否则回去我给帕丽思说什么可不敢保证啊！”
　　尼尔森一听这话，赶紧将伊沃森的饭盆端给他，说道：“来，伙计，秦说该吃饭了！”
　　食物是伊沃森的命根子，他愉快的端起大饭盆顺势坐在沙发上，哼哧哼哧的吃了起来，一脸幸福：“真好吃！”
　　公牛呲牙咧嘴的爬起来，秦时鸥将他的饭碗递给他，他咬了一口羊排肉，惊讶道：“雪特，BOSS你做的还真不错，嗯，为什么羊肉这么香？”
　　秦时鸥一边吃一边解释道：“这种上好的羊肉太嫩，吃起来口感虽然好，可是如果直接煮，那肉汁都会流到汤里。所以先用油炸一遍，锁住外皮，这样会存住一部分肉汁，羊肉的香味都在肉汁里的。”
　　他炖的羊排不只是香的事，还能带有青菜味，加拿大人炖肉不喜欢放葱姜蒜香菜之类的调味，只是单纯的大块吃肉，那样吃几块就没有香味了，根本不好吃。
　　四个人凑在一起迅速将一锅肉排干了出来，最后胡萝卜也没有剩下，伊沃森全捞着吃掉了。


第1258章 陪同加班
　　吃饱喝足又休息了一会，下午一点钟，秦时鸥指挥三人开工干活。
　　渔网里已经汇聚了足够多的小鳕鱼苗，种类不同，有大西洋鳕、狭鳕、黑线鳕、银鳕、格陵兰鳕等等，巨大的渔网里密密麻麻全是鱼苗。
　　实际上，也就是鱼苗才这么好忽悠，有饲料就进来吃。
　　渔场的成年鳕鱼用饲料是诱惑不到的，鱼苗还没有吃过多少含有海神能量的饵料，故而对它们来说，更简单的捕食就是好的捕食方式。
　　成年鳕鱼宁愿更辛苦的去追逐乌贼、鱿鱼、鲱鱼、鲭鱼和毛鳞鱼，也不会轻轻松松的吃这些饲料。
　　这就是大秦渔场的海鱼为什么口感总是特别好，味道特别棒，不光是海神能量在改进肉质，还因为这里的鱼活动量大，哪像其他渔场的鳕鱼，等着吃饲料就行了。
　　大秦渔场的鱼都是纯粹的野生海鱼，自然味道更好。
　　秦时鸥知道，没有了含有海神能量的食物，他卖出的鳕鱼苗长大后，质量肯定比不上自己渔场。但是他也问心无愧，因为他的鱼苗活力更足，它们不会单纯吃饲料，还会自己捕食，质量比普通鱼苗养大的鳕鱼要好。
　　此外，海神能量对鳕鱼的基因也有一定改变了，渔场的鱼比外面的鱼在肉质方面天生就更好一些。
　　当然这也是秦时鸥愿意卖出鱼苗的一个原因，正所谓教会徒弟、饿死师傅，要是他卖出的鱼苗以后会长成和自家一样的鱼，那他傻才会去卖鱼苗，这不是给自己找不痛快吗？
　　慢慢拖动渔网，海鸥号调转船头踏上了返程的路，这时候船速必须缓慢均匀，保证鱼苗自愿停留在渔网里，要知道，现在渔网口径太大，鱼苗是可以逃出去的。
　　而如果渔船的速度太慢，那鱼苗的注意力会被其他方面吸引走，这样也会离开渔网。要是渔船速度出现变动也不行，鱼苗受惊，还是逃走。
　　所以，拖网回归是一件非常考验驾驶员功力的时期，秦时鸥带公牛就是让他来做这个活的。
　　公牛有很多缺点，脾气暴躁、喜欢闹事，但他捕鱼上的功夫确实精湛，驾驶下网、钓鱼捕捞，样样精通。
　　通过探鱼仪的屏幕，公牛判断出适合鱼苗的速度，然后给船调整速度开了出去。
　　现在的探鱼仪非常先进，屏幕上有一大片的绿点，这些就是小鱼苗，可以监测个大概。
　　小鱼苗虽然已经吃饱，可是渔网里诱鱼灯，这会太阳西下，水下已经变得黑暗起来，诱鱼灯对鱼苗的吸引力逐渐变大，吸引它们跟随着渔船走。
　　耗费了两个多小时，天色黑下来了海鸥号才靠近码头，而在码头外围一带已经设立好了围网，这些渔网有铅坠拉到海底，两张围网可以相连，好像是两扇门。
　　这样渔船来了，渔网就拉开，等于打开门让船开进来；而等到船进来了，再将两张渔网连接起来，这等于是关上了门。
　　围网的网眼很小，鱼苗进来后就逃不出去了，这个时候算是真正的完成了鱼苗圈养。
　　秦时鸥走下渔船的时候松了口气，道：“这活真是不好干啊。”
　　在他们前面回来的沙克笑道：“不，BOSS，这其实是海上最简单的活了，比起出海捕捞一天只能睡两三个小时的生活，我宁愿天天去抓捕鱼苗。”
　　秦时鸥和渔夫们聊着回到别墅准备吃饭，结果薇妮还没有回来。
　　秦母抱着小甜瓜正在和貂哥貂妹玩，俩小家伙愁眉苦脸，显然被小甜瓜折腾的不轻。
　　这样秦时鸥一进门，貂哥立马‘嗖’的一下子窜了出去，直奔秦大官人而去，展现出了从未有过的热情。而貂妹想跑它跑不了，小甜瓜跟抓布娃娃一样将它抓在手里。
　　秦时鸥惊讶地问道：“薇妮怎么还没有回来？”
　　秦母说道：“她打过电话来了，说今天事有点多，得加个班，你快去看看她吧。还有，抱上你闺女，哎呀，小薇今天可闹坏了。”
　　秦时鸥接过女儿一看，小丫头眼睛红肿的和小桃子一样，眼睫毛湿成一绺一绺，嫩嫩的小脸上还有泪痕，一副可怜兮兮的样子。
　　“这是怎么了？”秦时鸥将女儿扛上肩膀逗弄着她问道，小丫头被他抱到怀里后扔掉貂妹，伸手死死抓着他的衣领，一个劲的嚎叫：“爸爸，爸爸，爸爸……”
　　貂妹跟死耗子一样躺在地毯上，小肚皮一个劲的鼓动，双眼直愣愣的盯着天花板，似乎傻了。
　　貂哥跑过去小心翼翼的伸出爪子在它身上挠了挠，看到老哥过来，貂妹总算回神，它快速爬起，惊恐的瞪了小甜瓜一眼，随即一溜烟逃走。
　　秦母解释道：“你和薇妮一天没回来，小薇可想你们了，哭了半天。后来我把你养的小宠物都弄过来陪着她，她这才好了点。不过可怜这俩耗子，真是被折腾的不轻。”
　　秦时鸥哭笑不得：“妈，那不是耗子，那是黑足雪貂！”
　　秦母恍然大悟：“我说呢，这耗子长得真怪，不过太能吃，我中午喂它们不少东西，看它们好像还是没吃饱。”
　　秦时鸥赶紧说道：“老妈，你得认真点对待它们俩，别看它们个头小，这玩意儿可值钱了，一只得有上百万呢！”
　　他知道只有这么说，秦母和秦父才会重视貂哥貂妹，在两人心里这就是一对水耗子，平时还不让小甜瓜碰，怕传染细菌病毒之类。
　　听他这么说，秦母惊呆：“老天爷，这水耗子这么值钱？一百万？那比人命还值钱呀。”
　　秦时鸥没有夸张，黑足雪貂可是美国版的大熊猫，在黑市卖个一百万没问题，而且还是美元！否则，当初那艘船也不会冒着这么大风险走私它们。
　　带着女儿，秦时鸥开车去了镇政府，现在已经天色漆黑，里面还亮着灯光，看来加班的不光薇妮自己。
　　镇政府的人都很熟悉秦时鸥，看到他，正在整理资料的一名助理笑了笑，指着楼上道：“薇妮镇长正在开会，您先等等好吗？”
　　秦时鸥说没问题，抱着女儿坐下，结果小甜瓜不愿意，她虽然小，可已经有基础的记忆能力了，薇妮抱她来过镇政府几次，她记住了母亲在这里，故而进门口见不到母亲，便着急的叫了起来：“麻麻！麻麻！麻麻！”


第1259章 角色转换
　　见不到妈妈，小丫头嘴巴一瘪又要扯着嗓子嚎啕大哭，秦时鸥不会照顾孩子，平时小甜瓜很乖巧，自从会爬了，就和虎豹熊狼们一起玩，不用他哄。
　　那女助理上来想帮忙逗弄，结果小甜瓜不买账，本来只是瘪着小嘴假装要哭，这会被陌生人一捏脸，直接痛哭。
　　小甜瓜哭了几声，楼梯传来急促的高跟鞋敲打地板的清脆‘嗒嗒’声，秦时鸥还没有反应过来，小丫头立马闭上了小嘴，伸手指着楼梯含糊的喊了起来：“麻麻，麻麻……”
　　薇妮快速走过来接过女儿，眉开眼笑的哄了一下，然后问秦时鸥道：“你们怎么来了？”
　　秦时鸥摸了摸鼻子道：“呃，过来陪你一起加班啊。”
　　薇妮无奈的看了他一眼道：“什么呀，这是给我找麻烦吧？我刚开完会，一出门就听到了女儿的哭声，赶紧下来。”
　　秦时鸥不好意思的笑了起来，他这个老爹做的不太称职，连女儿都哄不好。
　　大厅有其他人办公，薇妮示意他上楼，镇长有独立办公室，进去之后她将小甜瓜放在办公椅上，小丫头抓起一份文件就要往嘴里塞。
　　薇妮赶紧抢下来，说道：“这可不能吃，这是麻麻的文案，你还是老老实实坐在这里玩吧。”
　　她将一个小地球仪和笔筒放到小甜瓜怀里，果然，小丫头被吸引，自顾自的玩了起来。
　　“我女儿真是乖巧。”秦时鸥忍不住夸赞了一句，可惜貂哥貂妹不在这里，否则肯定要往他身上撒尿的，还能比这更扯淡点的吗？
　　薇妮将乱七八糟的文件收拾了起来，秦时鸥上去帮忙，问道：“怎么了，发生什么事了？怎么加班到这时候？”
　　薇妮解释道：“就今天忙碌，你没有看新闻吗？圣约翰斯今天爆发了两场示威活动，很多小镇都参与了，我们下午接到市府的安排，先是要整理一份小镇的资料，然后又需要统计镇民的一些资料，所以忙到了现在。”
　　秦时鸥一早就出海了，海上手机没有信号，他还真不知道发生什么事了。
　　薇妮这里有资料，递给他看就行了。
　　事实上这两件游行的事和哈姆雷统帅的市府没有关系，他纯粹是躺着中枪了。
　　第一件事老早就有风潮了，安大略省的公立小学教师工会大概在年初的时候便要求给老师涨薪，但今年安省的经济状况很不好，省议会和省府没有通过他们的涨薪申请。
　　双方扯了半年的蛋之后终于有一方忍不住了，安省的教师工会联合辖内小学教师停课，同时号召全国小学教师停止所有的课外教学辅导工作。
　　今年加拿大经济全面滑坡，教师们的收入也不算稳定，安省教师工会这一发出号召，各地很多小学的教师都愿意配合进行停课示威。
　　哈姆雷烦的不行，圣约翰斯这边教育资金没有削减，老师们跟着闹个屁？下午他在市府办公大楼会见了记者和当地教师工会的领导人，直接施展铁腕手段，告诉工会方面赶紧复课，如果停课风潮继续下去，那政府将对停课教师进行扣工资处罚。
　　然后，圣约翰斯市府就对辖内的各个小镇发布了公告，要求镇长和教育部门监控境内小学的教学情况，自己想办法解决他们的停课示威。
　　薇妮本来忙着解决这件事，告别镇还好说，只有一所格兰特小学，老师大多是本地人，喊一声就能解决这问题，然后另一件示威活动又爆发了。
　　说到这里薇妮叹了口气，秦时鸥不满的锤了桌子一拳，满脸不悦。
　　薇妮以为他为自己的事情烦心，便握着他的手微笑道：“没什么啦，这都是小事，我能解决的。”
　　秦时鸥说道：“不是，这还是小事？格兰特小学的老师们眼里有没有我呀？我好歹是一名功勋体育教师，这种行动，怎么没人通知我？”
　　薇妮：“……”
　　嗔怒的瞪了秦时鸥一眼，薇妮又给秦时鸥介绍第二件示威行动，这次就和告别岛有关了，当然，这和哈姆雷领导的市府和薇妮领导的镇政府依然没有关系。
　　第二件示威行动也是一件覆盖全加拿大的事，这件事的起源更早，还要从一年前说起，那是联邦保守党当政时期，他们当时说为了减少通信费、网费，便开放了国家互联网业务，让更多的小公司进入市场。
　　按照保守党当时的说法，通信公司是暴利行业，增加竞争可以降低通信费用和网费之类，这点得到了加国百姓的认可。
　　然而一年过去了，加拿大广播及通讯管理委员会披露出了一些数据，说加国家庭在过去12个月里，通讯开支达到平均的每月203元，环比月费多12元，增幅为6.2%。其中，手机与互联网服务月费增幅尤其大，前者是14%，后者是10%。
　　老百姓一看这数据傻眼了，他么的敢情此番“增加竞争”之举，不但没有给自己带来多少实惠，反而让自己支出更多了，这通信费、网费仍然涨不停，长速甚至超过通货膨胀率，这是要闹哪样？
　　这次示威行动还是和加拿大经济全面滑坡有关，老百姓赚不到钱了，好多人还失业了，结果通信费网费的开支还增加了，这不是操蛋吗？
　　反正经济形势不好，大家要么没工作要么工作不忙，既然这样那就不用多说了，凑到一起举行示威活动吧。
　　于是从多伦多开始，这场示威行动迅速席卷了各地，圣约翰斯没有免俗，告别岛也有很多镇民参与了示威活动。
　　看到这里，秦时鸥忍不住叹气：“你说你们加拿大人怎么就这么喜欢示威游行啊？我这才来几年？光是参与的示威游行就好几次了，有什么事不能谈的，是吧？”
　　薇妮微微一笑，说道：“你参加示威游行已经有点烦了吧？”
　　秦时鸥说道：“当然烦了，跟我又没有什么关系。”
　　薇妮巧笑嫣然：“很好，这次给你做一下角色调换，你不再是示威游行一方了，而是安抚镇民示威游行的一方，帮我想办法，怎么安抚镇民们？”
　　秦时鸥：“……”


第1260章 铁血手腕
　　薇妮看起来对这件事还真有些苦恼，她给秦时鸥介绍过后便拿着一摞资料蹙眉坐下陷入沉思中。
　　看着媳妇苦闷的样子，秦时鸥大为心疼，这些破事薇妮本来是不用管的，都是因为她，薇妮才想要做镇长的，才有了这些烦心事。
　　所以，秦时鸥觉得自己有必要帮薇妮解决一下这些事。
　　拿起桌子上的资料，秦时鸥看了有关通信这块的统计报告，根据报告研究显示，本来保守党开放通信市场让小公司进入，是为了解决大公司垄断问题。
　　可结果是，这一举动是无效的，至今来看加拿大的电信业服务仍然由五大通讯巨头所主宰，分别是贝尔、罗渣士、研科、萧氏以及Quebecor，他们的收入占整个业界的84%，甚至比前年还多一个百分点！
　　在过去十二个月里，加拿大人平均每个月的通讯消费是可观的五十亿加元……
　　这份报告让秦时鸥大为惊奇，他过去没有在意通讯费问题，都是薇妮缴费然后月底在账单上签字，因为以为没多少钱，现在看来并非如此。
　　在来加拿大之前，秦时鸥听人说美国人打电话时候，语音通话都是免费的，只有视频聊天才免费。来到加拿大后才知道，这是扯淡。
　　实际上美国和加拿大的电信业对电话、网路这块收费更高，因为此一些低收入家庭不得不放弃上网，从数据显示，低收入家庭使用互联网的还不到60%，倒是高收入家庭的使用率达到了98%。
　　所以，秦时鸥当初在岛上建设无线基站的时候，全镇上下都非常支持，建成之后大家也一直在用，这可以省掉很多电话费，只要不出岛，大家都是用无线电联系的，这不花钱。
　　既然这样，秦大官人就不明白了，告别镇的人通信费用应该减少了，干嘛还要热衷去参加示威行动？
　　他看薇妮这里有示威行动参与者名单，里面不乏有熟人入休斯兄弟、祡德等人，甚至还有候紫轩和黄浩嘉这对逗逼，顿时气急败坏了。
　　这什么意思？用着老子的无线基站，你们还给老子的媳妇惹麻烦，这是蹭鼻子上脸呢吧？
　　秦大官人是暴脾气，他挥手对薇妮说道：“走，老婆，回去吃饭睡觉，这件事老公给你解决。”
　　薇妮惊诧的看着他，他郑重的点头，道：“我解决，肯定给你解决！”
　　薇妮张开嘴想问，可观察了一下秦时鸥的表情，她便聪明的没提问，而是选择相信自家男人，上去亲了一口，收拾东西抱起女儿关门走人。
　　走在后面，秦时鸥打电话出去，他先给小休斯打了电话，一边走一边问道：“今天上午你去哪里了？”
　　小休斯眉飞色舞地说道：“我去圣约翰斯参加示威行动了，秦，你要不要参与？这次行动很有意思，跟化妆晚会一样……”
　　听小休斯嘟嘟完，秦时鸥问道：“这就是你参加游行的原因？OK，我明白了，祝你玩的开心。”
　　说完这话他直接挂了电话，然后打电话回去给伯德，说道：“除了渔场这边，断掉其他无线基站的信号，立刻、马上！”
　　镇民参加示威活动他不管，这是法律赋予他们的权力，而且既然遭遇了不公，那就得进行反抗，加拿大人可没有当顺民的习惯。
　　可是，前提是不能伤害到自己的利益，因为秦时鸥在这方面是帮助了镇民的，他敢保证，无线基站这块每个月帮助镇民节省了大量通讯费用，除了长途，镇民们通信是不花钱的。
　　另外，摩托罗拉的这个无线基站功能很强大，在系统升级之后，它不是简单的通话器，还具有网络WIFI传输能力，只要接入一条网速足够的光纤，小镇大多数居民都能使用。
　　也就是说，镇民们短线通讯和上网，几乎都不需要自己花钱，秦时鸥帮他们埋单了。
　　那这些人干嘛还去参加和他们无关的示威行动？就像小休斯，这家伙纯粹是去玩的，他倒是玩的爽，可薇妮就得为他们的行动埋单了，这就损害了他的利益。
　　秦时鸥不是单纯的老好人，他对小镇的付出都是有回报要求的，当然他收到了一些回报，比如薇妮当选镇长。
　　但这次示威行动实在太无厘头了，如果是第一件事他倒是能理解，在通讯这件事上，镇民们明明是既得利益者，干嘛还要闹事？
　　断掉无线基站之后，沙克等人立马来问怎么回事，秦时鸥没解释，他关掉了手机，也让薇妮、奥尔巴赫等人关机，这件事明天再解决。
　　一早，秦时鸥晨跑的时候便有人来找，问怎么无线通讯这块用不了。
　　秦时鸥露出奇怪的表情，说道：“大家还在用吗？我以为没人用了，就关掉了基站，准备过一段时间停掉它，如果没人用，那让它再浪费钱就没必要了，不是吗？”
　　来人赶紧说大家都在用，无线基站现在是小岛必不可少的基础设施，怎么会没人用呢？
　　这样，秦时鸥便慢条斯理地说道：“看来是我误会了，昨天我看新闻，说咱们岛上很多人参与了一个什么示威活动，有关通讯费用的。我以为通讯商要降低费用，大家都换用了无线网络之类呢。”
　　没人是傻子，秦时鸥把这话一说，大家便明白了，他们跑去参加示威行动的事让薇妮镇长很不高兴。
　　后面不断有人找秦时鸥来解释，说他们去参加示威行动只是受到亲朋好友的邀请，等于是去参加聚会的，小休斯等人也说自己是去玩，没别的意思。
　　秦时鸥不是小心眼的人，这件事说开了那也没什么，他就重新开放了基站。
　　这样薇妮的工作就好做多了，市府要求他们统计参与示威人的通讯套餐使用情况，薇妮大笔一挥一句‘告别镇无人参加’，这件事便算完事了。
　　中午毛伟龙给他打来电话聊天，期间聊到了这次的示威行动，他在汉密尔顿也参加了，问秦时鸥参加没有。
　　秦时鸥哼了哼，将他处理事情的手段和结果说了出来。


第1261章 学校来信了
　　毛伟龙哈哈大笑，道：“你看看你，出来才几年，专制资本家的坏毛病学全了，你这么做跟暴君有什么区别？小心点，防民之口甚于防川啊。”
　　秦时鸥说道：“少来这套，我不是皇帝也不想当明君，我就知道，在老子地盘上决不能端起碗来吃饭、放下筷子骂娘！”
　　“那你也给我碗饭吃呗，哥们这边快断粮了。”毛伟龙嬉皮笑脸地说道。
　　秦时鸥很讲义气的一拍胸膛，许诺道：“没问题，你来我这边，兄弟有一口吃的，绝对饿不到你。但你必须来，否则就是瞧不起我，伤害我们的感情。”
　　毛伟龙哈哈大笑：“我其实打电话时来邀请你的，你竟然要把我拉过去？我倒是想过去，可你那里有马吗？”
　　秦时鸥奇怪地问道：“什么马？我这里有驼鹿，没有马。”
　　后面毛伟龙给他解释了一下，他这边有一个牧场倒闭了，牧场主低价处理了他的牲畜，毛伟龙买到了两匹成年夸特马和两匹小马，邀请他过去一起骑马。
　　秦时鸥骑过鲨鱼、骑过鲸鱼还骑过薇妮，就是没有骑过马，听毛伟龙这么一说，想想两人自从订婚见过此后再没相见，也有点想念他，便说会找个时间过去。
　　聊了一个半小时，秦时鸥才挂了电话，他正准备去看看鱼苗分类情况，结果雪莉、鲍威尔、小沙克一行人兴高采烈的跑回来了。
　　秦时鸥诧异，问道：“怎么回事，还没到放学时间，你们——雪特，你们这些小混蛋，不是翘课了吧？”
　　雪莉翻了个可爱的白眼，道：“我们怎么敢翘课？不是啦，是学校老师罢课了，现在我们自由了，没有接到复课通知，是不用回去上课的。”
　　秦时鸥没往这方面想，因为薇妮昨天晚上才说格兰特小学没有罢课风险，结果她这话才落下没几个小时，那边已经罢课了。
　　秦大官人很不高兴，当然这个不高兴和薇妮工作没有关系，学校不欠他什么，人家可以随便罢课，他管不着。
　　他不高兴的是，就像他昨晚对薇妮说的，虽然他只是格兰特小学的临时工体育老师，但好歹带队拿过学校历史上最大荣誉的，这种事怎么没人通知他？
　　这边秦大官人正郁闷着，那边雪莉的话让他精神一振：“哦，对了，迪克老师让我们回来通知你去学校一趟，他说给你打电话打不进来。”
　　秦时鸥刚才一直和毛伟龙聊天扯淡，足足扯了一个半小时，外面电话能打进来才是见鬼了。
　　将女儿放到副驾驶上，秦时鸥开动总统一号向格兰特小学的方向驶去，期间他给薇妮打了电话，让她准备一下，告别岛这边小学也罢工了。
　　薇妮又忙的不可开交了，说了一句‘我知道了’就立马挂了电话。
　　秦时鸥赶到小学的时候，看到薇妮的凯迪拉克也停在校门口，难怪刚才不接电话，这是知道马上要见面。
　　门卫查克老爹看他抱着女儿下车，打趣地说道：“嗨，秦，你们一家三口是来学校开家长会吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不，我是来给女儿提前报名准备学籍的。”
　　查克老爹笑道：“看来我误会了，那你现在身份是什么？镇长丈夫、学生的父亲、学校的老师？”
　　秦时鸥叹气道：“世事多艰啊查克老爹，我也不知道我现在是什么身份，随机应变吧。你知道的，老爹，我爱告别岛，是吧？”
　　老头子笑的更愉快了，道：“我们都爱告别岛，进去吧，没什么事。”
　　秦时鸥给校长格兰特打了个电话，说他到了要去哪里。格兰特说你来会议室吧，大家都在这里。
　　进了会议室，果然大家都在这里，学校的老师、薇妮带领的镇政府骨干人员如哈尼·兰博等，跟谈判一样坐在环形会议桌两旁。
　　看到麻麻在这里，小甜瓜眼睛一亮，伸着胳膊要麻麻抱。
　　秦时鸥不让她捣乱，结果小丫头不满意了，蹬达着小短腿呜呜叫。
　　有男老师不太满意，抱怨道：“伙计，你干嘛抱着孩子来？这是小学，不是托儿所。”
　　秦时鸥冷冷地说道：“我有什么办法，我孩子的妈被你们占用了，那我这个当爹的不管，谁还能管孩子？”
　　格兰特校长是个很和气的人，他笑着示意双方都坐下，然后上去逗了逗小丫头。不过小丫头随手捞了他胡须一把之后，他就不敢再靠近了。
　　秦时鸥抱着小甜瓜坐在最后面，谢莉尔老师看小丫头白白嫩嫩的很可爱，便坐过来逗弄她玩。
　　小丫头不认生，可并不喜欢和陌生人一起玩，谢莉尔是个例外，她一伸开手臂，小丫头也立马伸开手臂，很开心的钻进了她的怀里。
　　秦时鸥正吃惊女儿什么时候这么大方了，然后他就了然了，小丫头进入谢莉尔怀抱之后，小魔爪立马伸向爆胸女老师那两座山峰，小脑袋更是一个劲往上凑，张开小嘴就咬。
　　这下子谢莉尔可尴尬了，秦时鸥更尴尬，赶紧把女儿抱回来。
　　薇妮那边俏脸一下子铁青了，这爷俩当着老娘的面太放荡了啊，叔叔可以忍婶婶不能忍！
　　递给秦时鸥一个死亡之瞪，薇妮轻咳一声调整状态，微笑着问格兰特道：“校长，这次的停课风潮是针对公立学校的，我们这样的小学，就不用掺和了吧？”
　　秦时鸥点头说道：“对啊，校长，我们跟着掺和什么？赶紧把孩子叫回来，大家上课吧。”
　　一行老师用异样的眼神看他，秦大官人二皮脸不在乎，真当他来参加会议室讨论怎么响应安大略省教师工会的？狗屁，他是来卧底的。
　　格兰特校长和气地笑道：“呵呵，咱们就是配合工会做个样子而已，别着急，镇长，明天就可以复课。不过，我觉得吧……”
　　不等校长把话说完，秦大官人站起身，抱起女儿道：“好了，那这件事要不就此为止？大家各回各家吧，好不好？”
　　一行老师郁闷无比，这次看他的不是异样眼神，而是凶狠眼神了，有人不耐烦地说道：“如果你不想参加，那你回去好了，反正你也不是正式老师。”
　　听了这话，秦大官人不乐意了，他问道：“这位同僚，你这是瞧不起我是吗？”


第1262章 叛徒老秦
　　那男老师被他气的不行，刚要说话，秦时鸥已经堵住了他的嘴，义愤填膺的对格兰特校长说道：“校长，你要为我主持公道！我为学校流过汗！我为学校流过血！我为学校贡献了我的所有，是不是？”
　　又有老师看不下去了，气急败坏地说道：“嘿，秦，你为学校流过汗我们知道，但你流过什么血？别开夸张，适可而止就行了，这是正式场合！”
　　秦时鸥更气急败坏，他激动地说道：“正式场合也不能否认一位教育功勋为学校做的事情啊！我怎么没流过血？你问篮球队的学生，有一次陪练我被戈登用肘子打破了嘴唇，那是不是流血？”
　　撕逼大战一触即发，老师们同仇敌忾，薇妮带来的政府人员则摆出隔岸观火的姿态等着看好戏。
　　哈尼问旁边的薇妮：“要不要对秦支援一下？”
　　薇妮了解自家男人的本事和性情，她摇摇头低声道：“没事，他在胡搅蛮缠，先让他们自己玩吧。”
　　有老师拉着秦时鸥让他坐下，但秦大官人不愿意，他满腔悲愤地说道：“校长，格兰特小学历史上唯一的省级冠军可是我带队拿下的，但我现在还只是临时工老师！你们和我说公平，公平在哪里？”
　　格兰特校长继续充当他老好人的身份，呵呵笑道：“秦，这件事好办，明天我就给你解决教师编制的问题，学校给你来缴社会保险，行吗？”
　　行什么行，秦时鸥就是随便一说的，他不稀罕教师的职位，本来带队做校队教练是因为他想培养米歇尔，而真正指导校队战术的是郭嵩，立功的也是郭嵩。
　　秦时鸥的目的是胡搅蛮缠，不是为了真要什么，就他现在的身价，还需要教师这份工作干嘛？他要做的就是临时工，因为他需要自由。
　　于是，他没有接格兰特校长的话，而是继续装出委屈的样子在那里数他给学校的贡献，当然数来数去他也就带队拿下校际篮球赛冠军这件事。
　　老师们被他的胡搅蛮缠搞的有气无力，这时候薇妮才下压手掌示意双方冷静，正式开始谈教师涨薪的问题。
　　她一压手掌，秦时鸥便老老实实的坐下了，这把教师们玩坏了，他们现在非常后悔邀请秦时鸥来参加谈判会议。
　　薇妮说道：“学校的情况我们都知道，在过去两年时间里一直没有提薪，这有点说不过去，我觉得提薪是有必要的。”
　　听了这话，老师们顿时精神抖擞，连连对着薇妮唱赞歌。
　　薇妮微笑应对，然后说道：“但提薪的标准，我们无法按照安省教师工会进行。当然，标准也不是我随便订下的，而是有据可查。”
　　“过去两年，教育行业的薪水平均涨幅为4.5%，圣约翰斯公立小学的教师平均周薪为947.55元，格兰特小学时公益性私立小学，教师平均周薪达不到平均标准。”
　　“现在经过镇政府会议讨论和对市府申请，我们决定将大家周薪提升到圣约翰斯的平均标准，提薪涨幅达到5-6.5%，各位还有什么意见吗？”
　　安省的教师提薪要求是7.2%，这个标准也是有说法的，加拿大类似美国，各省拥有一定自治权，故而通货膨胀率不同。
　　整体来看，加国过去一年环比通货膨胀率控制的比较好，一直控制在1%左右，有些月份一度降到0.8%。但是各省情况不同，安省是加国经济重地，通膨率是最高的，从没有低过2%，最高达到3.6%！
　　安省教师工会提出的提薪比例7.2%，就是最高通膨率的两倍，数据是这么来的。
　　纽芬兰的通货膨胀率没有那么高，环比物价几乎没有变化，故而薇妮说告别岛不跟着安省的提薪标准走也是合理的。
　　而且这么看来，纽芬兰的通膨率几乎没有变化，教师的提薪标准却接近了安省教师工会订下的标准，那镇政府是很仁慈了才对。
　　其实不是这样，圣约翰斯的小学教师薪水低于安省，947的周薪实在算有点低的，否则这次安省教师工会一说要罢工，圣约翰斯这边也不会这么闹腾。
　　另外，纽芬兰的通膨率变化不大，可是告别镇却非常大，尤其是CPI——消费者物价指数——提升的尤其可怕，环比两年前，已经超过了50%。
　　也就是说，两年前卖8加元一盘的披萨，现在能卖到12元，两年前吃一顿饭花50元就行，现在就得花75元了。
　　造成这个情况的原因便是旅游业的兴旺，游客一多物价肯定上涨，而告别岛物价上涨的速率已经很低了，哈姆雷在这方面很有一手，他控制的很成功。
　　对于居民来说，这个影响不大，因为他们都在自己做游客的生意，赚钱反而更多了，自家卖的东西价格贵了，那消费多一点也没什么可说的。
　　教师们就苦逼了，他们的收入就是死工资，这样物价上涨工资不涨，怎么能受得了？薇妮给出的提薪6%左右，确实算是低的。
　　现在告别镇政府是有钱的，从税务所的情况就能看出，秦时鸥刚来渔场的时候，税务所一周只有三天上班，休息四天，现在早就恢复了正常的五日工作制。
　　格兰特小学属于慈善性质的私立小学，教师薪水、更换校园基础设施所需要的金钱，大概是格兰特筹集20%，圣约翰斯市府负责20%，教育部负责10%，剩下50%都是告别镇政府负责。
　　要是单纯给教师涨薪，告别镇政府给他们涨100%都没问题，有钱任性。
　　但是他们没法这么做，格兰特小学不属于市府和教育部管辖，镇政府却属于市府和中央管辖，如果他们给辖区内小学涨薪过高，其他学校怎么办？
　　这就是薇妮头疼的地方，她说好听点是镇长，说不好听点就是跷跷板支点，存在目的便是让市府和辖区选民达到平衡。
　　听了薇妮的话，教师们凑到一起商量，秦时鸥腆着脸想凑过去听，谢莉尔气鼓鼓的将他推开，格兰特校长也不得不承认：我们老师中出了叛徒。


第1263章 虾苗送到
　　最终，格兰特小学的教师们同意了镇政府给出的提薪方案，薇妮和格兰特校长握手，说回去就会给市府和教育部发申请，通过之后便可以提薪了。
　　格兰特校长最后说，希望薇妮就任镇长之后能控制一下小镇的物价：“你知道的，我们的老师离开镇上机会不多，他们的消费几乎都在镇上完成，在现在这个物价情况下，他们的消费有点吃力了。”
　　显然，教师们并不好糊弄，薇妮的小算盘他们已经看出来了，对于她给出的提薪标准并不是很满意。
　　薇妮点头说她会想办法解决这些问题，坦诚地说道：“小镇在经济上发展有点过快，不可避免的产生了一系列周边问题。但正如我在选举时候许诺的那样，我会让治下选民过的更好、更幸福，学校也是我的选地，我会负责的。”
　　解决了这两件事情，薇妮这边的工作压力就大大减轻，之后几天不再加班，按时上班、定点下班，周末双休，倒也是挺滋润的。
　　小甜瓜的意识开始觉醒，变得对父母依恋起来，秦时鸥白天出海的时候，就让薇妮带她。薇妮会带她去镇上上班，只要有玩具和父母在视野中，她便可以自己玩一天。
　　经过几天忙碌，鱼苗终于收集结束，接下来则要对这些鱼苗进行分类。
　　一开始鱼苗是混杂着带回来的，但是一段时间后，鱼苗们会分开，它们找到自己同类然后汇聚成群，只要找到鱼群带出去就行，相对来说这比从渔场往后带鱼苗简单的多。
　　秦时鸥在渔业拍卖会上结识的渔场主纷纷给他打来电话，让他准备好养殖场，他们那边的鱼苗、虾苗可以运输过去了。
　　计划了一下，他决定先接收斑节对虾。
　　斑节对虾的养殖者尼克·杜居住在新斯科舍省的东部卢嫩堡，距离马洪湾很近，他的养殖场就位于马洪湾内，对虾也养殖在那里。
　　当初尼克·杜就对秦时鸥说过，马洪湾因为靠近南部地区，温度还高一些，斑节对虾逐渐适应得以生存，如果是在圣约翰斯，他并不敢保证生存率。
　　秦时鸥说过没问题，只要对虾送到的时候是活的就可以，后面的事情自己搞定。
　　尼克·杜是比较负责的渔场主，虽然秦时鸥已经这么说了，但他还是努力为提高对虾生存率而想尽办法。
　　这几天他一直在催促秦时鸥快点接收，因为七月份是纽芬兰一年四季中温度最高的月份，这个时候的水温很适合对虾的生存。
　　秦时鸥和桑德斯将工程化养殖水池收拾了出来，珍宝蟹已经全部进入海洋，事实证明它们对北大西洋的耐受力很不错，围网试养的时候发现它们生存没问题，桑德斯已经将它们放入海洋。
　　尼克·杜雇佣了一艘运输船，将十万尾斑节对虾苗送来，运输船行驶很慢，他们早上从马洪湾出发，一直到傍晚才到达渔场水域。
　　站在船头，尼克·杜打量着渔场风光，看着渔场海岸线上细腻雪白的沙子，他连连摇头，加拿大很少有这样优秀的海岸线，比如他在马洪湾一带，海岸线都非常曲折。
　　秦时鸥在码头上接待他，尼克·杜下船之后看着长长的码头感叹道：“上帝，这玩意儿可真壮观，我还是第一次在私人渔场看到这样的码头，一定花了很多钱吧？”
　　秦时鸥笑道：“哦，也没有多少，主要是我有需要，瞧，现在你来运送虾苗就可以直接停靠进渔场，多方便。”
　　尼克·杜砸吧砸吧嘴，他也知道方便，可方便的前提是耗资巨大，在自己渔场修建一座码头？算了，这想想就可以了。
　　虾苗待在养殖箱和养殖同事里，尼克·杜介绍说一箱子有五百个虾苗，船上一共是两百箱，让他查看一下。
　　秦时鸥点头，等候多时的渔夫们上去抽查虾苗，不光要查数量，还要查活力和疫病情况，尤其是疫病方面更要严查，万一将一些危险细菌带进渔场那可就麻烦了。
　　这方面是桑德斯带着提亚在负责，他们准备了一堆烧杯试管和试剂，不断摇晃着然后观看结果，提亚还制作了一些涂片在显微镜下观察，非常认真。
　　尼克·杜笑着说道：“伙计，我不得不承认，你这里是学院派和实战派的结合，简直太正规了。和你这里比，卡特的渔场就是野路子。”
　　想起那位装逼不成反被草的第二大渔场主，秦时鸥感兴趣地问道：“卡特买的虾苗，你已经给他送过去了吗？”
　　尼克·杜无奈的耸肩：“是的，送过去了，天哪，我以后再也不和他做生意了，那家伙太吝啬了，我可受不了他。”
　　后面尼克抱怨，因为他和卡特的渔场隔着相对较近，回去后他就雇佣了运输船给他将虾苗送了过去。
　　按照行业规则，运输费用是双方共同负担的，但卡特后面却不认，他让尼克负责运输费用，还要负责这次交易的税款。
　　尼克当时气坏了，运输费用本来就该两人共同承担，凭什么他自己负责？另外还有税款，那更是购买一方要做的事情，他也要缴税，双方都要缴税，凭什么还是全让他负责？
　　卡特耍起了无赖，他钻了拍卖会合同的空子，说你要是不愿意负责那就合作取消。
　　“我怎么可能取消和他的合同？哈，就是让我打五折，我也会卖给他，虾苗卖出成年虾的价格，恐怕我这辈子只能遇到一次了。”尼克说着大笑了起来。
　　秦时鸥莞尔，道：“那家伙确实太吝啬了。”
　　尼克又抱怨道：“何止吝啬，还特别狡猾，我的虾苗运到后，他不是抽查结果，而是一箱箱的查，一个死吓都不要。”
　　虾苗在养殖箱里容易死亡，卡特这样一只一只的查，耗费时间很长，时间越长虾苗死亡越多，而他不接受死掉虾苗，也不进行下次合作，就是这次送来五万只，多少活的他就留下多少。
　　秦时鸥说道：“那这家伙可占便宜了，如你所说，他可真狡猾。”
　　尼克无奈，但心情还是很快好了起来：“死掉的虾苗也不多，我还是从他身上赚了很多钱，这已经够棒的了，不是吗？”
　　两人聊着，渔夫们检查完毕，过来汇报结果了。


第1264章 第一把火
　　秦时鸥问怎么样，沙克擦着手说道：“没问题，都是好虾子，不过有死亡率，从抽查结果来看，能达到百分之五左右。”
　　其实他询问结果只是例行的，刚才他已经通过海神意识看过了，这批对虾苗的个头和活力都没问题，死亡率问题在所难免，五百个小虾挤在一个小箱子里，怎么可能没有损耗？
　　尼克·杜这边倒是早有准备，被卡特坑过之后，他聪明了很多，提前准备了两万只对虾苗，这样就算折损率达到20%，他也不怕。
　　秦时鸥听了他的话哈哈大笑，道：“我不是卡特，伙计，没关系，既然你带了十二个单位的虾苗，那我就买你十二个单位，死亡率算我的。”
　　尼克·杜不太好意思了，说道：“那怎么行？算是11个单位吧，死亡的虾苗应该我负责才对。”
　　一个单位虾苗不到两万块，这点钱对秦时鸥来说是小钱，他拍拍尼克·杜的肩膀，然后让渔夫们往养殖场输送鱼苗。
　　桑德斯已经查过没有携带传染性细菌，可以开造了。
　　渔夫们干活，秦时鸥带尼克·杜进房喝茶，尼克·杜摇头，说你带我参观一下渔场吧。
　　大秦渔场的面积可大了，走着肯定不行，秦时鸥开出沙滩车，尼克感叹道：“雪特，你这才是渔场主，我那只能说是一个养鱼的！”
　　秦时鸥笑道：“这有什么？马洪湾的面积不小，你以后可以扩展，称霸马洪湾，养殖场面积不也就提上来了吗？”
　　尼克憧憬了一下，然后上车在渔场里转了起来。
　　大秦渔场的资源在于水中，从陆地上看还看不出什么来，不过即使是陆地上能看到的东西也够尼克吃惊的了。
　　两座庞大的码头，一片广袤的海带种植田，有飞机场、有葡萄种植园、有农田、有自己的养殖场，还有一座座的咖啡小屋、啤酒小屋之类。
　　看完之后他感慨道：“就像一座海边小城，秦，你太富有了。”
　　后面薇妮带着孩子回来，秦时鸥给他们介绍了一下，尼克·杜小声说道：“伙计，你还有一位漂亮能干的妻子和一位可爱的孩子，说实话吧，我忍不住嫉妒你了。”
　　晚上秦时鸥招待尼克自然就是大秦渔场的特产，冰库里恰好有昨天和今天刚刚捕捞的一些渔获，他挑了一条大菱鲆、一条黑线鳕来烧烤，又拿了些龙虾和螃蟹清蒸。
　　秦时鸥很少拿黑线鳕来招待客人，这种鱼不够名贵，可是尼克选了这种鱼，所以他得烤了给他尝尝味道。
　　“可惜，我这里没什么贝类食物，否则就更完美了，不是吗？”秦时鸥一边给尼克倒着啤酒一边笑道。
　　尼克切了一片烤黑线鳕肉吃，吃到嘴里之后顿时挑了挑眉头，赞叹道：“真棒的鱼肉！我为我的决定感到庆幸，我就得从你这里带走十万条黑线鳕，这家伙太棒了！”
　　在鳕鱼之中，黑线鳕不如大西洋鳕名贵，但对于普通渔场来说，养殖黑线鳕要比养殖大西洋鳕更合适。
　　因为，黑线鳕并不是善于长距离游动的底栖鱼类，一年之内的地区性迁徙并不常见，顶多进行在中短距离上为了寻求食物而迁移。
　　大西洋鳕的运动能力则要强大的多，除非如大秦渔场这样面积够广袤、食物够充沛、够有吸引力，否则它们会根据水温、食物供应和繁殖地的变化进行季节性迁移，迁徙时随温暖水流成群游动。
　　此外，大西洋鳕因为血液中含有防冻蛋白，故而它们偏好低温环境，常规生存温度是2-11℃，但在零摄氏度以下的水域也有活动。
　　尼克所在的马洪湾水温较高，毕竟他主要养殖的对虾偏好温暖环境，所以他养殖大西洋鳕会很困难，反而黑线鳕是个好选择。
　　秦时鸥说没问题，已经给你准备好了，今晚吃饱喝足明天带走就行。
　　尼克喝了口啤酒摇起头来，说道：“伙计，你的食物是顶级的，可啤酒味道一般。如果我有你这样大的渔场，我一定会自己搞个小啤酒加工作坊，自己酿造点好酒来喝。”
　　之前渔夫们也有这么说的，但秦时鸥对啤酒作坊不了解，加上渔场一直有事，这个话题就耽搁了。
　　这次尼克又提，他就上心了，觉得以后建好了花园搞个小啤酒作坊应该也不错。
　　头顶是闪亮的碘钨灯，海边蚊蝇很少，因为没有死水都是活水，这样偶尔有一些飞虫出现，只会投下一个个斑驳的影子，却不会烦人。
　　夜晚的沙滩湿漉漉、凉丝丝的，海风柔和，浪花前仆后继拍打着海滩，尼克·杜即使也自己拥有渔场，依然感到非常舒服。
　　秦时鸥频频加菜，尼克和他带来干活的渔夫们吃的直打饱嗝，最后分开的时候拉着他的手说道：“秦，嗝，你和卡特不一样，天哪，他和你比简直就是个小丑，今天在你这里喝酒太高兴了，希望以后还有机会来你这里做客。”
　　“一定有机会的。”秦时鸥笑道，他虽然不喜欢附庸风雅，但很喜欢交朋友，对脾气的人只要来渔场，都能得到他的热情款待。
　　第二天，渔夫们将一万条黑线鳕鱼苗捕捉送上运输船，又送了一些从渔场捞上来晒干的海藻水草后，尼克便带队返程了。
　　秦时鸥是个实在人，他卖出鱼之后可不是不管了，而是提供售后，这些海藻水草就是售后工作。
　　尼克·杜的渔场有饲料加工机，只要回去将这些海藻水草加工了，那留下这批黑线鳕鱼苗没问题。
　　傍晚薇妮回来，秦时鸥看她又有些愁眉不展，便过去拥抱着她问道：“怎么了，又遇到什么麻烦事了吗？”
　　薇妮摇摇头，又点点头道：“也不是麻烦事，不是新官上任三把火吗？我得考虑一下我的火怎么烧，我想要往经济上烧，但没有多少头绪。”
　　告别镇的经济以前依靠渔业，后来纽芬兰渔场几乎破产，小镇经济也倒闭了。现在主要靠两方面，大秦渔场的税收和旅游行业。
　　秦时鸥拍拍胸膛信心十足地说道：“这个交给我，我帮你办的妥妥的！”


第1265章 观鲸圣地
　　当薇妮说她要替秦时鸥参与镇长竞选的时候，秦时鸥便开始考虑一些问题，比如薇妮做了镇长之后，小镇该怎么发展。
　　前两年小镇经济发展迅猛，去除大秦渔场，人均GDP与两年前比涨势超过500%，如果要加上大秦渔场，那就不好比较了，大秦渔场所带来的效益太恐怖了。
　　从转过年来开始，自从薇妮表露出要参选的想法，秦时鸥就再也没有扩展渔场资源，只是通过大秦海鲜品牌来出售已有渔获。
　　当薇妮当选之后，他便迈出了渔场的二次扩张步伐，这次扩张的不是渔场面积，而是渔获种类和质量，所以在渔业拍卖会上，他才会频频举牌拿下这么多新鱼种。
　　渔获种类越多，出产越多，那渔场缴税越多，小镇的GDP自然就越高。
　　等他采买来的这些鱼苗长大可以出售，那时候就能很明显的看出来，薇妮执政前后小镇GDP的变化。
　　这是秦时鸥计划中的长远之计，而远水解不了近渴，就像薇妮说的，新官上任三把火，她现在缺乏点火的头绪。
　　秦时鸥也想好了。
　　这个想法和年初时候的一场海难事故有关：今年一月份的时候，温哥华岛观鲸胜地Tofino发生一起严重的海上意外，一艘载有27名游客的观鲸船沉没，导致5名英国人死亡，22人受伤。
　　当时这新闻闹的也是沸沸扬扬，可因为薇妮正要临产，秦时鸥没有怎么关注，不过他在看这条新闻的时候注意到一个介绍：
　　加拿大西岸沿海省份旅游业蓬勃，在过去四年里，卑诗省因为旅游业每年可以得到超过百亿加元的进项，而去年更牛逼，旅游业和相关收入的进账达到150亿元！
　　在卑诗省的旅游业中，观鲸是一个主要的旅游项目，每年吸引不少喜爱鲸鱼的人士参加观鲸团，欣赏鲸鱼。
　　其中，出事故的Tofino在观鲸方面十分著名，并曾在2010年获《Travel+Leisure》杂志选为北美最佳观鲸地点之一。
　　这样秦时鸥就有了灵感，小镇旅游业已经进入瓶颈，为什么不开发一个观鲸圣地呢？
　　之所以一直没有开发这个项目，是因为只有秦时鸥才知道自己渔场有多少鲸鱼，有多少鲨鱼，又有多少海豚。
　　这些家伙中，只有鲸鱼才会经常浮出水面，但它们更多的是夜晚出现在水面，镇上的人知道它们存在，可是不知道存在多少。
　　秦时鸥知道，因为他的保护政策，渔场深水海域拥有的鲸鱼种类多、数量也多，如白鲸、座头鲸、蓝鲸、灰鲸、鳍鲸等等，应有尽有，甚至今年还吸引到了数量稀少的巨齿鲸、露脊鲸。
　　大秦渔场的海域，是完全可以开展观鲸旅游的。
　　当然，这些鲸鱼平时是待在海里，不到换气时候不冒头——说来也可悲，这不是鲸鱼的天性，鲸鱼其实是一种很喜欢享受阳光的种类。
　　但因为人类的滥杀，不算蠢的鲸鱼学会了尽量不要露出水面，即使露出水面也尽量在夜晚而不是白天，现在鲸鱼已经广泛沿袭了这个新的天性，以后人们可以在水面看到鲸鱼的次数将越来越少。
　　秦时鸥可以改变这点，海神之心的另一个能力，那就是为海洋生物下命令，以鲸鱼、鲨鱼和海豚们的智力，理解他发布的命令轻而易举。
　　至于鲸鱼、鲨鱼们的安全问题，那都交给他，他知道让鲸鱼鲨鱼们这么高调的出现，会吸引大量捕鲸船虎视眈眈，他们不敢在秦时鸥的渔场动手，却可以在公海卡鲸鱼们。
　　大多数鲸鱼是泛大洋性巡游的，它们不会在一个地方停留很久，一年之中从赤道要到北极转一圈，这样它们难免会进入公海，给了捕鲸船可乘之机。
　　秦时鸥不怕，不说他可以控制鲸鱼们行驶路线，就算真被捕鲸船堵上了，那不是还有巨妖吗？
　　这样，他装作苦思冥想了一会后突然拍掌，说道：“你可以往深度开发旅游项目，海外观鲸怎么样？”
　　薇妮无奈道：“首先，你得有鲸鱼……”
　　“有啊。”秦时鸥理所当然地说道，“从去年开始，咱们渔场就吸引了很多鲸鱼、鲨鱼到来，你不知道吗？今年更多了，每次出海通过探鱼仪，我们都能发现它们。”
　　薇妮惊喜道：“真的吗？渔场有不少鲸鱼和鲨鱼？”
　　秦时鸥点头，道：“当然，你可以随便问渔夫们，他们都知道，而且这些家伙很容易就可以骗上来，只要带上沙丁鱼，用探鱼仪监测到之后放出沙丁鱼，它们就会上来捕食。”
　　薇妮大喜，上来搂住秦时鸥吧嗒亲了一嘴，秦时鸥也大喜，正要抱着她亲亲我我，沙发上和黑足雪貂、小猞猁们一起玩耍的甜瓜‘麻麻、麻麻’的叫了起来。
　　薇妮赶紧去抱起她，小丫头嘟起嫩嫩的小嘴亲了亲，接着满足的咯咯笑了起来。
　　秦时鸥也凑上脸去让女儿亲亲，小甜瓜伸出肥爪子捏住了他的腮，然后也咯咯笑了起来，一边笑一边拽……
　　“法、法克鱿——”秦时鸥疼坏了，这小丫头别看一丁点，力气可真大，结果他这话一出口发现坏了，薇妮的眼睛一下子瞪得老大，便赶紧加上一个词：“mother！”
　　薇妮非常生气，她不悦地说道：“别说脏话！别！说！脏！话！”
　　秦时鸥委屈地说道：“不，我没有说脏话，我只是阐述一个马上要发生的事实而已。”
　　薇妮：“……”
　　晚上，卧室活动结束后，秦时鸥便将四道海神意识放了出去，开始搜集鲸鱼、海豚。
　　其中一道海神意识他放到了东京湾，那里有一个地方叫做太极湾，臭名昭著，每年九月份开始，这里会举行更臭名昭著的杀海豚节。
　　秦时鸥从去年年初开始，有时间了便会转一圈，带走进入东京湾的鲸鱼和海豚，今年也不例外。
　　现在距离杀海豚节开幕只有一个多月的时间，海湾里被禁锢了不少海豚，足有上百只，其中一半是很聪慧的宽吻海豚。
　　海神意识快速的在海湾里转悠，秦时鸥碰到海豚便带走，可转了一半，一个发现让他突然愤怒起来。


第1266章 复仇武器
　　在太极湾的一处浅水滩的地方，大概四十多只海豚在海水中笨拙的游动着。
　　是的，笨拙游动。
　　在秦时鸥认识中，海洋中生物无数，游泳最久的是蓝鳍金枪鱼，它们终生需要游动，速度快、持久力强。游泳速度最快的是旗鱼，这些家伙一旦来了性子，可以变成海洋F1。
　　但要说谁是海洋中游泳王子，那就是海豚了。
　　海豚的游泳速度不是最快的，持久力不是最强的，可它们进化出了完美的游泳体型，游泳姿势最美，拥有其他鱼类所没有的灵性，挪威人将海豚成为海洋精灵，便是这个道理。
　　可是现在出现在秦时鸥眼前的这些海豚，游泳姿势却非常难堪，它们笨拙的摇晃着尾巴在海水中缓慢的游荡，有时候还无法维持身体平衡，在原地打起水漂来。
　　一些太刀鱼在它们身边自如游荡，长而雪白的身躯每次扭动，都让它们在水中潇洒的游出很远，这里的海豚和太刀鱼相比，蠢笨的好像是奶牛面对猞猁。
　　这让人难以置信，双方的地位倒过来才对，而且太刀鱼正常情况下不敢出现在海豚面前，因为海豚的食物谱上，就有它们的身影。
　　造成这一切的原因，是这些海豚的尾鳍残缺，它们尾巴的上半部分消失了，如果是一只可能是和鲨鱼搏斗中被咬掉，这里却是几十只都是这样。
　　另外，海豚尾鳍上的伤口，整齐如一，要说这不是人为干的，秦时鸥愿意把菊花贡献出来给东京很热节目组！
　　不断有太刀鱼出现，海豚们眼巴巴的看着这些以前应该可以轻松虐菜的食物，有心想要去捕猎，却根本无能为力，它们追不上灵活的太刀鱼了。
　　有一些海豚不信邪的追着太刀鱼，结果却被戏耍一通。
　　太刀鱼偶尔停留不动，等海豚靠近，便忽然启动游荡出去，或者绕着海豚游动，从海豚头部游到尾部，一次次逗弄着海豚跟咬尾巴的狗一样转圈。
　　什么叫龙游浅滩遭虾戏？这就是！
　　更惨的是那些无动于衷的海豚，它们没有一丝海洋精灵的古灵精怪，双眸死气沉沉，在水中努力摆动腹鳍和残缺尾鳍，只是为了保持平衡不让自己沉入海底，连捕食的信念都没有了。
　　海水中偶尔会洒落下一些饲料颗粒，这时候海豚便会张开嘴接食，好像街头年迈残疾的乞丐。
　　看清这一幕之后，秦时鸥顿时气血攻心！
　　瞬间他就猜到了这是怎么回事，去年因为他在杀海豚节之前带走了东京湾的大量鲸鱼和海豚，日本人没有海豚可以杀，最终节日不了了之。
　　当时这件事还上了很多新闻头条，日本的海洋生物学家从什么季风、水华、海水污染的角度分析这个问题，说东京湾不适合海豚生存了，所以才没有多少海豚来到。
　　显然，今年日本水产厅发现了问题，不是没有海豚来，而是海豚来了之后一段时间会溜走。
　　后面的事情秦时鸥用屁股也能想到，日本人索性一不做二不休，碰到有海豚进入直接剪去了一截尾鳍，这样海豚想走都走不了。
　　至于海豚的捕食问题？这不是有人在间隔一段时间便用飞机往海湾中播撒饲料吗？
　　明白这点之后，秦时鸥怒不可遏，他给这些海豚输入海神能量，吸收了海神能量之后海豚的生命活力强了很多，可惜海神能量可以增强它们的活力，却不能让它们长出断掉的尾鳍。
　　以前秦时鸥发现巨妖断了一根触手之后，给它输入海神能量，然后巨妖很快长出了断掉的触手。
　　可那是因为大王乌贼的基因决定它们有断肢再生的能力，海豚却没有，它们断掉尾鳍就是断了，没有办法再生长出来，起码海神能量没有这么神奇的能力。
　　感受到海神之心释放出的能量，绝望的海豚们抖擞精神努力靠了上来。
　　但它们位置很分散，海神之心顶多控制十来个立方公里的海域，还有一些海豚在远处，只能挣扎着靠近，无法一次性都笼罩起来。
　　秦时鸥阴沉着脸在卧室坐起来，薇妮回头看吓了一跳，伸手试他额头温度，惊讶道：“上帝，你的脸色真难看，怎么了？”
　　勉强一笑，秦时鸥道：“刚刚突然有点累，没事亲爱的，你陪女儿玩吧。”
　　薇妮却想到了别的地方，她让秦时鸥翻过身，给他按摩起了后腰的位置，低声羞涩道：“以后别玩的那么疯狂了，我们都是老夫老妻啦。”
　　秦时鸥：“……”
　　要是以往，他肯定要借着薇妮这句话调戏一把，可现在实在没心情，注意力重新回到太极湾，带着海豚笨拙的往外游。
　　无论如何，他要带走这些海豚。
　　另外，他要惩罚罪魁祸首！
　　这些海豚废了，没有尾鳍，代表它们将失去自如游动和自在捕食的能力，这样进入海洋可能会饿死，倒是留在这里有人撒饲料，活的时间可能还久一些。
　　但秦时鸥宁愿让黑霸王带大白鲨群体过来杀死它们，也不愿意将它们留在这里等到杀海豚日的时候屈辱死掉！
　　动用两个海神意识带领海豚离开，另外两个海神意识，则在海湾里寻找复仇的办法。
　　本来他是想要给海湾里的红藻、褐藻输入海神能量，让它们疯狂繁衍形成赤潮来进行报复。
　　可他溜达了一圈发现，可能因为夏天风势大，或者因为日本人治理环境污染确实有一手，曾经肆虐东京湾的赤潮异湾藻竟然没有多少了，要让它们短时间爆发几乎不可能。
　　这让他很不甘心，便用海神能量掀起大浪拍打向一座小码头。
　　这座小码头的支柱是橡木，按说很结实，可是巨浪往上一拍，只听‘嘎巴’一声让人牙酸的脆响，支柱竟然断掉了……
　　秦时鸥吓了一跳，自己制造的海浪，威力怎么变这么大了？
　　橡木支柱断落在水里，他过去一看才明白，自己想错了，这根木头之所以轻易被拍断，其实是它自身问题，木头从外面看没问题，里面其实已经腐朽不堪了。
　　木头内部全是一条条中空的蛀痕，一些如白色蛆虫样东西在里面探头探脑，显然这根木头的腐朽就是它们的杰作。
　　秦时鸥正要离开，但随即一想脑中突然亮了，这些丑丑的蛆虫，可是报仇的好武器啊。


第1267章 复仇小能手
　　秦时鸥仔细打量着这些贼头贼脑、肥肥嘟嘟的小虫，他刚开始没认出来，还是猛然间想起它们的身份，这些东西是船蛆啊。
　　别看名字恶心被叫做蛆，其实它们不是虫子，而是一种蛤，和秦大官人很热爱的蛤蜊是近亲，和他更热爱的鹅颈藤壶是远亲。
　　从外表看，它们和某些蠕虫没什么区别，如果用放大镜看能看到，它们头上其实有一些很细的白壳，质地坚硬，它们就是利用这种壳，扭动身躯将自己变为小钻子，最终钻进木材里。
　　船蛆以木材为食，它们从出生开始便会选定一段木材，然后钻进去，吞噬木头，消化木头，以此成功活下去。
　　陆地上有很多以木材为食的动物，海洋中就很少见了，船蛆是至今为止仅见的一种，而就这种小东西，每年给世界海洋运输业能造成的破坏，就得超过百亿！
　　比如，在2000年夏天的时候，美国缅因州的几个码头出现莫名其妙的坍塌，那些支撑码头的橡木桩有9米多长、25厘米多粗，从外表看坚不可摧，但内里却被船蛆毁了。
　　类似的事情加拿大也出现过，1997年，哈司法切克西南码头的一个墩位突然坍塌，6个人掉进了水里，事后警方调查事故原因，发现也是船蛆的杰作。
　　这样，秦时鸥就有了主意，为何不培养出一种超级船蛆来恶心一下日本人呢？
　　对于船蛆他了解不多，只是在翻看海洋生物书籍的时候，偶然间看到过，知道这是一种挺彪悍的渔业害虫。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，东京湾附近的海豚屠夫是他的敌人，船蛆也是海豚屠夫们的敌人，这样他们不就可以做朋友了吗？
　　秦时鸥发誓，船蛆是他这一辈子最恶心的朋友了，但也是现在能给他帮助最大的朋友。
　　不过对于这位新朋友，他还是比较陌生，便爬起身来搜查资料。想到有办法对付那些海湾屠夫了，秦大官人无比亢奋，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　薇妮拍了他一巴掌，含羞带怒地说道：“怎么不安分？老老实实趴下，按摩才刚开始呢……”
　　秦时鸥嬉皮笑脸的伸手挑薇妮的下巴，轻佻地说道：“小娘子，你在后面动手动脚干嘛，哥哥我现在想听音乐，吹个箫呗！”
　　“女儿在呢，德性！”薇妮随手抓起一个东西扔向秦时鸥，飞在空中的貂哥眼含热泪，为啥受伤的总是我。
　　秦时鸥打开电脑搜索了一下，发现这些貌似恶心的小盆友，真的很恶心啊！而且，用它们来报仇太合适了，它们堪称复仇小能手！
　　船蛆以木材为食，或者说，它们以木材的主要成分纤维素为食。纤维素是一种糖分子聚合体，隐含着丰富的营养物质，不过其他海洋生物不能消化木材，因为它们的身体中缺乏一种物质：纤维素酶。
　　这种酶可以打开紧锁在一起糖分子，这是陆地动物们能享受木材中营养物质的基本条件。海洋生物中，只有船蛆身上的细菌能分泌纤维素酶，因此它们有消化木材的超凡本领。
　　这样，木材在它们眼里就成了蛋糕，咔哧咔哧、咔哧咔哧，一艘木船沉了；又咔哧咔哧、咔哧咔哧，一座码头支柱垮了；继续咔哧咔哧、咔哧咔哧，港口都要废了！
　　另外，船蛆是特别理想的复仇者，它们只能在木材中生存，以前可以随着木船在世界各地漂流，现在哪里还有木船，都是铁皮船，这样不管秦时鸥制造出多么强大的船蛆，它都没有泛滥的可能。
　　除非谁傻乎乎的将含有超级船蛆的木材带去其他码头，或者海神能量改造船蛆可以吃铁，否则它们是无法离开东京湾的。
　　说干就干，秦时鸥将海豚们送出东京湾之后，立马把四道海神意识都调集了回来，四处出击，寻找海湾沿岸的木头，这些木头里都有船蛆。
　　因为木材的种类不同，寄宿其中的船蛆种类和个头也不同，个头小的只有2厘米到3厘米长，而大的则可以长到1米，足有婴儿手臂粗细，跟条蛇一样！
　　不管种类，秦时鸥找到船蛆，便将海神能量输入进去，这次他可是下血本了，完全不计代价，能输出多少就输出多少。
　　他的目的，只为能让这些船蛆尽快进化，然后尽快繁殖，只要超级船蛆们繁殖开来，那东京湾以后就得改名叫东京钢铁湾了。
　　根据秦时鸥查资料所知，船蛆的繁殖能力本身就很强，它特别能产卵，大约每年能产出五百万颗。
　　船蛆的幼虫孵化出来后，起初很小，用肉眼看不见，故而无法察觉到它们的存在，等到发觉不对的时候，往往船蛆幼虫已经遍布整个地区了。
　　幼虫在水里游泳一个阶段以后，遇到木材便开始附着，它们的生活很幸福，木材可以一起解决它们的食宿问题，连吃带住一起搞定。
　　而幼虫只要开吃木纤维，那生长的就会特别快，根据统计，这时候的船蛆幼虫16天能长大一百倍；36天能长大一千倍，大约生长一个月左右，便达到性成熟，然后开始产卵……
　　越了解，秦时鸥越觉得这玩意儿可怕。
　　什么异形、恐龙、血族寄生虫，在这玩意儿面前统统不够看，只要船蛆体型可以放大十倍，只要它们改变食性变成吃肉，那世界末日立马到来！
　　而且即使以后日本人发现了船蛆，他们估计也得抓瞎，这东西很不好对付。
　　首先，它们是寄生在木头里的，这样要想彻底灭绝它们，那得将周围木材全部销毁，可这可能吗？
　　其次，船蛆幼虫生命力顽强，常规方式是无法杀死它们的。火烧？不行，它们寄生在木头里，一旦点火那木头也完了。冷冻？可以，但怎么将木质码头都用低温冷冻起来？
　　即使采用化学方法对付船蛆也很难，木头成了它们的保护壳，要想穿越木头作用于船蛆身上是很不容易。
　　现在广泛采用的办法是使用高压将化学制剂注入到木材里，在海水中，这些化学物质会慢慢释放出来，然后杀死船蛆。
　　但光看就知道，要通过这种方法对付船蛆造价多么高昂了！
　　而造价还不是限制化学方法除掉船蛆的主要原因！


第1268章 办法有了
　　要使用化学方式除掉船蛆就需要药剂，现在广泛使用的两种药剂都是美国人搞出来的，统称为CCA。
　　CAA的主要成分是木焦油、铬酸盐和砷酸铜，它可以保护木材，使用的时候既能杀死船蛆还能强化木材，但同时它的毒性也很强，对海洋环境的污染只能用恐怖来形容。
　　最恐怖的是，CAA和DDT一样，在自然环境下非常难降解，并可在动物脂肪内蓄积。因为鱼类脂肪含量少，故而对该类毒剂缺乏蓄积能力，会直接危害生命！
　　即使鱼类可以不死，那以后通过生物放大原理，最终会进入人的体内，长期富集对人类生命安全具有毁灭性！
　　秦时鸥摇头感慨，真是看不出来，这些小东西的威力这么强大，好在它们必须得在木材中才能存活，就像艾滋病毒必须在体液中才能存活一样，否则它们是拥有危害全世界能力的。
　　更厉害的是，吸收了海神能量后，这些船蛆的活力大增，秦时鸥不知道它们最终会强化多少，但他知道，东京湾马上要让日本人头疼了。
　　将找到的木材都探索了一遍，里面有船蛆的，秦时鸥都灌注了海神能量，而期间遇到赤潮异弯藻，他也会输入海神能量。
　　这种海藻是让东京湾周围的日本人头疼的另一种可怕存在，它们广泛分布在世界近岸海域，是一种常见的鞭毛藻类，也是日本最主要的赤潮生物之一。
　　赤潮异弯藻不光在东京湾发威多次，在北美西海岸，如加拿大不列颠哥伦比亚省，它也展示过其强悍身手，因为这种海藻昼夜都能摄取营养，故而一旦爆发，对本地渔业养殖的灾难堪称毁灭性。
　　不过赤潮异弯藻现在数量很少，估计不会爆发形成大规模的赤潮灾难，以后顶多可以恶心一下日本人，不会像船蛆一样让他们头疼。
　　秦时鸥觉得自己还是比较心软的，其实他还有报复日本渔业屠夫的更好方式，那就是真正通过军事力量来复仇。
　　上次和美国的核潜艇康涅狄格号交锋，他收集到了一批最先进的深水炸弹，足足有十二枚，日本人在海底设有油料储备库、煤炭储备库等，只要将这些深水炸弹送下去，那这些储备库都得跪。
　　但这样的手段过于激进，秦时鸥暂时不打算用，而且他留着这些深水炸弹还有其他用处呢，比如，以后谁家潜艇再到他地盘上挑衅……
　　做完这一切工作，秦时鸥等着以后收获就行了，这让他心里痒痒的，君子报仇十年不晚，他可等不了十年，最好马上就能看到船蛆和赤潮异弯藻发威。
　　不过他也知道，现在最重要的不是报仇，而是处理那些带出来的海豚。
　　前面带出来的好说，那些海豚才进入海湾，还没有被伤害，可以在海洋中自由自在的游泳，可是那些失去半条尾鳍的海豚怎么办？
　　若是将它们留在海洋不管，任凭自生自灭，那它们活不了多久，因为它们已经失去捕食和逃避鲨鱼捕猎的能力了。
　　若是将它们带回渔场，那也不安全，万一有人发现它们，到时候日本人肯定会怀疑，一些连基本游泳能力都没有的海豚，怎么能穿越太平洋去北大西洋呢？
　　秦时鸥有点爪机无力了，这样他又愁眉苦脸起来。
　　薇妮奇怪的盯着他，用小脚踢了踢他的大腿，说道：“你今晚这是怎么了？表情跟变脸一样，发生什么事了？”
　　秦时鸥咳嗽一声，说道：“我心里有两个小秦在打架，一个说你要赶紧给甜瓜弄个弟弟妹妹，另一个则说……”
　　他看向薇妮，薇妮下意识问道：“说什么？”
　　“说让我赶紧给甜瓜弄两个弟弟妹妹。”秦时鸥老老实实地说道。
　　薇妮被他逗的笑了起来，风情万种的一甩秀发，眼波流转地说道：“那最后是谁赢了呢？”
　　秦时鸥嘿嘿笑着将她拉进怀里，小甜瓜伸手又喊起爸爸麻麻，秦时鸥抓起貂哥貂妹塞进她怀里，自己玩貂去，爸爸麻麻有正事要忙呢。
　　貂哥貂妹一起伤心，我们又要受伤了……
　　秦时鸥这边享受娇妻在怀，巴特勒那里手忙脚乱。
　　大秦海鲜已经成功进入了东京市场，这方面井上青山功不可没，他和西村棱成为巴特勒开拓日本市场的左膀右臂，如今他们联手正和手冢孝太打的不可开交。
　　现在的东京海鲜市场相当混乱，喜代村株式会社在和大荔日鲁撕逼，巴特勒带领大秦海鲜也和莫里家族冲突不休，其他海鲜商趁机想要捞一把，也纷纷站队，搞得东京海鲜市场跟五代十国一样。
　　本来喜代村株式会社和莫里家族的联手实现了强强联盟，统治东京海鲜市场问题不大，他们甚至设下了一个好计谋，几乎将大荔日鲁株式会社给当肥肉吃掉。
　　可惜人算不如天算，在阿姆斯特丹的蓝鳍金枪鱼拍卖会上，他们还是功亏一篑。
　　当时手冢孝太和莫里家族拿下了鱼王，当然是以250万欧元的赔本价拿下的，他们那会没想到，这还不算赔本，更赔本的在后面——
　　就在手冢孝太和莫里家族打算炒作这条鱼王的时候，巴特勒又带着两条长度相近、肉质相近的蓝鳍金枪鱼到达了东京……
　　这样，阿姆斯特丹的鱼王就不值钱了，炒作这东西要靠珍稀，可突然一次性冒出四条差不多大的鱼，还有什么珍稀可言？
　　这笔买卖喜代村和莫里家族亏的有点狠，而商场如战场，一步错步步错啊。
　　何况作为手冢孝太一生的对手，井边青山也不是简单人物，他趁着这个机会对喜代村株式会社展开打击，效果明显。
　　结果随着大秦海鲜和大荔日鲁的崛起，井边青山生出了别的心思，秦时鸥和巴特勒一直在利用他，但他何尝不是在利用秦时鸥和巴特勒？
　　现在他觉得时机差不多了，就想摆脱巴特勒的控制自己来，大胡子叔叔察觉到苗头之后便立马赶来了东京亲自坐镇，软硬手腕一起用，总算暂时压住了井边青山。
　　将手头事情处理的差不多了，巴特勒便给秦时鸥打了个电话，炫耀自己的高超手腕。
　　而秦时鸥得知他正在东京坐镇，顿时乐了，他想到解决那批残疾海豚的办法了。
　　脑子快速转动，秦时鸥先和巴特勒聊了一下商业上的工作，然后转到了生活中，他说道：“伙计，你认不认识观鲸旅游方面的专家？我们这边有鲸鱼，也准备开发观鲸旅游资源。”
　　巴特勒人脉资源丰富，立马在电话那头大包大揽，说回美国就给他请人。
　　秦时鸥道谢，最后又装作无意地说道：“其实我们也想开发海豚观赏旅游方面的东西，可惜这边没多少海豚，你知道的，海豚这些家伙太能跑了，它们在一个地方留不下。”
　　巴特勒没多想，笑道：“是的，是的，是的，海豚就是海洋里的野狗，它们喜欢到处流浪……”


第1269章 你要感谢我
　　距离秦时鸥和巴特勒通话两天后，东京湾的入海口，湛蓝的海面上，一艘游艇缓慢的随波飘荡。
　　这艘游艇是东京海鲜大亨井边青山的私人游艇，只有招待贵宾的时候，他才会开出来。
　　自然，这一次还是井边青山要宴请贵宾，至于人选，那就是如今在东京大发神威的巴特勒了。
　　前些天被巴特勒敲打之后，井边青山有点忌惮，他想缓和一下两人的关系，便邀请他来海上做客。
　　本来大胡子黑叔叔没兴趣来海上吃饭，但井边青山不知道从哪里搞到了两位美女，大胡子黑叔叔对娇滴滴的和服美女很感兴趣，于是便上了贼船。
　　游玩一番之后到了吃饭时间，有人在甲板撑起了遮阳伞，放上了坐垫、茶几，这样可以直接在甲板吃饭。
　　井边青山跪坐在坐垫上，豪爽的对巴特勒挥手道：“巴特勒桑，快请坐，尝尝我们的东京美味。”
　　巴特勒搂着妖娆的和服美女歪歪斜斜走过来，然后学井边青山的样子跪在坐垫上，期盼的看着面前茶几上的食物。
　　小茶几放置的食物简单而精致，有一碟菊花鱼生、一盘纳豆、几块盐烧白子和两小瓶清酒。
　　打量着这些精美的食物，大胡子黑叔叔提起酒瓶灌了一口清酒，皱起眉头道：“这些玩意儿，他妈的能吃吗？”
　　听了巴特勒粗鲁的话，两个妖娆美女暗暗皱眉，但她们是来陪酒的，不能多说什么，便巧笑嫣然的服侍巴特勒。
　　井边青山笑道：“巴特勒桑多虑了，这可都是上好的美食，请您品尝，一定会给您留下一份不错的回忆。”
　　巴特勒摇摇头，皱眉道：“我恐怕无法享受，你们日本人的品味真独特，林肯总统废除该死的奴隶条约之前，这些玩意儿在美国，都是给我们黑人吃的，到了你们这里，怎么就成了美食？”
　　说着，他指向菊花鱼生：“知不知道这玩意儿含有很多寄生虫？如果是该死的绦虫，它能长满你们全身，懂吗？身体里面全是一条条绦虫！”
　　接着他又指向纳豆：“这些豆子都发霉了，它们是有致癌性的明白吗？”
　　“还有这个，这是用河豚的精巢做的，我不说它的毒性，就是想想，雪特，你们想让我吃雄性家伙的精巢？这他么不是变相让我给这条河豚口交吗？！”
　　听着巴特勒嘟嘟囔囔说的话，两名妖娆的美女也大为恶心起来。
　　她们对视一眼，然后在心里同时骂这个死黑鬼没文化没品位，要知道鱼生、纳豆可都是日本传统美食。
　　当然，两女也只敢在心里骂，她们可不敢在明面上表现出来。
　　但她们小看巴特勒了，后者可是从底层渔夫摸滚打爬走到今天这一步的，他的品味或许不高，但他的眼光却极为毒辣，尤其擅长通过人的表情和眼神揣摩人的想法。
　　不知道多少人打主意想和秦时鸥合作，手冢孝太更是想尽办法，最终抢到大秦渔场这个果子的却是巴特勒，从这点也能看出他的不一般。
　　秦时鸥了解这一点，这两个女人却不了解。
　　她们心里正骂得痛快，巴特勒眼光跟刀子一样在她们脸上扫了扫，随即阴沉下脸来，拍着桌子吼道：“八嘎！”
　　他这一下子有点莫名其妙，井边青山满头雾水，赶紧问道：“巴特勒桑为何发怒？是食物不合口味吗？那我立马让仆人换菜单。”
　　巴特勒盯着两个舞女冷冷道：“不，井边兄，食物没问题，你的好意我是心领了。可是这两个女人心里的想法有问题，你问问她们，这些婊子心里在嘀咕什么？”
　　他这么做有点太欺负人，人家心里想什么关他什么事？大家都是人，你可以吆三喝四，不能让人家想都不准想吧？
　　只能说这两个女人跟着井边青山倒霉，巴特勒这次来东京，就是来敲打井边青山的，不管他做什么都会挑错。
　　事实上巴特勒知道这些菜都是日本昂贵佳肴，作为一名顶级海鲜商，这些东西他能不认得？可那又如何？他是来鸡蛋里挑骨头的，不管井边青山准备什么，他都会发怒。
　　井边青山其实也明白这个道理，但他是弱势一方，只能承受，无法反抗，这种情况下他能做的就是对两个女人发火，来配合巴特勒撒气。
　　于是当巴特勒话音落下，他立马也拍着桌子，对那两个女人吼道：“跪下，混账女人！还不向这位先生赔罪？你们想要干什么？”
　　巴特勒阴沉着脸想继续发火，这次他准备冲着井边青山开炮了，结果平缓行驶的游艇忽然停了下来，有船员跑到船头来指指画画。
　　这一幕让巴特勒心里大喜，正想借口收拾井边青山呢，结果他的手下就不给力，日本人是很注重礼貌的，船员们现在这么做就是很不讲礼貌的行为。
　　井边青山心里叫苦，同时也勃然大怒，这些船员简直是麻烦精啊，他站起身愤怒的咆哮道：“八嘎呀路！你们这些混账，怎么回事？为什么突然停船？！”
　　有人着急跑过来，说道：“井边总裁，游艇的周围出现了一些海豚，再往前开会撞在海豚身上。”
　　东京湾经常能看到海豚，否则日本人也不会在这里搞杀海豚节，这里就是资源丰富，才产生了系列行业。
　　井边青山阴沉着脸说道：“海豚又不是石头，撞过去就是了，它们自然会避开，你们停船是怎么回事？”
　　那船员说道：“哈伊，井边总裁，您说的对，但请您来船头看看，这次情况不一样。”
　　船员既然这么说，显然就是有意外了，井边青山跟着他去船头探身往下看，巴特勒也好奇的跟上去看了看，然后就看到了一群失去半截尾鳍、无法自由游动的海豚。
　　“噢，法克！”巴特勒忍不住骂了起来，“是谁切掉了海豚的尾巴？真是该死的残忍的刽子手！在美国这样虐待动物，是要上法庭的！”
　　井边青山却是知道渔业厅在太极湾进行的海豚圈养计划，但这会显然不是解决的时候，于是他就顺着巴特勒的话跟着骂了起来。
　　巴特勒骂着骂着，忽然愣住了，他摩挲着下巴道：“伙计，这些是可爱的宽吻海豚是吧？”
　　井边青山点头说是。
　　巴特勒又问道：“这些海豚没有了半条尾鳍，运动能力被削减的很厉害，是吧？”
　　井边青山继续点头说是。
　　然后巴特勒笑了起来，他摸出手机给秦时鸥打过电话：“嘿，伙计，你他么必须要感谢我了！”


第1270章 输送鱼苗
　　“感谢你什么？该死的，你必须给我一个交代，否则我要打死你——上帝知道，我这里还是凌晨啊，我正在睡觉啊！”秦时鸥迷迷糊糊的在电话里骂道。
　　他知道巴特勒说的是什么，事实上这一切就是他操纵出来的结果。
　　本来他挺愁怎么处理这批海豚，放任自理它们无法生存，而他也没办法带回北大西洋，它们已经失去快速游泳的能力，长途跋涉无法进行。
　　巴特勒在东京给他打去的那个电话给了他灵感，他为什么不让巴特勒给他将海豚送来呢？至于怎么送到？相信大胡子会有办法的。
　　故而，他一直在监视巴特勒在东京的动向——这很简单，盯着他的推特和脸书就可以，这家伙即使上个厕所都要自拍一把！
　　这样当他乘坐井边青山的游艇出海的时候，秦时鸥便明白，他的机会来了，接下来要做的，就是将海豚展露在巴特勒面前。
　　至于巴特勒会不会按照他设想的这样做？秦时鸥相信他会这么做的，这家伙不会放过任何一个会让秦大官人欠他人情的机会。
　　只是，要完成这一切必须得演戏，好在秦大官人很擅长这个，没办法，人生如戏全凭演技啊。
　　听着电话，巴特勒眨眨眼，然后看看外面老高的太阳，这才恍然大悟：“哦，是的，你那里应该是晚上，抱歉伙计，我忘了地球还有时差这回事。”
　　“到底你要我谢你什么？”秦时鸥已经开始咬牙切齿了，当然，这还是演技。
　　巴特勒精神一振，道：“你不是打算搞什么海豚旅游吗？我这里有一批海豚，是很卡哇伊的宽吻海豚哟，你有没有兴趣？”
　　秦时鸥故作不耐烦地说道：“伙计，我这里也有海豚，之所以搞不成，是因为它们会到处游动。”
　　“这批海豚可游动不了了。”巴特勒愉快地说道，然后他将情况细说了一遍。
　　秦时鸥也精神一振，说道：“怎么会这样？他妈的，日本人太变态了！这一定是他们干的你相信吗？除了人类，谁会将海豚的尾巴切掉一半呢，是不是？”
　　巴特勒赞同道：“你说的没错，我的兄弟，法克该死的日本佬！我们要为海豚报仇，兄弟，我们要为他们报仇！”
　　秦时鸥大惊，我靠，巴特勒什么时候思想觉悟这么高了？难道这家伙跟自己一样变成极端海洋卫士了吗？
　　只听巴特勒继续说道：“我们一定要狠狠的赚日本人的钱！赚走他们每一分钱！我们要向东京倾销大秦海鲜，狠狠的为受伤害的海豚们报仇！”
　　秦时鸥：“你说的对，但我为什么想说狗改不了吃屎呢？”
　　巴特勒翻着白眼问他要不要，秦时鸥说当然要，这批海豚他留下了，让他带过来就可以。
　　最后他小心的问巴特勒：“为什么这些海豚失去尾鳍，会突然出现在你们的船边？会不会有什么阴谋诡计？”
　　巴特勒听了这话也小心起来，他思考了一会问道：“你的意思是说，兄弟，日本水产厅盯上我们了？故意下个套来让我们上钩？”
　　这个猜测不是无中生有，没有配额，海豚和鲸鱼也是不能随便运输的，尤其是美国不允许私人捕捞海豚，如果日本水产厅在巴特勒运输海豚的时候抓住他，那还真麻烦。
　　秦时鸥却放下心来，他怕的是巴特勒这家伙将这件事和自己联系起来，毕竟前面他才说了想搞个海豚旅游，这边就有海豚送上门来。
　　只要巴特勒没有将他和这件事联系在一起，那秦时鸥就不在乎。
　　不过巴特勒的猜测也要重视，他问：“那你有什么打算？”
　　巴特勒说道：“没事，我不认为这是个阴谋，首先我是没有案底的人，水产厅凭什么注意我？然后，他们注意了又怎么样？我海洋之王詹姆斯·巴特勒要带走的东西，他们能拦得住？”
　　“牛逼！”秦时鸥痛快挂了电话，他就喜欢巴特勒这一点，很有中国军人的风范，执行力强，你下任务就行，问题他都自己解决。
　　后面几天，又有其他家渔场将他订购的鱼虾苗送来，小型舌鳎也到了，倒入渔场之后，立马找到海底沙层贴了上去，它们将生活在这片海域。
　　与此同时，秦时鸥也得准备着将渔场的鱼苗向外输送了，他这次可是相当给马修·金面子，渔场提供的鱼种多样，几乎有的经济类鱼种都送出去了。
　　鲭鱼、鲱鱼、毛鳞鱼、各种大马哈鱼、各种鳕鱼、海鲈鱼，银鲳鱼，纽芬兰红鱼，多种比目鱼，另外还有雪蟹提供。
　　当然，渔夫们最想要的是缅因龙虾，现在只有大秦渔场可以大量出产龙虾，而当前龙虾市场已经进入了有史以来最夸张的时期，价格高昂！
　　秦时鸥才不会出售龙虾苗，那就是纯粹给自己找不痛快了，他愿意出售鱼苗和蟹苗已经算是很对得起这些渔场主了。
　　筛选了一下，他决定先给竞争对手卡特输送鱼苗，他当时拍下了三种，分别是大西洋比目鱼鱼苗、大西洋鳕鱼苗、金眼鲷。
　　渔场没有专门输送鱼苗的船只，这样他就得给比尔打去电话，让他通过渔业公司来联系一艘运输船。
　　比尔随同运输船到来，在渔夫们捕捞鱼苗送上船的时候，他找秦时鸥说道：“我看了新闻，伙计，这次你可买到了不少好鱼，渔场要大干一场，嗯哼？”
　　秦时鸥道：“当然，我每时每刻不再等待着大干一场，很抱歉没有通过你的渠道来购买鱼苗，但你得知道，马修·金部长的面子我必须得卖。”
　　听了他的话比尔笑了起来，愉快地说道：“不不，秦，你可真客气，你当然没必要非得通过我购买什么。不过，我这次过来，还真想给你推销点东西。”
　　“什么？”秦时鸥好奇的问道。
　　“好东西，光棘球海胆！”比尔得意地说道。
　　说实话，看到大秦渔场这次在拍卖会上拿下这么多种类的鱼苗，比尔是很着急的，因为如果秦时鸥对他表达出想要扩大养殖规模的意向，这些鱼苗他早就推销给秦时鸥了。
　　换句话说，本来他该赚到的钱，最终却流到了别人口袋，这能不让他着急吗？


第1271章 反常
　　不过，事情都有两面性，发现秦时鸥开始扩大养殖规模和种类后，比尔也高兴了起来。
　　过去一年时间，大秦渔场再没有从他手里购买任何东西，渔场完全实现了自足自给，这样比尔自然无法从秦时鸥手里再赚到钱。
　　他曾经问过秦时鸥要不要扩大渔场规模，得到的答案是，渔场规模已经足够，现在要做的就是等待鱼苗成长，而不是盲目扩张。
　　好了，现在渔场再度进入扩张状态，那他手里的资源又有用了。
　　比尔这次过来，准备了很多种渔业资源推荐给秦时鸥，但这不是一蹴而就的，需要慢慢来，他预期的计划，是在本月结束之前，给大秦渔场输送一种资源。
　　万事开头难，开头很重要，比尔为了重新获取秦时鸥的重视，特意准备了一种重量级的资源，那就是光棘球海胆。
　　他带来了养殖手册和样品，秦时鸥拿起来观看，问道：“这就是光棘球海胆吗？很可爱的小东西。”
　　这些海胆用瓶子盛着，好像小刺猬，浑身是密集的紫黑色尖刺，只有乒乓球大小，外壳呈半球形，壳高略大于壳径的二分之一。
　　比尔愉快的点头：“是的，光棘球海胆，这是加拿大和你的祖国进行的渔业合作养殖的重点项目之一，母海胆都是从你们的海城引进的，绝对是质量最好的。”
　　说着，他对秦时鸥挤挤眼，道：“你知道那个合作项目是吧？泛大洋渔场合作化养殖，里面的项目可都是非常神秘珍贵的，不是谁都能从里面得到资源。”
　　秦时鸥看着这种海胆，笑道：“干得漂亮，比尔，我就知道你比别人更厉害。”
　　其实他并不了解光棘球海胆，加拿大好像没有这种海胆，只是看比尔这么郑重其事，他猜测这玩意儿应该很珍贵才对。
　　得到秦时鸥夸赞，比尔满意的笑了起来，他问道：“那你有什么计划？打算养殖多少海胆？”
　　秦时鸥不了解这玩意儿，他不能随便答应，便说道：“这个过几天我再联系你OK？现在我得先去运送这些鱼苗。”
　　比尔耸耸肩，心里却警惕起来。根据他对秦时鸥的了解，这位爷可是标准的土豪，花起钱来从不心疼，只买最好不买最实惠。
　　按照他的预期，秦时鸥见到光棘球海胆，应该欣喜若狂才对，现在他的表现太平静了。
　　这样，比尔就难免多想——会不会有其他的海水产公司和秦时鸥合作了呢？
　　这让他患得患失起来，最后咬咬牙，决定回去将压箱底的好货都拿出来，秦时鸥这个大客户，他必须得牢牢把握在手里！
　　鱼苗送上船之后，秦时鸥和薇妮告别，直接开船向新斯科舍省海域，给卡特输送鱼苗。
　　卡特的渔场位置很好，在新斯科舍省的凯吉姆库吉克海滨一带，比尼克·杜的渔场还要靠南方，在加拿大的渔场里，水温属于最合适的。
　　北大西洋的海鱼以寒带鱼和温带鱼为主，而世界海洋生物无数，大多数是生活在热带，以鱼类来看，温带和寒带的海鱼种类占比不足18%！
　　所以，在北大西洋，一般是越靠南，渔场中的海鱼越多。
　　此外，说卡特渔场好的另一个原因，是渔场南部有一条圣凯瑟琳河，这条河直通安大略湖，和大秦渔场那条一丁点大的高山小溪不同，这是条正儿八经的江河！
　　对于渔场来说，周围有大河是很占便宜的，首先淡水和海水相遇的地方往往资源充沛，可以吸引很多鱼虾生存；其次，如果附近有大河，那渔场中就可以容纳大量需要往淡水洄游的渔业资源。
　　消耗了十四个小时，凌晨时分，运输船才到达卡特渔场。
　　进入渔场海域之后，运输船却无法停靠，因为卡特的渔场只有码头，水位太浅，大运输船不能靠近，需要一艘中转船来进行输送才行。
　　秦时鸥站在船头，猎猎晚风吹拂，他感觉了一下，然后摇了摇头。
　　旁边的沙克也摇头，说道：“BOSS，你是不是觉得这个渔场太小了？”
　　卡特渔场号称纽芬兰私人渔场规模第二，指的只是产值能力，因为天时地利，他的渔场很丰饶，加上以前又有莫里家族这条大鱼帮衬，产值很厉害。
　　但只说面积，这渔场并不大，秦时鸥看介绍，卡特渔场的海岸线只有二十五公里，在地广人稀的加拿大，这样的渔场面积一般。
　　大秦渔场合并告别岛其他五大渔场之前，海岸线都有二十公里，合并之后面积更是暴增，双方没有可比性。
　　沙克话音落下，秦时鸥翻了个白眼，道：“我摇头是因为这里的海风也不比咱们那里温暖，谁跟我吹嘘，说仅仅隔着一个省，新斯科舍省比起纽芬兰就像是赤道？”
　　周围的渔夫们哄笑起来，沙克摇头笑道：“那怎么可能，虽然隔着一个省，但又有多远呢？”
　　他们聊着天，卡特渔场的小码头上有几艘小型运输船开了过来，后面渔场灯火辉煌，看来卡特一直在等着他们。
　　当初拍卖会上，秦时鸥坑了卡特一把，他一位这次来，卡特肯定是要找他麻烦的。就像尼克·杜的遭遇，愣是被他狡猾的给剪掉了两成鱼苗的收入。
　　结果卡特上船之后热情的和他握手，问道：“嘿，伙计，这一路是不是很辛苦？到我的渔场去，我准备好了夜宵，大家放松一下，船上的事交给我的人就行。”
　　事若反常必有妖，秦时鸥看着笑眯眯的卡特，问道：“现在就清点吗？光线不好，不太合适吧？”
　　相比拍卖会的时候，这会卡特跟换了一个人一样，豪爽大方，他拍着秦时鸥的肩膀笑道：“噢，秦，你这么说不是嘲笑我吗？哪有什么不合适？事实上我认为不用清点，谁会信不过秦呢，对吧伙计们？”
　　他最后是问向跟随秦时鸥的渔夫们。
　　渔夫们不自然的哄笑，公牛把别在裤腰里的短鱼叉又往下掖了掖，伊沃森更是满脸疑惑，含糊的嘟囔着问公牛：“小牛，不是来打架的吗？”
　　秦时鸥在路上反复强调过他和卡特的恩怨，并且告诫他们，到了卡特渔场，只要不爽了那就别多说，一个字，干！
　　现在看来，貌似不是这样啊。


第1272章 原来如此
　　卡特不只是说说的，他首先在秦时鸥带来的鱼苗接收合同里签了字，然后热情的带他去渔场吃宵夜，还说他特意去华人超市购买了汤圆。
　　“我知道汤圆的寓意，刚刚才知道的，这是一种很美妙的东西，团团圆圆是吗？”卡特愉快地笑道，“我选择这种食物就是看中了它的寓意，伙计，我们这次的团圆很不容易不是吗？”
　　秦时鸥很想说，当然不是，咱们明明是仇敌好不好？你突然之间转变画风这是要闹哪样？
　　可是伸手不打笑脸人，秦时鸥不怕卡特在本地的势力，他这次来之前，可是在船上安装了摄像头的，只要卡特敢挑衅他，那他就敢动手打人！
　　结果，卡特不但没有挑衅他，还几乎要跪舔他……
　　下船的时候，秦时鸥将沙克等人叫到身边，凝重而小声地说道：“一定有阴谋！我猜夜宵可能有问题，所以，待会吃东西小心点，扎克，你先吃，知道吗？”
　　扎克点点头，沉声说道：“没问题船长，我做过厨师，如果食物有问题，我想我能品尝出来。”
　　秦时鸥看了他一眼诧异问道：“你还有这个能力？”
　　扎克自信微笑，随即觉察到不对劲，问道：“你不知道？哦，BOSS，如果你不知道，那你干嘛让我先吃食物？”
　　秦时鸥捏着他的肩膀晃了晃，说道：“我是看你身板最差，抵抗力最弱，要是夜宵有毒，肯定是你发挥效用最快，让你来试毒的。”
　　扎克：“……”
　　今天天气不好，夜空中没有月亮也没有星星，秦时鸥踏上海滩后仰头看，喃喃道：“按照电视剧来看，这种天气，妈的没有好事啊。”
　　但事实就是，卡特好像真的突然之间换了人，他后面并没有耍什么花招，吃宵夜的时候只有他和妻子忙前忙后，渔场其他人都在忙着卸鱼苗。
　　要是三年前，秦时鸥遭遇这种情况，肯定对卡特充满好感。至于之前的冲突？那可能是误会嘛。
　　来到加拿大，虽然经历的黑暗事情不太多，但圈子在这里摆着，秦时鸥可以接触的东西就多了，人也成熟很多。
　　除了身边这些人，他不会再轻易的以喜好来判断一个人的人品，也不会简单的将一个人认定为好人或者坏人。
　　他坚信，卡特之所以这么改变，肯定哪里有问题。
　　果然，吃完夜宵之后，卡特和他聊着聊着忽然说到了鱼苗。
　　他说道：“刚才我的伙计们给我说了，秦，你的鱼苗活性都很棒，几乎没有死鱼，这真是让人吃惊。”
　　秦时鸥笑道：“噢，我这人就是这样，做人实诚、做生意坦诚，我带来的鱼苗都是渔场最好的，绝对没有带病带细菌。”
　　剔牙的公牛小声说道：“船长真够不要脸，什么也敢说，睁着眼就能说瞎话，太可怕了。”
　　沙克踢了他一脚，骂道：“伊沃森，揍这蠢货！”
　　做人实诚、做生意坦诚，秦时鸥这么说称呼自己也没错，他对待尼克·杜等人确实够实诚、够坦诚，但对待卡特，就不是这样了。
　　这些鱼苗，其实都是秦时鸥筛选出来的，更好的鱼苗留给了其他渔场主，这些都是质量比较差的鱼苗。
　　而且，给其他渔场主他还准备了渔场的海藻、水草之类，以让他们留着做鱼饲料吸引鱼苗留下，给卡特可没有带这些东西。
　　这些事卡特不知道，听了秦时鸥的话，他赞同地笑道：“是的、是的，伙计，你就是这样的好人。我得向你道歉，几天前在巴斯克港，我有点昏了头，对你做了点不友善的事情，真是抱歉。”
　　秦时鸥连忙摆手说没问题，卡特得到他原谅后又责备了自己几句，随后他用随意的口气说道：“我听人说，伙计，你掌控了金枪鱼养殖？是不是真的？”
　　秦时鸥笑道：“这怎么可能？谁都知道金枪鱼是无法人工养殖的，它们不会在一片海域长久停留，不是吗？”
　　卡特笑着点头说是，秦时鸥看向他，也用随意的语气问道：“你是听谁说的，我的渔场实现了金枪鱼养殖？”
　　感谢海神能量对他大脑的改造，他现在虽然还不是什么天才，但反应能力、记忆力都提高很多，卡特刚才那句话说出来，他就大概知道怎么回事了。
　　唐纳德和他说过，卡特和莫里家族关系很好，而莫里家族是知道他渔场有蓝鳍金枪鱼群和鲣鱼群这回事的，去年他还派遣潜艇来偷过鱼。
　　除了莫里家族，还知道他渔场有金枪鱼群的就是巴特勒、手冢孝太、西村棱等人。
　　但是，巴特勒不会傻乎乎的将这个消息外传，西村棱显然和卡特没有交集，手冢孝太正在东京和井边青山大打出手。
　　这样是怎么回事，就不言而喻了。
　　莫里家族得知卡特和自己合作，估计随后就来找了他，让他好好结交秦时鸥，从他手里拿到金枪鱼的养殖方法。
　　无利不起早，如果不是有巨大利益诱惑，卡特会对秦时鸥这么好？秦大官人绝对不信！
　　听秦时鸥一问，卡特脸上笑容不自然了一些，然后他迅速转移话题，道：“我出去看看，该死的，现在渔夫又懒又狡猾，我得监视他们干活。”
　　等卡特离开，秦时鸥说道：“OK，大家放松吧，今晚咱们可以在这里好好休息了，这家伙有求于我，他不敢招惹我了。”
　　渔夫们松了口气，然后公牛从裤腰里抽出短鱼叉，沙克扔下切鱼岛，海怪拿出来大扳手，伊沃森憨笑着从兜里掏出一把手枪。
　　“草了，你从哪里搞的这家伙？”秦时鸥冷汗都出来了。
　　伊沃森傻乎乎的笑着：“黑刀给我的，呵呵。”
　　天气越来越阴沉，海上就这样，白天可能还晴空万里，晚上就巨浪咆哮、瓢泼大雨了。
　　半夜雨水噼里啪啦的降落下来，早上秦时鸥起床，看到外面雨幕浓重，天空中好像拉开了水龙头，大雨倾盆。
　　无奈的耸耸肩，秦时鸥对渔夫们说道：“看来暂时咱们走不了了，沙克，查看一下气象预报，告诉我后面几天什么情况。”


第1273章 断电夜
　　沙克掏出手机捣鼓了好几分钟还没有弄出结果，秦时鸥不耐烦，说道：“没人带笔记本过来吗？用电脑，这时候还他妈用什么手机？”
　　哪知沙克就在等他说这话，他话音刚落下，沙克便举起手里的土豪金色手机炫耀道：“我的手机很厉害哟，苹果6S，我新换的，功能很强大。”
　　秦时鸥无奈了，没好气说道：“我讨厌手机，快告诉我天气情况。”
　　沙克悻悻的撇嘴，过了几秒钟，他脸上露出奇怪表情，道：“咦，咱们运气这么好？”
　　秦时鸥以为他说反话，皱眉道：“怎么了，不会是要大雨好几天吧？该死的，小甜瓜会想我的。”
　　公牛庆幸的笑了起来：“哈哈，我家的小牛犊不想我，我也不想他。”
　　一群渔夫惊愕，他们用诡异的目光在公牛和伊沃森之间扫视，难道傻气是可以传染的？
　　沙克没有去打趣公牛，他晃了晃手机道：“不是，这次的大雨是热气旋过境，新斯科舍省的背部和纽芬兰省的南部都被暴雨袭击了。但时间不会久，最晚明天会天气晴朗。”
　　“我说幸运，是因为半个月后可以看到超级血月！”
　　秦时鸥接过手机来看，气象台发布的一条新闻，说是半个月后会出现月全食的情况，到时候圣约翰斯各地都可以看到超级月亮的全貌。
　　月全食是月食的一种，到时候月亮、地球、太阳会完全的处在一条直线上，这样整个月亮全部走进地球的影子里，月亮表面昏暗，就会形成月全食。
　　另外，因为一旦月亮完全进入地球阴影中，地球表面反射的阳光，会使得月亮呈现出血红色，故而这也被加拿大人叫做血月。
　　北美有很多关于血月的传闻，流传最广的无非是狼人与吸血鬼的世纪之战。
　　狼人和吸血鬼传说在欧洲流传了十几个世纪，北美洲的居民就是欧洲人的后裔，自然也有这种说法。
　　众所周知，人们认为狼人会在月圆之夜变身，而吸血鬼则和鲜血有着不解之缘，这样月全食的时候，月亮也会变成全圆，且变成血红色，狼人和吸血鬼的传闻自然就离不开它了。
　　秦时鸥对这种传闻没兴趣，在他看来，许仙捅蛇、宁采臣睡鬼等国粹传奇要更有意思。
　　但渔夫们却很喜欢这类传闻，于是听说不久后可以看到超级血月，他们就期待起来，在那里争抢起了手机。
　　结果抢来抢去，不知道谁一使劲，沙克的苹果6S一下子飞了出去。
　　现在外面大雨倾盆，到处泥水，苹果6S一落地直接消失的无影无踪。
　　沙克惨叫一声，飞奔出去然后又飞奔回来，手里小心的抓着手机一脸的心痛。
　　烟枪不在乎地说道：“你平时又不玩手机，用什么不一样？”
　　沙克说道：“雪特，这个手机是我给你爱丽丝准备的！她快要大学毕业了，我送她这个毕业礼物。”
　　这样众人就不好意思了，烟枪说道：“那我重新买一个吧。”
　　苹果在加拿大价格很便宜，不到900加元，以烟枪的收入买这东西跟买能吃的那个苹果一样，没有压力。
　　不过乔布斯造的东西质地很不错，连摔带水泡竟然没问题，手机在泥水里滚了一圈都没有自动关机，擦干净泥水后一样用。
　　一群人在一起打打闹闹，时光消耗的很快，一天时间过去，午夜时分就停雨了。
　　鱼苗已经卸完了，秦时鸥觉得没必要继续留下去，就带着渔夫们上船出发。
　　这样正好下午四点钟左右，运输船回到了大秦渔场，秦时鸥下船之后飞奔回屋里看女儿，结果看到小甜瓜正在薇妮怀里玩的开心。
　　“咦，你今天不上班？”秦时鸥奇怪的问道。
　　薇妮笑道：“全岛断电了，昨晚大雨加大风搞坏了小镇的配电器，政府今天可以休假一天，明天修好配电器再上班。”
　　一听断电了，秦时鸥赶紧去找发电机，薇妮告诉他不用担心冰库，一停电黑刀就带人拉起了发电机，冰库现在运转正常。
　　听薇妮这么说，秦时鸥才放下心来，现在的冰库可不同以往，里面全是渔获和他储备的各类食物比如准备吃个五年六年的知了猴，要是坏掉可麻烦了。
　　去年冬天大雪，告别岛也断过电，当时秦时鸥就是用发电机来支撑的渔场电力，所以他下午的时候没多想，以为晚上自主发电就行。
　　可等到傍晚天色黑了，他准备发电，却被黑刀告诫：“别，BOSS，发电机功率不行，现在支撑冰库已经很危险了。要是再加大输电压力，估计会烧掉电机的！”
　　秦时鸥愕然，这才想起去年冬天仓库里只有一些葡萄，而现在里面却是几十吨渔获，对制冷能力要求不同，对电力的需求也不同。
　　这样岂不是操蛋了？秦时鸥看看黑漆漆的天地发愣了一会，然后一扭头就看到一圈绿油油的眼珠子在盯着他，吓得嗷喊了一嗓子。
　　他这突然一喊，那些绿油油的眼珠子也吓坏了，纷纷跑跳，狗叫狼嚎声不断。
　　听到虎豹熊狼们惊慌的叫声，秦时鸥才明白这些眼珠子是孩子们的眼睛，大的是熊大的，小的是辛巴大王的，一丁点的是貂哥貂妹的……
　　“那晚上得早睡了？”秦时鸥叹了口气。
　　威斯安慰他道：“没事，丝父，这不是练功的好机会吗？你教我练眼睛的功夫吧。”
　　秦时鸥无语，摊开手道：“咱们师门武功哪有和眼睛有关的？”
　　“你可以教他练写轮眼啊。”戈登凑上来笑嘻嘻地说道。
　　威斯推开他，怒道：“别乱掺和，写轮眼明明是海贼王里的技能，你当我没有看过日本动漫吗？”
　　“写轮眼？《海贼王》？呃，它不是《龙珠》里的吗？你当我没有看过日本动漫？”雪莉说道。
　　“写轮眼？呃，它不是《黑子的篮球》里的吗？你当我没有看过日本动漫？”鲍威尔这样的老实孩子也被拉下水了。
　　秦时鸥让他们赶紧滚蛋，他得去镇上买蜡烛。
　　威斯拉住他，说道：“丝父，我想起来了，你可以教我练火眼金睛呀。”
　　秦时鸥风中凌乱，这从武侠世界转移到神话世界，画风变的有点厉害啊。
　　但他知道威斯是个死心眼，解释没用，只好叹了口气道：“好吧，那丝父来教你。”


第1274章 暗夜之鬼
　　秦时鸥开车先去了休斯的便利店，休斯正在柜台用台灯看什么，这样他进屋后便直接问道：“你这里有蜡烛吗？”
　　“谁用？”休斯问了一声。
　　秦时鸥奇怪，虽然天色很暗了，也不至于连自己是谁认不出来吧？他只好说道：“我用，我，秦时鸥。”
　　休斯暧昧的笑了一声，然后翻了一会递给他十来厘米长的蜡烛。
　　秦时鸥嘟囔道：“太短了吧？”
　　休斯用过来人的语气说道：“年轻人，要克制，这一支蜡烛你最好分成四次用完！否则我不确定你最终是躺在床上呻吟，还是躺在奥多姆的急诊室里呻吟。”
　　秦时鸥满头雾水不明白这家伙说什么，他拿起蜡烛，下意识的调侃道：“你嗑药了？咦，这怎么是玻璃管？我要的是蜡烛啊。”
　　休斯说道：“当然是玻璃管了，低温蜡烛材质是天然蜂蜡不是石蜡，很容易变软变形，不放在玻璃管里，你一点燃这玩意儿就软化了。”
　　秦时鸥头上的雾水越来越多了，他愕然道：“低温蜡烛？啥意思？现在加拿大流行使用这种蜡烛了？它的照亮程度怎么样？”
　　这次轮到休斯惊愕了，他直直的看着秦时鸥，说道：“伙计，你不是开玩笑吧？你买蜡烛干嘛？”
　　秦时鸥隐隐有点明白他的意思了，他指着桌子上的蜡烛笑道：“我靠，这是不是那种蜡烛啊？情趣蜡烛？我要买的是正常蜡烛，没电了，我照明用！”
　　休斯顿时尴尬了，说道：“那我问谁用，你干嘛说你用？我还以为你要和薇妮玩点什么呢。”
　　他伸手要收回低温蜡烛，秦时鸥摁下，嘻嘻笑道：“这个我也要，还要正常蜡烛。”
　　“那没有。”休斯干脆利索的耸耸肩，然后他指着桌子上的充电式台灯道，“我明白了你的意思，但是秦，现在是21世纪了，谁还会用蜡烛是吧？我没有储备过蜡烛。”
　　秦时鸥叹了口气，道：“那今晚吃饭都费劲了。”
　　休斯看看他手里的低温蜡烛，凑上来说道：“这玩意儿也能照明，当然光亮只有一点。”
　　秦时鸥问清楚价格扔下钱，带上这种新型蜡烛就激动的回去了，至于小镇超市？他才不去看，反正晚上有项目了，他来买蜡烛就是担心晚上没事干会无聊，好照明打牌之类。
　　兴冲冲的回到别墅，秦时鸥一进门发现餐厅里亮堂堂的，他过去一看才发现是充电宝连着灯泡在照明。
　　薇妮问他干嘛去了，秦时鸥苦笑道：“买蜡烛，我担心吃饭时候没东西照明，看来我多虑了。”
　　雪莉过来说道：“秦，给我一支蜡烛，我怕黑。”
　　秦时鸥赶紧收起蜡烛，这能随便给人？雪莉嘟起小嘴说了句小气，怏怏不乐的离开了。
　　薇妮叫人吃饭，所有人都坐下了，只有威斯还在那里忙活。
　　“过来吃饭呀。”薇妮喊道。
　　威斯说道：“丝娘你们先吃，我练完这个周天的火眼金睛就过去，我已经把揉天应穴、挤按睛明穴、按揉四白穴这三个招式练完了，剩下的就是按太阳穴轮刮眼眶。”
　　秦父好奇看了一眼，说道：“这孩子习惯真好，没有电也坚持做眼保健操呀。”
　　秦时鸥偷笑，薇妮无奈的拉了他一把，说他净忽悠威斯。
　　吃着饭，秦时鸥正在愉快的计划待会和薇妮怎么玩，结果有人来找，是沙克、海怪等人的妻子，来找薇妮要冰块。
　　“什么冰块？”秦时鸥奇怪问道。
　　薇妮放下餐叉擦了擦嘴，说道：“镇子不是全停电了吗？大家冰箱里有很多东西，这样可能会坏掉。咱们渔场有冰库，我有在里面做了很多冰块，让大家拿回去放冰箱里，可以起到一定冷冻作用。”
　　秦父赞叹道：“薇妮想得好，这镇长干的不孬，就要为老百姓干实事才好。”
　　秦时鸥吞了口口水，问道：“全镇？”
　　薇妮点头，说道：“这不会消耗多少电，冰库反正温度够低，为什么不利用一下呢，你说对吧？”
　　秦时鸥哭丧着脸说对，秦父给了他一个严厉眼神，意思是薇妮为镇子做好事你这个当老公的怎么能不支持？
　　秦时鸥要哭，谁支持他呀？毫无疑问，今晚肯定会有人源源不断来领冰块，那他怎么和薇妮去红袖点烛？
　　他猜对了，从他们吃完饭开始，便不断有人来领取冰块了。
　　沙克等人家里没光，就结伴跑来找秦时鸥，说咱们搞个活动吧，比如点燃蜡烛照亮玩牌之类。
　　秦时鸥黑着脸，玩个鸟的牌啊，多好的天，为什么不滚回去睡觉呢？
　　镇民们来领冰块的时候，便将他们度过漫漫长夜的办法说了出来，互相探讨，秦时鸥顺便听了一些。
　　小镇不是第一回停电了，大家都有经验，有人在家点蜡烛玩桌游、有人启动壁炉用明火烤披萨、有人顺势用BBQ炉吃烧烤、有人用气化炉煮咖啡……
　　听到这里，沙克推了秦时鸥一把，兴奋道：“BOSS，你不是有个柴火炉吗？拿出来煮咖啡吧？我想到了一个好活动，你肯定没有参加过，咱们边喝咖啡边玩。”
　　“什么活动我没参加过？”秦时鸥不信邪的问道。
　　沙克咳嗽一声整理了一下心情，用低沉的声音说道：“无光之夜，鬼魂降临！”
　　秦时鸥吞了口口水，小心问道：“你们要玩请鬼的把戏？”
　　这个他还真没玩过，因为他其实胆子很小，就怕鬼啊灵啊之类的东西，初中时候有人玩碟仙、四屋角轮转之类的游戏，他从来不参与。
　　沙克愉快的笑了起来，道：“什么请鬼？不，我们讲鬼故事，一起来讲。”
　　其他人也愉快起来，公牛说道：“好主意，来吧，咱们还没有给BOSS介绍过告别岛的鬼神传说呢，正好今晚让BOSS开开眼。”
　　秦时鸥翻白眼，开你妹啊，鬼神文化和民族存世时间是成正比的，这方面北美连中华民族的小指头都比不上，到底谁给谁开眼？
　　薇妮听了他们的话也来了兴趣，说道：“好啊，我也参与，我先讲怎么样？给你们讲一件真事，我经历的真事……”
　　沙克道：“让BOSS先来吧，这是传统。”
　　一行渔夫顿时各自找地方坐下，连虎豹熊狼貂哥貂妹小猞猁们也过来排排坐。
　　秦时鸥想了一下，道：“好，那我先来，我要讲的故事，叫做《鬼吹灯》！”


第1275章 两个孩子
　　《鬼吹灯》是秦时鸥最喜欢的小说之一，三年前来加拿大的时候，他担心自己没有娱乐活动，便下载了这部小说的电子书。
　　这样，今晚正好派上用场，只是有点可惜，这本书应该属于探险惊奇类小说，而不是恐怖小说。
　　秦时鸥用抑扬顿挫的声调讲了一段，渔夫们安静的听着，偶尔配合的发出一声惊呼，一切很完美。
　　可是当秦时鸥讲到他认为最精彩的地方，也就是胡八一和王胖子准备下墓探险的时候，渔夫们不听了，他们纷纷摇头，很失望地说道：“这个家伙是盗墓贼吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，但不单单是盗墓那么简单，他要做很多有意思的事情。”
　　沙克说道：“那算了，盗墓是很卑劣的事情，一个人不管为了什么理由去盗墓，我认为都不合适。雪特，我们怎么能去打扰亡者的沉睡呢，是吧？”
　　这点是中西方文化的诧异，加拿大人对死者很尊敬，而且一般不太害怕，所以有些住宅区建在墓地附近，他们认为墓地是人间隔着天堂最近的地方。
　　这样，对加拿大人来说，恐惧不是阻止他们盗墓的因素，敬畏才是，盗墓贼是很受鄙视的，干这个工作的大多是瘾君子，是社会中最底层的人。
　　秦时鸥不想探讨盗墓这种事情的价值、意义之类，入乡随俗，他得尊重沙克等人的价值观。只是，他有些地方还是不服气，说道：“那考古呢？考古不也是盗墓吗？”
　　烟枪不屑一顾的吐了个眼圈，说道：“就加拿大还有考古学？这国家有个屁的历史啊。”
　　秦时鸥想想，发现自己竟然无言以对。
　　“你说一个恐怖点的、简短点的鬼故事，最好别是那种你说开头大家就能猜到结尾的。”沙克说道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“好吧，我有一个家乡的经典鬼故事——那天晚上我见到了一个女鬼，她放了个屁，然后把自己崩死了。”
　　一时无言，渔夫们静悄悄的看着他，只有柴火炉上的咖啡在‘咕咕’翻滚。
　　薇妮过来问道：“嗨，你们在讲什么鬼故事？很可怕吗？没有一个人开口说话？”
　　渔夫们默默的低下头，他们实在无力吐槽秦时鸥讲的故事。
　　秦大官人也实在无力吐槽他们的理解能力，多经典的鬼故事啊，这可是国内网络上流传最广的段子之一。
　　沙克踢了踢海怪，让他讲一个。
　　海怪哼哧哼哧的喘了会粗气，说道：“那是在纽约的一家歌剧院里，有一段时间，怪事频繁地发生，原来的首席女主角险些被砸死，剧院出现一个令人毛骨悚然的虚幻……”
　　“虚幻你妹啊，这不是歌剧魅影吗？你把巴黎换成纽约就算成新故事？而且这算什么鬼故事？”尼尔森打断他的话不悦地说道。
　　旁边的公牛抹了把汗，说道：“雪特，吓死我了，我就说这故事怎么听着那么熟悉？”
　　客厅里再度变得安静无声，这次众人看向公牛，薇妮捂着小嘴偷笑。
　　晚上的活动搞的很失败，因为双方存在文化差异，秦时鸥自认为是比较胆小的，可他对渔夫们说的什么幽灵、吸血鬼毫无恐惧感。
　　渔夫们对他讲的鬼故事也是一样，中国的鬼故事以神秘、未知为卖点，有些故事通篇没有鬼出现，可发生的时期却是人力所不能解决的。
　　渔夫们理解不能，他们不明白故事里没有出现鬼那有什么好怕的？至于那些人力做不到的事情？或许是上帝干的呢？
　　这样原本定好的恐怖故事之夜变成了挑刺之夜，一个人讲鬼故事，其他人挑选其中不合理的地方，这样气氛倒也是火热。
　　到了该睡觉的时候，秦时鸥送渔夫们离开，薇妮已经先上楼了，他便自己来打扫满地的啤酒罐、烟蒂烟灰和咖啡污渍。
　　雪莉去厨房找东西喝，看到秦时鸥打扫卫生就上来帮忙。
　　秦时鸥将垃圾扫到一起让雪莉帮自己拿拖把，叫了几声雪莉也没反应，他奇怪抬头，看到雪莉在迷惑的看着厨房。
　　“怎么了，甜心？”秦时鸥笑着问道。
　　雪莉满脸疑问，道：“秦，刚才都有谁来玩了？他们带着小孩吗？怎么有两个小男孩待在厨房角落里。”
　　秦时鸥往厨房一看，里面黑洞洞的什么都没有，外面阴云密布，其实什么也看不清。
　　“哪有什么小男孩？少来，雪莉，我知道你想干什么，你想吓唬我是吧？”秦时鸥笑了起来。
　　雪莉拉住他的手，着急道：“真的，秦，我没有吓唬你，你看不到吗？那里有两个小男孩？一个是黄色头发、一个是黑色头发，我以为是谁带游客的孩子来玩了。”
　　见雪莉说的认真，秦时鸥心里有点哆嗦了，他坚定地说道：“不，没有，雪莉，里面没有人！”
　　雪莉指着厨房角落道：“明明就有，就在那里俯视着我们！我发誓，秦，如果那里没有孩子，你可以把我赶走到学校寄宿！”
　　秦时鸥知道，对雪莉来说这是很重的誓言了，比什么对着上帝发誓之类严重的多。
　　这样他的头皮就有点发麻了，卧槽不是吧，难道厨房真有什么鬼玩意儿？
　　他吞了口唾沫，摁着雪莉的肩膀认真道：“你看到了角落里有两个孩子？”
　　雪莉使劲点头，惊慌地问道：“你看不到？”
　　秦时鸥赶紧掏出手机，倒霉催的，刚才他做事情都用手机照明，已经没电了，他强制启动，手机开机后闪烁了一下，然后屏幕再度变黑。
　　“妈的掉链子！”秦时鸥骂了一声，他回头看到虎子和豹子，想到老家传说狗眼能看到鬼，立马将它们拉了过来。
　　虎子和豹子萌萌的看着他，一蹦一跳想要撒欢，秦时鸥只好将它们拍开，又骂了一句：“妈的你们也掉链子！”
　　一道光线突然亮起，秦时鸥吓了一跳，回头看是雪莉打开了她的手机灯。
　　“你看，是不是那里有两个孩子？两个男孩，一个黄头发、一个黑头发？”雪莉用手机灯照着角落惊慌地说道。
　　秦时鸥大着胆子按照雪莉小手指示去看，然后看到真的有两个孩子，一个黄头发一个黑头发，不过是贴着冰箱门上，另外两个孩子头顶还有一行字母：Haier……


第1276章 该死的推特
　　“雪莉你过来，我肯定不打死你！”早上秦时鸥阴沉着脸说道。
　　雪莉背着小提琴俏生生的看着他，后脑勺上的金色马尾一甩一甩的跳动：“你干嘛冲我发火？昨晚我没有说谎呀，就是有两个孩子不是吗？我可没说他们是两个会呼吸、会说话的活人。”
　　秦时鸥怒道：“还学会狡辩了？吓唬人是很不好的行为懂不懂？”
　　雪莉瞪大水汪汪的双眸，惊讶道：“你们不是很大胆的吗？还能从鬼故事里找到破绽，那么，我就说冰箱上游两个孩子贴图，怎么就吓到你了？”
　　准备给小甜瓜换纸尿裤的薇妮疑惑问道：“你们在说什么？怎么回事？”
　　秦时鸥示意雪莉别说话，他去厨房转了一圈，然后出来问道：“嗨，亲爱的，咱们厨房里怎么有两个男孩子？昨晚是谁来拿冰块忘掉了吗？”
　　薇妮笑道：“不，不可能，厨房怎么会有小男孩？如果有陌生孩子在，虎子豹子它们会叫的，是不是小家伙们？”
　　虎子和豹子蹲在她身边摇尾巴，眼睛很好奇的盯着小甜瓜的纸尿裤，不断伸出舌头舔嘴唇。
　　秦时鸥夺下薇妮手里的纸尿裤，说道：“真的，亲爱的，里面有两个小男孩！我不骗你，我敢发誓，如果我骗你……”
　　薇妮用纯净如清泉的目光看着他，目光湛然，嘴角轻微上挑，似笑非笑的表情简直美爆了。
　　秦大官人本来想发誓说骗你的话你今年可以不嫁给我，可是对视着薇妮清澈的眼神，他实在开不了这样的玩笑，这是他一见钟情的女人，他等这场婚礼很久了。
　　“你骗我会怎么样？”薇妮微笑着问道。
　　秦时鸥捧着薇妮的俏脸，喃喃道：“不怎么样，亲爱的，我不会骗你，真的。”
　　听了他的话，薇妮露出甜蜜的笑意，说道：“我相信你，秦，不管你说什么，我都相信。我相信厨房里有两个孩子，是海尔的卡通小孩，不是吗？”
　　秦时鸥猛的瞪大眼睛：“你能透视我的想法？”
　　薇妮温柔的笑着，拿出手机打开推特给他看雪莉昨夜发的一个说说，配图是秦时鸥趴在厨房门口探头探脑往里看的一幕，故事讲述的则是这件事的始末。
　　下面一大堆人在留言，第一条赫然就是薇妮：我的丈夫半夜和一个女孩待在厨房门口谁能告诉我怎么回事？
　　公牛回复：哈哈，船长看起来已经吓尿，他是个胆小的家伙，没错，我就是知道这点。
　　等他看完，薇妮拿回手机，她刚要调侃什么，看到一条信息皱皱眉头，道：“镇上有点急事了，早餐我吃外卖，不用等我。”
　　说着，她收起手机换上外套走出门，到了门口回过头来说道：“如果刚才你发誓的时候用我们婚姻做话头，那我会很伤心的，但我还是会嫁给你——就这样，亲爱的，别忘了给女儿换纸尿裤。”
　　秦时鸥不知道该说什么，他又感觉薇妮有读心术了。
　　小甜瓜躺在沙发上焦躁的蹬达小腿，虎子和豹子摇着尾巴凑到她屁股上去嗅，秦时鸥冲过去在它们脑瓜上拍了一把，怒道：“真是狗改不了吃屎吗？”
　　虎子和豹子讨好的伸出舌头舔他的手掌，傻乎乎的继续摇摆尾巴。
　　秦时鸥第一次给女儿换纸尿裤，这项工作是薇妮专属的，秦母来了后则交给了她，反正他没做过，这次要不是薇妮有急事，还是轮不到他。
　　蹲在沙发前看了会女儿，秦时鸥擦擦手掌道：“OK，宝贝儿，别着急，爸爸给你换小裤裤，一定让你舒舒服服的好不好？”
　　雪莉凑在旁边看，好奇地问道：“秦，你会换吗？我看薇妮姐姐做的时候很麻烦的。”
　　秦时鸥冷笑道：“我连直升机都会开，不会换个纸尿裤？开什么玩笑？”
　　说着，他打开手机用浏览器搜索了给宝宝换纸尿裤教程，按照专家指导来一步一步进行。
　　“首先，得打开一个新纸尿裤——雪特，这不是废话吗？”秦时鸥嘟囔着拿过新纸尿裤，薇妮早就准备好了。
　　按照引导，他把有腰贴的半边放在小甜瓜的脏尿裤下面，然后打开脏尿裤的腰贴，随后一股热辣辣的臭味迎面而来，小甜瓜便便了！
　　“卧槽！”秦时鸥没做好准备，这股臭味突然出现，还有脏尿裤上场景加成，就跟给了他一记重击一样，差点将他击倒。
　　不过这毕竟是自己女儿，秦大官人扛住这股臭味重新靠近，他很后悔没有准备一个口罩，现在只能忍着恶心感来操作。
　　小甜瓜的屁屁上也沾染了很多便便，秦时鸥单手提起她的两个脚踝往上抬，想要擦一下。
　　结果他没数，握着小丫头脚踝的力气有点大，这样小丫头疼了，便啊啊叫着使劲挣扎。
　　这一挣扎，屁屁上那些热乎乎的黄泥巴就飞了起来，秦时鸥不敢放开手怕伤到女儿，这样只能惊恐的看着一块黄泥巴飞到身上。
　　看到这一幕，旁边拿着手机拍摄视频的雪莉忍不住，拉过垃圾桶就开始呕吐。不过她倒是尽职尽责，手机摄像头依然对着秦时鸥。
　　小甜瓜挣扎了一下觉得好玩，后面挣扎的更厉害了。顿时，秦时鸥感觉喉咙里有什么东西一个劲往上翻涌，肚子跟要火山爆发一般，一个劲的折腾！
　　“哦，上帝！哦，天啊！哦，薇妮！救救我！”秦时鸥提着女儿的小脚丫在那里哀嚎。
　　雪莉叫道：“秦，快闭上嘴，小心甜瓜将便便甩到你嘴里！”
　　“雪特！”秦时鸥悲愤欲绝，他一面干呕着镇压造反的喉咙，一面迅速用湿巾仔细的擦女儿的屁屁。
　　好不容易擦干净了，他赶紧将小丫头放到干净纸尿裤上，自己则连滚带爬抢过雪莉面前的垃圾桶干呕了起来。
　　虎子和豹子腆着脸凑到小甜瓜跟前，瞪着眼看那条脏尿裤，雪莉尖叫一声，交道：“秦，虎子和豹子要吃屎了！”
　　秦时鸥转头吼道：“不！虎子、豹子，给我滚！我他么的每天都要和你们亲嘴的！你们敢下嘴，我他么会用八四消毒液给你们漱口的！”
　　听到两人的叫声，秦母着急走出来，问道：“怎么了这是？”
　　秦时鸥看看母亲再看看闺女，一咬牙冲过去，用纸巾擦干净女儿屁屁上的水渍，将纸尿裤铺展开给她歪歪扭扭的贴好，忍着恶心感说道：“没事，妈！我自己女儿，我自己收拾！”


第1277章 甜虾酱
　　收拾好了女儿，秦时鸥坐在沙发上摇头，抚养孩子真难，真是苦了薇妮。
　　秦母做好早饭让他过去吃饭，秦时鸥看到那一锅黄橙橙的大碴粥和煎小香肠后，才平静不久的胃和嗓子再度造反，差点没直接吐桌子上。
　　哪壶不开提哪壶，上午带渔夫们出海的时候，沙克嬉皮笑脸地问道：“BOSS，早餐吃的怎么样？一大早就给女儿换尿裤，一定很开胃吧？”
　　“法克鱿！”秦时鸥竖中指，“该死的，你怎么知道的？是不是雪莉又发了该死的推特？”
　　烟枪摇头，秦时鸥松了口气：“不是推特就好，算死丫头有良心。”
　　烟枪说道：“不是，船长，我摇头的意思是：她不光发了推特，还有脸书，还有MSN，总之，”他继续摇头，“你能知道的一切渠道，她都发布了！”
　　“法克！”秦时鸥忍不住骂道。
　　公牛安慰他道：“没关系，船长，给孩子换尿裤恶心点不算什么，我每次给我儿子换也很恶心呀，这是正常的。”
　　看看公牛脸书露出的那种便秘表情，秦时鸥心里好受了一些，尤其是想到公牛儿子那么能吃肯定也很能拉，他的心情更好了。
　　他觉得自己也就和公牛有共同话题，其他渔夫都是混蛋，于是就问道：“伙计，你儿子用的纸尿裤什么牌子的，怎么样？”
　　公牛说道：“是妈咪宝贝牌的，不过可能不适合你，因为那纸尿裤上也有两个小孩，哈哈。”
　　“法克鱿！”秦时鸥对公牛竖大拇指。
　　大雨停歇后，大秦渔场还得往外输送鱼苗，也有人给他送来鱼苗，这次是圣劳伦斯湾的一家渔场送来了一批牡蛎，秦时鸥去接收，那渔场主额外送了他一大桶小虾。
　　秦时鸥看了看，是很新鲜的半熟虾，个头都很小，但质量不错，虾皮有光泽、虾身丰满，显然肉质饱满。
　　“这是北极虾？看起来不错，我的渔场也有。”秦时鸥笑道。
　　那渔场主急忙摇头，道：“不，这是美国冷水虾，就是美国甜虾，味道非常好，我建议你尝尝。我的渔场养了这种虾，如果你有兴趣，咱们可以继续合作。”
　　冷水虾可以直接生吃，这些虾子已经半熟，更可以直接吃了。
　　热情难却，秦时鸥便拿了一只吃下，虾皮比较软，虾肉很多，而且还含有饱满的虾子，味道有点甜滋滋的，确实不错。
　　但养殖这种虾，和养殖北极虾一样，更多的是给渔场做底层食物，而不是捕捞然后去出售。
　　当然，北美也有很多地方盛产这种虾，如美国西海岸的华盛顿州、俄勒冈州和北加州水域，每年4月至10月能捕捞几万吨，也是一笔财富。
　　秦时鸥没什么兴趣，他的渔场有北极虾了，美国甜虾其实就是北大西洋版的北极虾，只是它们生活在北太平洋海域而已。
　　和北极虾一样，这种虾长不大，成年虾一只也就三四克，一磅能买上百只，经济价值比较小，捕捞出售的话大多用来做猫狗食物或者养殖场渔场的饲料。
　　而且，冷水虾生长特别慢，四年才能够达到捕捞规格，这样养殖干嘛。
　　不过有点意思的是，这种虾的成长周期很怪，它们最初是雄性，然后逐渐演变成雌性，最后才产卵孵化。
　　秦时鸥感谢了这位渔场主的好意，最终还是没有订购冷水虾的虾苗，有那钱不如买北极虾，这玩意儿还便宜，比尔那边一大堆。
　　渔场主走后，这一桶的甜虾就留下了。
　　甜虾太小了，没什么好的吃法，炸着吃、煮着吃都不合适，倒掉太浪费了，再说这是人家一番好意，直接倒掉不太好。
　　秦时鸥问渔夫们有没有要的，说这个就是渔场的福利了，结果一群渔夫很狡猾，说他们要是想吃虾就去捕捞龙虾，谁吃这种小虾米？
　　烟枪看他苦恼，说道：“或者你可以做成虾酱，以前我在一艘渔场干活的时候，他就是专门捕捞甜虾做虾酱，然后出售给华人，我记得你们华人很喜欢吃虾酱的不是吗？”
　　听了烟枪的话，秦时鸥点点头，觉得这不失为一种不错的办法。
　　秦时鸥在老家的时候没少吃这玩意儿，对于小时候的他家来说，海鲜只有两种，一种是海带，一种就是虾酱……
　　虾酱是储藏发酵食品，储藏期间蛋白质会分解成氨基酸，带有独特的鲜香，可以直接做菜吃也可以做调味料用。
　　另外，这东西的营养价值也颇高，小虾所含钙质分解后会成为易于人体吸收的钙，脂肪则转化为脂肪酸，因此虾酱可以同时为人体补充蛋白质、钙和脂肪酸。
　　想到就干，出海回来后正好没什么事，秦时鸥便提着一桶甜虾回到别墅，找了个做咸鸭蛋后空出来的干净缸子开始做。
　　这个做起来不难，他把甜虾洗干净后放到铁盆里，然后往里撒食盐。
　　甜虾含有丰富蛋白质和脂肪，容易滋生细菌坏掉，所以得加很多盐，差不多是虾子重量的五分之一左右。
　　混合均匀，秦时鸥将同样无聊的伊沃森叫过来，让他用木槌捣烂甜虾。
　　等到彻底黏糊之后，秦时鸥又往里加入大量炸花生碎、茴香、花椒、桂皮、酱油和香油，让伊沃森继续捣了起来。
　　彻底捣烂成很黏糊的酱之后，这才差不多，秦时鸥将虾酱装入坛子里，用保鲜膜密封，放到屋子外，拍拍手说道：“好了，过一段时间就能吃了。”
　　伊沃森抹抹嘴，道：“不好吃，真咸啊！”
　　秦时鸥笑了起来，这家伙不管做什么都会提前尝尝，能从他嘴里说出‘不好吃’是一件很有难度的事情。
　　以前，秦时鸥还以为对伊沃森来说，东西只分能吃和不能吃两种，原来他也有不喜欢吃的东西。
　　不过这点秦时鸥不信服，他说道：“这个不是直接吃的，用来做菜，等着吧伊沃森，我会用它来炸肉排，味道是非常棒的。”
　　听了他的话，伊沃森期盼的看着坛子说道：“那今晚能吃吗？”
　　“不行。”秦时鸥笑道，“这个需要发酵的。”
　　“明天能吃吗？”
　　“也不行，得十多天呢。”
　　伊沃森失望的叹了口气，问道：“那今晚吃什么呢？”


第1278章 毒贝危机
　　晚饭秦母照例是七菜两汤，渔场人多，有时候渔夫们还会跑来蹭饭，所以必须得多做。
　　秦时鸥很享受父母在的时光，不用他准备菜，否则平时都是他做饭的，当然他不会做这么多菜，顶多四个菜，做大锅饭或者加烤肉，怎么省事怎么来。
　　秦母做了小鸡炖香菇、酸辣白菜、尖椒鸡蛋、木耳炒鸡丝、地三鲜、冬瓜虾米、炸肉，汤是鱼头豆腐汤和番茄牛腩汤。
　　此外薇妮从镇上带回了一只夏威夷酱油烤鸡和一大盘的煎牛排，主食是各种风味的披萨，中西搭配非常丰盛。
　　吃饭的时候，薇妮迟迟没有入座，秦时鸥喊道：“甜心，吃饭了。”
　　薇妮有些情绪低落地说道：“你们先吃，我给小甜瓜冲点奶粉。”
　　显然，薇妮心里有事，更显然，这是工作方面的。
　　想起薇妮早上急匆匆离开的场景，秦时鸥过去问道：“告诉我，亲爱的，早上你遇到了什么麻烦？”
　　他猜测薇妮烦心的就是早上这件事。
　　薇妮一边给小甜瓜冲奶粉一边说道：“噢，没什么，你先去吃饭吧。”
　　秦时鸥将薇妮扳过来正对自己，说道：“不管有什么麻烦，你告诉老公，老公帮你解决，你不相信无所不能的老公吗？”
　　看到秦时鸥认真的表情，薇妮温暖的笑了笑，说道：“游客出了点事，有人一大早跟着渔夫出海，结果被毒贝伤害到了。”
　　冲好奶粉，薇妮试了试温度递给女儿，小甜瓜抱起大奶瓶就鼓着腮帮子喝了起来。
　　听说毒贝伤害到了人，秦时鸥赶紧问道：“什么毒贝？情况怎么样？”
　　薇妮说道：“是一种鸡心螺，幸好发现及时，奥多姆医生又医术精湛，否则这次事情真有点麻烦。看来周围海域有点危险，你和渔夫们也要小心。”
　　地球上现在登记在册的贝类大概有十万种，不光有美观好看的宝贝、美味好吃的扇贝，也有一些能分泌毒液的毒贝，而且种类还不少，得有上千种。
　　毒贝中最常见的是香螺、荔枝螺和薇妮所说的鸡心螺，尤其是鸡心螺，因为外观美丽且仿若鸡心，很具有迷惑力，一旦有人看到随手抓取它，那就麻烦了。
　　鸡心螺的种类在毒贝中也是最常见的，现在发现的就有五百多种，它们的尖端部分都隐藏着一个很小的开口，里面有毒牙，可以从这里射出毒液，一毫克就能使人致死。
　　不过加拿大鸡心螺伤人事件还是比较少的，秦时鸥没听说过，因为鸡心螺大多数是生活在热带海域，在印度洋到太平洋海域多见，大西洋尤其北大西洋较少。
　　但是较少不是没有，这次就有人吃亏了。
　　秦时鸥问薇妮伤人鸡心螺的具体种类，薇妮摇摇头说道：“伤者还在住院，没有描绘出具体形象，不太好判断，只知道这种螺注射的是神经毒素。”
　　秦父和秦母听着两人讨论，便有些害怕起来，叮嘱秦时鸥道：“小鸥，你们出海的时候更要小心啊，别被这个东西咬到。”
　　薇妮安慰两人道：“别担心，这种毒贝是很少的，上午的时候我查了一下，全世界至今统计在册的毒贝伤人事件也就38例。”
　　她没有告诉二老的是，这38人中死亡了一小半，致死率极高。
　　所以这么看来，这个游客的运气不错，能从鸡心螺手中逃命，可以说是死神放了他一把。
　　雪莉点点头说道：“我们学校也发出警告了，这些天不允许我们靠近海边，薇妮姐姐，镇上怎么处理这件事？”
　　薇妮喝着汤说道：“需要上报给市府和海洋部的，我们已经上报了，得等他们派出专业搜索人员来处理。”
　　秦时鸥道：“等政府？哈，那可得等很久了，这段时间估计海滩都得封锁吧？你们怎么向旅行社和游客交代？”
　　游客们的旅游项目都是之前订好的，告别岛旅游之所以这么火爆，就是因为旅游很良心，进入岛上的商贩需要政府审批和考核，并接受游客的投诉。
　　故而，来告别岛旅游，没有欺诈、没有强制消费、没有虚假消费，游客们花的是真金白银，享受方面也是实实在在。
　　而洁净的北国海滩是告别岛旅游线路中很重要的一环，要是封锁海滩，那小镇政府等于违约了，需要对游客进行赔款。
　　薇妮之前愁的，就是这件事，这笔赔款可不少，尤其是后续还有接近十批游客等着登岛旅游，他们也签合同了，如果赔偿同样有份。
　　“无法交代，只能赔偿咯。”薇妮无精打采地说道。
　　秦时鸥微微一笑，伸手给薇妮散落额头的秀发梳理起来，说道：“好好吃饭，这件事交给你男人，明天我就带人把毒贝都翻出来。”
　　其实，不用将所有毒贝都翻找出来，谁知道海岸边有多少毒贝？只要找到一个就能交差，对秦时鸥来说，这不是事。
　　薇妮却有些担心，道：“还是等等专业人士吧？这个东西有毒的。”
　　秦时鸥自信地笑道：“你知道的，鸡心螺不具有主动攻击性，它们行动能力非常差，我找到它只要不是光手去碰触，那就安全。”
　　薇妮还是不愿意他去冒险，秦父、秦母也不想，可这是薇妮工作中的难题，得支持她啊，于是只能忧心忡忡的叮嘱儿子小心。
　　吃过晚饭，秦时鸥出去溜达了一圈，既然公共渔场的海域出现了鸡心螺，那其他水域也不安全，但他不明白的是，这些鸡心螺是哪里来的？
　　这是当务之急，他想的比薇妮更远也更复杂。
　　告别岛海域历史上没有鸡心螺的发现纪录，而这玩意儿不会凭空出现。当然，鸡心螺在受精卵时期可以随洋流飘荡，飘向四面八方。
　　可是，它们的幼虫需要在温暖的热带海域才能成活，北大西洋水温对幼虫来说太冷，不可能活的下来。
　　所以，他心里有个猜测，这些鸡心螺是人工放入告别岛近海海域的——有刁民想要害朕！
　　行走在沙滩上，四道海神意识出击，同时他给冰刀雪球憨豆三小下了命令，让它们一起帮忙找。


第1279章 浮出水面
　　收到秦时鸥的命令，三小顿时兴奋起来，齐齐出动。
　　不过雪球到不了太近海的地方，小白鲸已经变成大白鲸了，身躯有四米半长，浑身闪烁着晶莹的色彩，光泽闪耀，卖相绝对的海中第一。
　　除了发动三小，秦时鸥还派出了很久没有动用的杀手军团——雀尾螳螂虾群。
　　他给雀尾螳螂虾下达的指示是，从公共渔场的海岸线往海洋深处推进，路上遇到贝类，统统砸碎吃掉！
　　如果不是小镇遭遇毒贝事件，秦时鸥还想不起可以用这招来打发雀尾螳螂虾们，它们非常喜欢砸碎贝类然后吃掉，在渔场的时候天天祸害秦时鸥养殖的贝类。
　　大秦渔场中不管什么鱼虾蟹，都有很多，就是贝类特别少，单靠野生繁殖迟迟不能完成种群扩展。
　　造成这种情况的原因之一，便在于雀尾螳螂虾们彪悍的食量，它们一天到晚没事干在渔场的近海海底扫荡，将贝类都砸碎吃掉了。
　　甚至，一些彪悍的雀尾螳螂虾还能从海泥里挖出象拔蚌来，秦时鸥简直无奈了，好一群吃货啊。
　　派出手下帮忙的同时，秦时鸥也出动四道海神意识沿着海岸线搜索。
　　海神意识笼罩到的海域够大，移动速度也够快，可是小镇的海岸线也很长，他一时半会也没有搜索出来。
　　这时候就看出人多力量大了，还是憨豆率先发现了一枚鸡心螺，然后找到海神意识带着他游了过去。
　　宽吻海豚是一种非常喜欢运动的生物，憨豆天天在周边海域转悠，这都属于它的地盘，所以对于鸡心螺它有印象，最先找到了它们。
　　别看宽吻海豚的智商，在某些方面，它们的智商能达到12岁孩子的水平，尤其是憨豆还吸收了那么多海神能量，智商相当高。
　　跟着憨豆，秦时鸥迅速找到了一枚鸡心螺。
　　这个螺大概有十来厘米长，贝壳坚固、壳大且重，它的螺壳是圆锥形，螺塔低、底色白，外表布满由黑褐色斑点及纵向短条纹所构成的螺列。
　　秦时鸥掏出手机上网搜索了一下，然后确定了它的身份，密码芋螺，鸡心螺中最常见的种类之一，毒性中等。
　　他找到这只鸡心螺的时候，它正在捕食，一只幼童巴掌大小的乌贼缓慢游到了鸡心螺附近，因为这种螺花纹复杂，会让很多海洋生物误会成礁石来躲避。
　　小乌贼靠近密码芋螺之后，后者的吻端慢慢伸出一条箭状的器官，这就是它攻击所用的齿舌。
　　鸡心螺体内有毒囊，毒素经由输毒管传送到的位置就是齿舌，可以向猎物注射毒液。
　　不过，鸡心螺不敢随便攻击，因为它们的齿舌用一次会断一次，必须确定猎物身份并判定可以成功，它们才会动手，否则就得饿肚子一段时间。
　　毫无疑问，这条小乌贼是不错的食物，鸡心螺等它靠近到齿舌所在位置，柔柔软软的齿舌猛然伸直射出，在小乌贼身上碰了一下之后断掉，齿舌就留在了小乌贼的体内。
　　小乌贼吓了一跳，它刚想向后游动逃跑，可是毒性发作，它很快便动弹不得，然后死掉。
　　鸡心螺的毒是蛋白质毒，具有神经毒性，与眼镜王蛇的毒相似。
　　哺乳动物被咬伤中毒后会红肿刺痛，伤口先有灼烧感接着麻木，然后逐渐蔓延全身，使得四肢无力、肌肉麻痹、意识幻散，渐渐昏厥，最终的致死原因是心肌无力，这和眼镜王蛇是一样的。
　　而小鱼小虾软体动物被咬中，那不会有这么多症状，直接神经麻痹死亡，就像这条小乌贼！
　　当这只密码芋螺结束攻击后，秦时鸥便用海神意识在它身上做了标记，明天要搜索它就简单了。
　　随即他继续寻找，以这只密码芋螺为中心向四周扩展，很快又发现了四五只密码芋螺。
　　这些密码芋螺分布在大概两百多平方米的范围内，生存的可以算是很集中了。
　　而他继续往前搜索，又发现了一只其他种类的鸡心螺。
　　这只鸡心螺极其美丽，就像一个体态匀称的小瓷瓶一样，壳体的底色是纯白色，但外表却有繁琐浓密的棕红色斑纹，外壳光滑亮丽，打眼一看跟精美的瓷器一样。
　　这种鸡心螺的名气就比较大了，学名叫红羽纹芋螺，极限能长到二十厘米长，而一旦长度超过十厘米，那就很有价值了，上拍卖会拍出个十万二十万不成问题。
　　至于极限二十厘米长的红羽纹芋螺，那价格不比秦时鸥一直培养的龙宫翁戎螺低多少。
　　这只红羽纹芋螺没有那么大的价值，它只有五六厘米长，这种螺比较常见，在观赏市场花个几百加元就能买到。
　　不过造成这种大小的红羽纹芋螺价格低的原因，是它们有毒，一般人不愿意养殖它们，否则价格可以再提一个档次。
　　发现红羽纹芋螺后，秦时鸥继续搜索，又找到了几只密码芋螺，这样他就基本上判断了这些鸡心螺是有人扔下的。
　　说密码芋螺的幼虫随着洋流凑巧来到小岛海域还能让人信服，可如果说同时有密码芋螺和红羽纹芋螺都随着洋流来到了这里，那就不可能了。
　　另外，秦时鸥如果将每个螺群的分布范围设定为点，那三个点连接起来几乎是条直线，这条直线还正好连接着小岛的码头！
　　这样真相不难猜出，那就是有人乘坐轮渡或者自己开船在靠近岛屿的海域洒下了这些毒贝，用心恶毒，一心想要毁了告别岛的旅游业。
　　秦时鸥只能猜到这些，至于幕后黑手就不好说了，可能是他得罪过的莫里家族、林顿·沃特伦斯的父亲等人，也可能是眼红告别镇经济的什么人。
　　这个靠猜是猜不到的，秦时鸥又搜索了起来，最终搜到了两只红羽纹芋螺和十四只密码芋螺。
　　他将红羽纹芋螺带到了渔场的珊瑚礁海域，告诉三小别去招惹它们，然后将十四只密码芋螺席卷到海边，分成两个位置分布，方便明天搜索。
　　然后，他又去高山小河看了看佛州刀鲚鱼，雌鱼已经完成产卵，雄鱼的使命完成，一个个吃的肥头大耳。
　　见此，秦时鸥便将它们带回了海洋，小鱼还要两个月时间才能孵化，雌鱼长久待在淡水环境受不了。


第1280章 海底大清洗
　　将刀鲚鱼群牵引回渔场之后时间就不早了，秦时鸥决定回去睡觉。
　　他走在沙滩上，在他身后是熊大、虎子豹子、貂哥貂妹、辛巴大王、小萝卜头打打闹闹着，一派和气。
　　安顿好小家伙，秦时鸥挨个亲了亲，回到卧室之后拿出锉刀又从黑盖巨虫的甲壳上锉下一些骨粉喂给大白吃，最后才能睡觉。
　　早上吃饭的时候，奥尔巴赫看了会报纸递给薇妮，说道：“消息怎么会传的这么快？”
　　秦时鸥凑上去跟着一看，这是份《圣约翰斯晨报》，在旅游版块上便报告了告别岛发现毒贝伤人的新闻，旁边是一张密码芋螺的配图，标题是骇人听闻的《热带杀手现世，它们怎么来的》。
　　薇妮蹙眉道：“该死，这不应该呀，消息当时封锁的很好，这些媒体是怎么知道的？”
　　雪莉附和道：“对，我们老师和同学都在猜测是怎么回事，学校只是通知我们不能靠近海边，很多人都说出现了海怪、幽灵船之类，没人会想到会有什么毒贝。”
　　人老精、马老滑，兔子老了鹰难拿，就从这个新闻，奥尔巴赫便分析出来：“这些毒贝的背后有名堂，小心点，薇妮，有人可能在对付我们。”
　　秦时鸥拍拍两人的肩膀道：“这个慢慢查，毒贝交给我，我今天肯定能给出交代。”
　　说着，他对薇妮挤挤眼：“别忘了你家男人靠什么吃饭的，潜水找个毒贝还不简单？”
　　吃了早饭他便带上了所有能潜水的渔夫去了小镇码头，沙克在无线电通讯频道里喊了一声，又有不少人带着潜水设备找来。
　　得知他们要潜水寻找毒贝，正在主持沉宝湖化石打捞工作的唐吉·巴顿也派了一些潜水员来帮忙，这些人都是国家化石馆研究院聘请的潜水高手，有他们帮忙自然更好。
　　秦时鸥到了码头的时候，已经有不少人聚集在沙滩上等着看热闹了，他和镇民大多认识，不认识的也面熟，便一路打起了招呼。
　　可是走到沙滩上的时候，他看到在稍远处有一小群人格格不入，这些人皮肤是淡棕色，黑发黑眼，高鼻梁、窄脸庞，和告别岛的白种人原住民决然不同。
　　看到这些人，秦时鸥心里便警惕起来，然后拉过小休斯问道：“那些人是什么家伙？我以前怎么没有见过？”
　　小休斯看了一眼道：“墨西哥人，来到岛上没多久，说是来摆摊卖一些墨西哥特产的，怎么了？”
　　秦时鸥摇摇头说只是感觉眼生，告别岛这次明显是被人陷害，很有可能就是这些墨西哥人干的。
　　薇妮和哈尼带人赶来，桑德斯也来了，他被暂时聘用为毒贝搜寻技术顾问，提供安全指导。
　　老教授是有真材实料的，他说道：“我和奥多姆医生碰过头，他昨天分离了受伤游客的伤口组织，提取出了残留齿舌成分，我对它进行分析之后，认为海里存在的是密码芋螺。”
　　“正常情况下，密码芋螺在捕猎的时候，会把身体埋伏在沙子里，只是将鼻子暴露在外面。这样不但能够获取氧气，还可以监视猎物的动静。”
　　“所以搜索起来可能比较困难，你们要有耐心，还要有警惕心，密码芋螺的齿舌能长到一公分长，很锋利，一定不能将皮肤暴露在它们面前。”
　　“不过你们也不用过于担心，在各种鸡心螺里，以鱼为天然食物的鸡心螺最毒，以软体动物为食者次之，以海虫为食物的则不会使人类丧命。”
　　“密码芋螺以软体动物为食，毒性不算很强，你们搜索到这种鸡心螺之后要注意看，如果它们壳口狭窄，那毒性比较低，壳口越宽广毒性就越强，你们就得越小心。”
　　桑德斯普及完基础常识之后，秦时鸥心里一动问道：“教授，你说它们是在藏在沙子里的？可我记得昨天问那个游客，他说看到的鸡心螺是在海底表面的，怎么回事？”
　　“很简单，如果是这种情况，要么是鸡心螺准备交配产卵，要么是它们才刚来到这里不久。”桑德斯说道。
　　听了这话，秦时鸥确定了他的猜测，告别岛是被人设计了。
　　等到太阳升起来水温高一些之后，秦时鸥便带着渔夫和潜水员们下了水，他们也是进行排查，从游客受伤的位置开始查起。
　　秦时鸥昨晚将那十四枚密码芋螺都放在了这周围，所以搜索起来没有什么难度，接近三十个人潜入水中，搜索了不久就传出捷报。
　　秦时鸥没有去鸡心螺所在的位置，他在海底随便游荡，观看海底环境。
　　因为周围的渔场有丰富渔获资源，小镇公共渔场也有不少鱼，不过海藻水草的生长情况就比较糟糕了，海鱼在这里只是路过，它们不会停留很久。
　　这样一来，公共渔场的海底就干净很多，下面都是一块块碎石和细腻的沙子，秦时鸥伸手挖了一把，细沙随着海水流淌，很美。
　　在水下停留了半个多小时，秦时鸥上来透气减压，看到沙克、公牛等人坐在船上在大声说笑，看他们嘚瑟的样子，就知道他们已经发现了密码芋螺。
　　秦时鸥浮出水面不到十分钟，又有人浮上来，兴奋的举起网兜喊道：“看，伙计们，我找到了什么？六只密码芋螺！”
　　沙克笑道：“我们找到了八只！”
　　秦时鸥皱眉道：“怎么会有这么多？”
　　他这么一说，沙克也皱起眉头：“我们发现这八只鸡心螺的时候，它们都在砂层上面，并没有潜伏起来，而且位置太集中，我觉得它们是被人放眼在这里的。”
　　手里拎着网兜的潜水员点头道：“一样，伙计，我发现它们的时候也是这样，它们完全没有隐藏到沙子里，就在那么大摇大摆的捕猎。”
　　其他人接连浮出来，他们自然没有找到鸡心螺，两批鸡心螺已经都出来了。
　　沙克和潜水员上岸将鸡心螺交给桑德斯，秦时鸥带着继续找，他知道没有了，但其他人不知道，保险起见，起码得将近海二百米范围内搜一遍。
　　当然，后面是一无所获了。


第1281章 好好休闲
　　对毒贝的清洁工作集中进行了两天，后面加入的潜水员越来越多，圣约翰斯市府雇佣了两支职业潜水打捞队参与，哈姆雷在这件事上支持力度还是很大的。
　　圣约翰斯的媒体对这件事进行了追踪报道，网上新闻更多，而且大多是在抹黑告别镇，说周围海域危险，让游客们谨慎。
　　秦时鸥的意思是，不用管这些媒体怎么说，告别镇这边不要说话，暗地里查这件事的真相，找到作案者，到时候来个剧情反转。
　　他现在有了目标，就是那些墨西哥人，这些人来到小镇不到一个周，告别岛就出现了毒贝危机，说是巧合，未必也太巧合了吧？
　　可是薇妮无法采用他的主意，奥尔巴赫也说这样对小镇损害太大，现在首要之事是形象公关，直接说小镇被陷害了，这些毒贝根本不是本地物种。
　　告别镇召开了一个新闻发布会澄清这件事，然后告诉媒体，他们已经着手在调查这件事的真相，一旦找到作案者，那就以谋杀罪起诉。
　　秦时鸥看了有关发布会的报道连连摇头，道：“这样是打草惊蛇，要想查到下手的人就更难了。”
　　薇妮无奈道：“本来也非常难，这种事是神不知鬼不觉的，谁能查出真相的？其实，真相已经不重要了，重要的是我们要粉碎他们的阴谋。”
　　对方想要毁了告别镇的旅游业，所以薇妮和奥尔巴赫商讨之后决定开发布会进行形象公关，只要旅游产值不出现大幅度滑坡，那对方的阴谋就等于是失败的。
　　听了他们的分析，秦时鸥也明白过来。
　　如果按他的主意来，那可能会找到背后黑手，可找到又能如何？告他将他判刑，这样他们会爽了，可是小镇的旅游业损失就大了。
　　直接展开形象公关可能会让这件事变成悬案，但对小镇的经济影响是最小的，也是对方最不愿意看到的。
　　这是大局观的问题，秦时鸥是站在他的角度来看的，薇妮则站在小镇角度，双方之间高低立判。
　　秦时鸥想从事情真相上扳回一局，他让伯德和尼尔森去盯着那些墨西哥人，寻找他们的马脚。
　　伯德和尼尔森盯了两天之后回来汇报说确实有发现，如秦时鸥猜测，这些人不是来岛上卖什么土特产的。
　　秦时鸥精神大振，但伯德接着说道：“他们是想来开赌场的！我在他们住的地方找到了全套赌具，不过还没有开工。”
　　听了这话秦时鸥愕然：“来开赌场的？”
　　如果是这样，那墨西哥人这条路就走不通了，开赌场看中大客流量，毫无疑问小镇经济越发达、旅游业越先进，墨西哥人才会越赚钱。
　　这样看来，墨西哥人没有理由背后搞鬼祸害告别岛的旅游行业，他们反而希望告别岛旅游业越发达越好，最好能变成下一个夏威夷岛。
　　终于又熬到了周末，薇妮在周五晚上就伸着懒腰说这个周末她不去加班了，要在家里休息一下。
　　秦时鸥想起毛伟龙的邀请，又想起给卡梅隆大导演的许诺，两件事往心里天平上一放，显然是卡梅隆大导演的事更重要。
　　但是然并卵，他还是选择跑去找毛伟龙玩，薇妮去不了纽约和迈阿密，那太远了，现在媳妇至上。
　　秦时鸥给毛伟龙打了电话，然后直升机先飞圣约翰斯机场，客机再飞汉密尔顿，降落之后毛伟龙的皮卡车已经等在那里了。
　　毛伟龙开的还是他那辆破皮卡，不知道是雪佛兰什么型号，连精通皮卡文化的薇妮都没能判断出来，这车还能开动也算是牛逼。
　　老美造的东西确实皮实，上路之后，这辆破皮卡竟然还能溜的飞起，那速度能开出八十迈，把秦时鸥吓得惨嚎不已：“麻痹，小五郎你慢点！你这破车是雪佛兰不是保时捷！老子一家三口都在你车上啊！”
　　毛伟龙不屑的瞥了他一眼：“胆小鬼，我平时自己开都是一百迈的！”
　　总算安全到了农场，秦时鸥急忙跳下车，不满地问道：“我说，你他娘的干嘛不换个车？这车也太逊了。”
　　毛伟龙叹了口气，道：“你当谁都是你那样的土豪呀？我本来攒了点钱想换车，结果换成了四匹夸特马，所以换车的事还是等等吧。”
　　秦时鸥豪爽的摆手，说道：“你喜欢什么车跟我说，我再送你一辆。”
　　索马里海域的黄金矿打捞工作已经进入尾声，满载着黄金矿石的船只要回到美国，秦时鸥这边就立马又十个亿的资金入账！
　　所以说实话，几万十几万每一辆车，对秦时鸥来说跟玩一样。
　　毛伟龙摇头笑道：“不了，我还是自己赚钱……咦，对了，你送我的切诺基还一直停在家里呢，我真傻，妈的，这就打电话找朋友帮我处理了，在这边换一台车。”
　　秦时鸥目瞪口呆：“你那车，就一直停在家里车库？确定还能开？”
　　毛伟龙打起了哈哈，秦时鸥刚要骂他，这时候朵朵拎着公主裙跑了出来，几条大块头的恶霸犬追在她身后，气势汹汹。
　　秦时鸥蹲下身张开手臂，朵朵扑进他怀里，柔柔的嘴唇在他脸颊上印了一下，把秦时鸥乐坏了。
　　朵朵亲了他一口后就去好奇的看小甜瓜，然后伸手捅了捅小甜瓜软绵绵的胖腮，开心的咯咯笑了起来。
　　小甜瓜本来也在好奇打量朵朵和她的恶霸犬，结果被捅之后便不乐意了，挥动小胖手开始喊支援：“爸爸、爸爸、爸爸……”
　　毛伟龙小吃惊了一把，道：“你闺女会喊人了呀？”
　　秦时鸥得意地笑道：“就会喊爸爸妈妈，所以你这个叔叔是别想了。”
　　毛伟龙却没有继续和他开玩笑，而是爱怜的看了朵朵一眼，沉默了下来。
　　朵朵的听力有所恢复，可是失语症还没有治疗好，至今不能说话。
　　秦时鸥也收起笑容，朵朵不能说话真是太遗憾了，他想试试给她输入海神能量，不知道这对于治疗失语症有没有效用。
　　毛伟龙带他们走进农场，秦时鸥故意挑起话题，兴奋地问道：“你的战马在哪里？哦，我是说白天骑的那一匹。”
　　毛伟龙：“……”


第1282章 马具店
　　秦时鸥还没有骑过马，在国内骑马属于贵族活动，他来到加拿大后就待在告别岛，岛上更不会有马这种生物。
　　所以，对于毛伟龙的马场他还是很好奇的，到来之后问候了怀孕的刘姝言，随便聊了几句，就怂恿毛伟龙带他去看马。
　　毛伟龙笑道：“你可别期望太高，就是普通的夸特，不是什么纯血马，我也没什么精力收拾它们，所以也不是太干净。”
　　秦时鸥摆摆手道：“哥们就是吃个新鲜感，放心，我不会抱太大希望，我知道我是来骑马的，不是来骑老虎的。”
　　两人说笑着穿过半个农场走到马厩，里面养着四匹马，秦时鸥走近了打量，他不认识马种，毛伟龙就给他介绍，说这是夸特马。
　　四匹马分别有两匹是成年马和两匹小马，成年马一黑一棕，小马是一白一红，四匹马的颜色都不一样，不过也都不纯净，毛色比较杂乱。
　　两匹成年马块头差不多，肩高和秦时鸥的肩高相仿，体格很健硕，肌肉紧凑，忽闪着大眼睛老老实实的站在马厩里，秦时鸥一靠近就纷纷打起了响鼻。
　　秦时鸥伸手抚摸黑马的脑袋，黑马有些抗拒的往后退，毛伟龙教导他道：“别直接对着马头上手，你先摸一下它的脖子，让它熟悉你的味道、接受你。”
　　这样秦时鸥便小心的伸手抚摸它的脖子，期初黑马还是有点抗拒，但他轻轻给马梳理着颈部的毛发，黑马感觉舒服了，慢慢的就不再反抗他的抚摸。
　　过了一会秦时鸥伸手去抚摸黑马脑袋，黑马老实的低下头，一副温驯的样子。
　　见此秦时鸥大为亢奋，问道：“现在可以骑马了吗？”
　　毛伟龙翻了个白眼道：“别这么急，这些是牧马，在以前的牧场，是牛仔骑着管理牛羊的。它们已经被驯服，不会轻易伤害人，但也不会轻易被人骑。”
　　秦时鸥也翻起白眼，道：“那我总不能照顾它个一年半载吧？骑马这么费劲？”
　　毛伟龙笑道：“用不着，今天你先和它熟悉一下，这匹马叫腓特烈，年龄快十岁了，是个很懂事的家伙。到了傍晚和明天早上，你帮它做个清理，那就可以骑了。”
　　秦时鸥摇摇头，嘟囔说真是麻烦。
　　结果给他说中了，确实麻烦，要骑马还要有装备，毛伟龙没有给他和薇妮准备马靴和衣物，他们穿的都是夏季休闲服，骑马不合适，这样还要去采购。
　　好在镇上就有马具店，毛伟龙开车带两人过去，路上秦时鸥注意看，觉得这个小镇的人气明显比告别岛要差，街道上没有多少车子行人，偶尔遇到一辆车，看那风尘仆仆的样子也像是经过的旅者。
　　加拿大的乡村房子统一风格就是大，这也和国情有关，乡村土地很便宜。这家马具店从外面看得有国内中型超市的规模，进去后发现东西并不多。
　　老板是一个四十来岁的黑人，带着一顶牛仔帽、拿着啤酒趴在柜台上看什么比赛，有顾客上门都没有顾得上招呼，随意说道：“水勒缰向左、衣物马靴向右，结账找我。”
　　毛伟龙让秦时鸥和薇妮自己看，他走过去拍了拍桌子道：“嗨，卡里尔，是我，你在干嘛？”
　　黑人抬起头看了眼毛伟龙便笑了起来，伸出拳头和他撞了一下道：“哇哦，中国兄弟？你的那四匹马怎么样？没有认生吧？这次想过来挑点什么？不过我可无法陪同你，你看到了，爱国者队和红爪鹰队激战正酣，我走不开。”
　　这黑人说话速度非常快，跟唱饶舌歌一样，秦时鸥估计毛伟龙没有听懂，因为他也就听了个大概……
　　秦时鸥不需要买水勒缰，这个毛伟龙农场有，他挑选一套牛仔服、牛仔帽、马靴和马刺就可以了。
　　这里卖的牛仔服大小型号很全，可是样式单一，就是最普通那种毫无装饰的牛仔服。秦时鸥摸了摸，感觉衣服材质很硬也很厚，显然是专门供给干粗活的牛仔、农场主们用的。
　　这种牛仔服的特点是便宜，秦时鸥看价格只要几十加元，就和薇妮各挑选了一套。
　　牛仔帽、腰带和马靴的样式就繁杂多了，腰带扣各种各样，从普通的U型扣一直到奢华的镀金蝴蝶扣都有。
　　牛仔帽也是这样，秦时鸥挑选了一顶天蓝色镶白色花边的小帽子，戴到女儿头上看了看感觉一般想换一顶。
　　结果小甜瓜自我感觉却不错，小手抓着帽子嗯哼嗯哼的再不肯放开。
　　薇妮笑着说道：“好吧，那就给她买这一顶，我们女儿将来或许会成为英姿飒爽的女牛仔。”
　　秦时鸥自己挑选了一顶棕色带皮扣的牛仔帽，又挑了一双仿二战德军的高帮皮筒马靴。
　　薇妮笑着摇摇头，将高帮皮筒靴给他放下，换成了一双低腰靴，解释道：“这样的天气你用高邦马靴？那我敢打赌，你只要在外面呆一天，整个人都臭了。”
　　秦时鸥对那双马靴情有独钟，他重新拿回来说道：“别这样，甜心，这双鞋子我必须得带走，你不觉得它很帅气吗？”
　　黑人老板看到他怀里的马靴，趴在柜台上高声说道：“小伙子，你的眼光很棒，那双靴子可是我的镇店之宝，它是老怀特制作的最后一批靴子之一，纯正的手工货，除了在我的店里，别的地方你休想再见到。”
　　毛伟龙走过来说道：“老怀特是我们镇上最好的皮靴匠，他一年能制作一百双靴子，但镇子上一年能卖出两百双，所有人都说他们的靴子是老怀特制作的。”
　　黑人老板听了他的话大声笑了起来，说道：“你说的对伙计，确实很多人鬼扯，但我不会，你没看那双靴子被我摆在了最显眼的地方吗？显然它就是我的镇店之宝！谁都想买走它，但我只卖给有缘之人！”
　　“你可别告诉我，我的伙计是你在等待的有缘之人？”毛伟龙反问道。
　　黑人老板做了个点钞票的姿势，哈哈笑道：“那得看他的腰包有多厚实。”


第1283章 税务局突袭
　　秦时鸥和薇妮一人买了一套马具装备，最后结账的时候毛伟龙刷了自己的卡，说要请客，秦时鸥对薇妮庆幸道：“幸亏，甜心，幸亏我带上了那双靴子！”
　　黑人老板示意他们稍等，去衣帽处拿了一顶婴儿牛仔帽，上面镶嵌满了亮钻装饰品，星星点点、晶莹剔透，很是漂亮。
　　毛伟龙露出绝望表情：“靠，我的信用卡！”
　　黑人老板依然用他的大嗓门哈哈笑道：“今天放过你的信用卡，这顶小帽子是我送给这位可爱女士的，她可真漂亮。”
　　说着，他将小帽子给甜瓜戴上，小丫头咕噜咕噜的转着大眼睛，对头顶上的帽子很感兴趣，伸着手想摘下来，结果手臂太胖，举了举没够到，着急的叫了起来。
　　秦时鸥将换下来的天蓝色小帽子塞给她，小丫头甩手扔掉，继续啊啊呜呜的叫。
　　薇妮捡起帽子对他说道：“你瞧，你女儿将来肯定是个喜新厌旧的货。”
　　秦时鸥说道：“那咱们走的时候把女儿留给小五郎，等什么时候厌烦他了咱们再接走。”
　　回到农场，秦时鸥换上牛仔服和皮靴，跟着毛伟龙去给黑马腓特烈洗澡。
　　毛伟龙推了一辆小推车，递给他一把铁锨，秦时鸥举着毛刷道：“我靠，不是用这个给马洗刷吗？怎么用铁锨？我怕我控制不好力道，一下子拍倒它！”
　　毛伟龙进了棕马所在的马厩，利索的将地上的马粪铲了起来，说道：“你要是想骑马，就快点干活，送你一句农场主之间的言语：叨逼叨不会让你的工作量变少。”
　　秦时鸥对毛伟龙竖起中指，无奈的去腓特烈屁股后面铲马粪，结果黑马受惊，一蹄子撩了起来。
　　好在秦时鸥反应快，黑马蹄子一翻他立马后退，惊险的避开了夸特马的这一记杀招。
　　旁边的毛伟龙吓了一跳，连忙问道：“怎么样怎么样？有没有伤到？”
　　秦时鸥惊魂未定：“法克，老子走过南闯过北，大西洋上戏过水，虐过鲨鱼打过海盗抓过贼，结果差点在你这条小阴沟里翻船！”
　　毛伟龙让他小心点，每年加拿大至少有两百人被马的后撩蹄伤到。
　　秦时鸥上去好一阵安抚，黑马这才安静下来，让他可以安然打扫卫生。
　　马厩比较狭窄，黑马站在里面很少移动位置，故而粪便虽然多但是很容易打扫，很快将里面清洁一空，秦时鸥戴上手套端上盆子开始给黑马梳洗毛发。
　　这明明是伺候它，可黑马并不情愿，时不时的会扭动身体想躲开。
　　毛伟龙教导秦时鸥伸手拉住黑马的缰绳，说道：“这样它就老实了。”
　　秦时鸥试了试，果然，黑马不再躲避，他一边刷一边感叹：“妈的，不是都说马是很聪明的动物吗？我看这家伙比起我家的熊大还要笨。”
　　毛伟龙也疑惑，道：“是啊，可能血统的事吧？这几匹马确实算不上聪明，我家里的恶霸犬在狗里面属于智商一般的了，可比这些马要聪明多了。”
　　秦时鸥暗道你是个屁是，你的恶霸犬老子用海神能量改造过，当然聪明。
　　两人抱怨着，薇妮走过来听到了，说道：“马儿真的很聪明，它们智商很高，能通过人的表情理解你的想法。你们别说它们的坏话，否则它们是不会真心实意跟随你们的。”
　　秦时鸥撇嘴道：“拉倒吧，就这马能看懂我表情？我刚才那么诚恳的去给它打扫粪便，可它抬起蹄子就想踢我！”
　　说着他转头看向毛伟龙，道：“你知道吗，我给我女儿就换了一次纸尿裤，我家虎豹熊狼它们的便便尿尿都自己解决，从小我就没管过。你说，我还得对这马多好，是吧？”
　　毛伟龙配合着他点头，薇妮没好气地说道：“你是活该，谁跟你们说，给马儿打扫粪便要和它挤在一起？你们应该先把它们拉出来！”
　　“靠，小五郎，你这不误人子弟吗？我可是一直在跟你学，看你直接进马厩，还以为就应该这样呢。”秦时鸥赶紧抱怨。
　　毛伟龙瞪了他一眼，道：“拉不屎来嫌地心引力不够吗？我的马平时都挺温顺的，它们是训练过的，可以和主人待在一起。是你不知道有什么问题，这匹马不待见你。”
　　薇妮说道：“很简单，秦的身上有棕熊和狼的气味，马儿其实是害怕它。而棕熊和狼都喜欢从后方攻击野马，秦突然站到它背后，它不知道要干嘛，就选择了自卫。”
　　秦时鸥恍然大悟，毛伟龙却坏笑起来，他说道：“禽兽，你那匹马是母马，你说它看到你站在后面，会以为你想干嘛？”
　　“滚！”秦时鸥骂道，“你思想怎么这么龌龊？”
　　薇妮笑着摇摇头，说‘你们的恶心话题我不参与’，然后便走进了两匹小马的马厩。
　　傍晚时候，毛伟龙发动车子带秦时鸥去了镇子西头的一家牧场。
　　牧场的门口挂着剥皮的牛羊，一对夫妻在忙碌，旁边有人在选购，秦时鸥问道：“现杀现卖的肉？每天都有吗？这还挺新鲜啊。”
　　毛伟龙点头道：“加拿大的经济状况不好，牧场主一次性卖不掉所养的牲畜，就每天都会自己宰杀贩卖，也能赚点钱补贴家用。”
　　镇子就这么大，大家都认识，毛伟龙的车子一开过去，夫妻中的中年白人男子就笑着挥手，问道：“大主顾，你的棒子骨和里脊肉我都留出来了，直接带走？”
　　毛伟龙拉下车窗，道：“不，今天再多来点，我的伙计来了，他很能吃肉，给我一条羊后腿，再来点适合烧烤的牛排和羊排，一共要十磅吧。”
　　白人男子笑着用布擦了擦手，抄起刀忙活了起来，秦时鸥正在好奇打量，路上忽然响起警报，两辆有着黑白相间涂装的警车快速开了过来。
　　看到这辆车，微笑的白人男子顿时紧张起来，他急忙收拾眼前的东西，同时对毛伟龙喊道：“待会说我请客！”
　　警车以极快速度杀过来，一前一后堵住了肉铺子，然后下来七八个穿着制服的办公人员，这些人制服后面有‘IRS’字母，显然是加拿大税务局的人。


第1284章 差点又要进局子
　　看到税务局的工作人员，毛伟龙也有点紧张，说道：“坏了，波利夫妻有麻烦了，待会你别说话，我来应对，我得帮帮波利这家伙。”
　　下车之后，这些人兵分两路，主力围在了肉铺子周围，另外有两人分别走到毛伟龙和后面一辆车的跟前，敲了敲车窗示意车里人下车。
　　毛伟龙下车后问道：“先生，有什么需要帮助的吗？”
　　穿着IRS制服的男子看了他一眼问道：“这家牧场在这里摆摊卖肉多久了？”
　　毛伟龙说道：“摆摊卖肉？什么摆摊卖肉？不，看来你们误会了，他不是在做生意，没有卖肉。”
　　那男子冷笑道：“噢？伙计，你当我眼瞎？他不是在卖肉，那是在搞Party了？”
　　毛伟龙点头道：“是的，我这哥们从圣约翰斯过来玩，”他指了指秦时鸥，“我准备搞个Party，波利说他可以给我提供牛羊肉，于是我们就来了。”
　　秦时鸥耸耸肩，掏出手机展示里面的机票订购信息，证实毛伟龙的话是真的。
　　那男子看了一眼推开手机，对毛伟龙凶狠地说道：“别他妈给我说废话！你最好搞清楚，这个家伙现在是在偷税，这是犯法！你确定你要包庇他吗？”
　　毛伟龙平静地说道：“他有没有偷税我不知道，我不是他的税务官，不过我说的都是事实，我就想搞个Party，然后来他这里拿点肉而已。”
　　说着，毛伟龙又对波利喊道：“嘿，伙计，你惹什么麻烦了？把我的肉给我，我得回去准备Party，很多人等着我呢，我可不想在这里浪费时间。”
　　事情发展到这里，秦时鸥便明白是怎么回事了，原来这个波利在门口卖肉不缴税，税务局估计盯上他了，今天恰好突袭，将他们堵在了这里。
　　在欧美国家，缴税是一件很严肃的事情，偷税漏税一旦被抓到，那不光是罚款那么简单，往往还要判刑坐牢，以后做生意和办理信用卡都会受到影响。
　　美国有句名言，叫做“这个世界上只有死亡与交税是永恒的”，这句话在加拿大一样适用。
　　在加拿大，没有人会害怕政府或警察，这是个移民国家，民族数量全球第一，政府、警察执法的时候都得小心翼翼，生怕不小心踩到什么种族歧视、信仰歧视之类的地雷阵。
　　但没有人不害怕税务局IRS，除了一无所有的穷光蛋，只要赚的钱够了最低缴税额，那就得接受IRS的监控。
　　而IRS查税的时候可不会管你是什么国家来的移民、信仰什么，只要确定逃税漏税了，那没说的，一个字就是干！
　　如果要打个比方，那IRS就是加拿大的城管，一样管的都是经济问题，一样执法都无孔不入，一样拥有一群身手精悍的员工……
　　不要以为IRS的员工都是文文弱弱的会计，他们的工作部门很多，其中有一个部门是稽查部，在各地负责上门收税还有这种突袭查偷税漏税的公司个人，这个部门的工作人员都精通战斗，随身带枪、手铐！
　　另外一辆车的人员也持有和毛伟龙一样的口径，坚持说波利不是在卖肉，不过这家伙脑子不太灵光，竟然说波利在做慈善，给镇民送肉。
　　IRS的执法人员一脸不耐烦的样子，秦时鸥则不断摇头，真他妈的猪队友啊，碰上这样的神坑猪队友，只能算波利倒霉。
　　但波利可不敢承认他在卖肉，因为如秦时鸥猜测的那样，他没有交过税，当然没有了税务这块，他卖的肉也比肉店超市便宜，镇民们喜欢来他这里买肉。
　　一旦被IRS逮着他偷税，那真是麻烦了，别看他有一家牧场，实际上他并没有多少钱，否则也不用在门口卖肉赚钱。
　　加拿大的牧场、农场和渔场，都是指望银行贷款来周转的，波利要是被IRS认定偷税，那他以后就没法再在银行贷款了。
　　这样双方就开始扯皮了，IRS的人没有动手，他们这次有备而来，配合了小镇警察，直接要拘捕波利和毛伟龙等人，打算回警察局慢慢突破。
　　秦时鸥可没时间陪他们在这里扯皮，他这次和薇妮度假是趁着周末，没多少时间能玩，要是毛伟龙被抓进去待个三天五天，那他这次就白来了。
　　于是，秦时鸥打了个电话给奥尔巴赫，问这种情况怎么办。
　　奥尔巴赫指点他道：“在保证你不会被拉下水的前提下，你可以拿出你的社保缴税单号让IRS查一下看你的缴税纪录和信用等级，如果问题不大，他们会放过那位牧场主。”
　　秦时鸥说好，刚要挂掉电话，奥尔巴赫又说道：“但你记住，如果查过记录之后，这些人还要找那位牧场主的麻烦，那你和小毛赶紧有多远走多远！”
　　明白了奥尔巴赫的意思，秦时鸥犹豫了一下，他和这牧场主素不相识，没必要趟这趟浑水吧？
　　不过他看毛伟龙一直在为那牧场主辩解，便拉了他一把低声问道：“你和他关系不错？”
　　毛伟龙也低声道：“波利是好人，他帮我好几次忙，这次我不能见死不救。”
　　这样，秦时鸥只好上去找到IRS执法人员的带头人，将自己的社保缴税单号告诉他，说道：“伙计，我不敢保证太多，但我得说，每次我来这里找我哥们，我哥们都会从这里搞点肉。”
　　“花钱吗？”那人一边查询一边漫不经心的问道。
　　秦时鸥无奈笑道：“别这样，伙计，你也知道伙计之间搞点肉要花什么钱？”
　　那人的掌上电脑罗列出一连串数据，他诧异的看向秦时鸥，核实了网页上的照片和面前这个人是同一人之后，皱起眉头在原地转了几圈。
　　秦时鸥等着他的反应，十几秒钟后，他挥挥手示意手下人回车上，然后对那牧场主说道：“你这不是大事，所以我们可以给你一次机会，但你记住，下次你不会再有这样的好运气了！”
　　两辆警车掉头，像来时那样风驰电掣的离开，不知道又去祸害谁了。


第1285章 烤牛排
　　两辆警车突然而来、突然而去，搞得牧场主夫妇茫然无措。
　　不过IRS离开总归是好事，要是真把他们拉到警察局熬下去，最终肯定是他们认罪，毕竟物证人证都是齐全的。
　　秦时鸥懒的管这些，这不关他的事，他做这一切都是看在毛伟龙的份上。
　　其实他也没想到奥尔巴赫这一招真的有用，IRS是出了名的六亲不认才对，没想到看过他的缴税纪录竟然就离开了，这有点不可思议。
　　在任何一个国家，都有特权阶级存在，但秦时鸥不认为自己一个渔场主可以让IRS卖面子，他确实每年要交很多税，可那是他理所当然的，IRS没必要因为这个而卖他面子。
　　尤其是，他不是本地人，和这些执法人员以后没有交集，如果说他们那个带头大哥想以此结交秦时鸥，这也说不过去。
　　想不清楚就不想了，这件事反正结束了。
　　他和毛伟龙过去拿肉，那老板擦干净手和他们两人一一握手，诚恳地说道：“我无法多说什么，今天你们简直是救了我一命，多谢，非常感谢！”
　　这个时候该交给毛伟龙，秦时鸥耸耸肩在后面没说话，毛伟龙说了几句都是邻居应该互相帮助之类的场面话，然后他们带上肉和骨头就离开了。
　　当然，波利没有收他们的钱，还送了他们两块最好的T骨牛排。
　　回去的路上毛伟龙好奇问秦时鸥刚才给IRS看了什么，秦时鸥没有想明白怎么回事，就没有开玩笑，老老实实把事情说了一遍。
　　毛伟龙也搞不懂，加拿大国税局是出了名的锱铢必较，这次放过到手肥肉，是比较罕见的。
　　秦时鸥只能猜测道：“或许是波利的事不算什么？加拿大有多少人没有逃税漏税过？好吧，就算没有偷税、漏税，那总避税过吧？”
　　加拿大的偷税漏税问题普遍存在，秦时鸥记得他看新闻报道，好像是去年一年，加拿大全国偷税漏税合计起来超过200亿加元。
　　毛伟龙开着车摇头：“加拿大现在穷疯了，只要是能拿到手的钱，他们一分都不放过。你不知道吗？今年加国政府刚出台了新的税收方案，这次甚至要严查海外资产，国税局和各国联系，查移民们海外资产，这也要收税了！”
　　秦时鸥当然知道这件事，这两年加国的经济非常不好，政府债台高筑。
　　为了解决赤字，加国政府竟然很不要脸的推出了新政严查移民的海外资产，超过十万元必须申报。刻意隐瞒者将被可面对最高12，000元或资产5%作为罚款，举报隐瞒资产者查实可获应缴税金15%作为奖励，这在世界大国中还是首例。
　　回到农场，刘姝言奇怪他们怎么出去这么久，秦时鸥将之前发生的事情讲了一遍。
　　薇妮听到他有关IRS的疑问之后笑了起来，解释道：“你说他们出动了两辆车八个人？那他们显然不是冲着一家零售牛羊肉的牧场而来的，应该是经过的时候恰好碰到了这回事，过来调查一下。”
　　“这样，他们有更重要的事情要做，当时查那家牧场的时候即使你不拿出缴税纪录，时间长了没有结果他们也不会等下去。”
　　“何况，IRS不会得罪拥有良好缴税记录的高额纳税人，他们其实就是卖了你一个面子，或者说卖了你所代表的资产阶级一个面子。”
　　“奥老爹或许就是这个意思，他不是吩咐你说，如果IRS看了你的社交缴税明细后要是还坚持拘捕牧场主夫妇就让你离开吗？那样就证明IRS是真的冲这对牧场主来的，即使市长来说情也没用。”
　　秦时鸥这才恍然大悟，道：“我就说嘛，我觉得我没有这么大的面子。”
　　薇妮并不乐观，她说道：“那家牧场要有麻烦了，IRS不会怎么样他，但估计会通知食品安全检疫局和卫生局去查，他们除非从今天开始就不干了，否则还是要交罚款。”
　　刘姝言挺着大肚子说道：“我去通知波利夫妇，他们是好人，上次我去市里做检查，车子半路抛锚，就是他们开车拖回来的，而且也是波利帮忙修好的。”
　　秦时鸥点头，这样确实应该帮那牧场主一把，华人在海外不容易，很难融入当地的社区，歧视真是无所不在。有个这样的邻居，那可就好多了。
　　毛伟龙说他去打电话，挂了电话笑道：“他们已经收摊不干了，我邀请他们过来玩，他们待会就到。”
　　果然，没过多久，毛伟龙刚支好烤炉，一辆丰田皮卡便开了进来。
　　毛伟龙去招待波利夫妇和他们两个孩子，秦时鸥则准备烤牛排。
　　在美国和加拿大，牛排是一道很阳刚的菜，男人可以不会做其他菜，但必须得会做牛排，煎烤焖煮都得会做，看美剧就知道，家庭烧烤中一般都是男主人烤牛排。
　　毛伟龙拿出来烧烤的炉子也是那种美剧常见的篝火炉，里面煤炭燃烧着火焰，炉子上放着铁网，牛排就放在上面翻烤。
　　波利走过来帮忙，笑道：“你是秦？你好，刚才你知道，我们有点慌乱，没有做自我介绍，我是波利，波利·索顿，刚才的事情太感谢你了。”
　　秦时鸥和他再度握手，说道：“那没什么，毛说你经常帮他，这时候作为朋友，我们可不能袖手旁观。”
　　波利拿了个夹子也过来帮忙翻烤牛排，他显然手法更老道，秦时鸥便让开，给他打下手跟着他学烤牛排。
　　这些牛排肉质确实好，油花丰富，不用刷油，直接放上去烤就行了，很快就能烤出油花。
　　波利不断往上撒黑椒粉和碎洋葱之类的调味料，大概两三分钟后，这块牛排就被烤成了金黄色。
　　秦时鸥嗅了嗅，赞叹道：“很棒的味道，伙计，我的胃已经做好战斗准备了。”
　　波利笑道：“或许我这时候该谦虚几句？不过我不是这样的人，哈哈，其实说真的，秦，我牧场出产的牛肉质量很棒。可惜，该死的，不知道哪里出了问题，从去年开始牛羊都卖不出去。”
　　说着，他忧愁的摇起头来。


第1286章 帅气牛仔
　　波利的大儿子有十四五岁的样子，跟在他旁边和秦时鸥一起帮忙打下手烤牛排。
　　看到父亲忧愁的样子，他愤怒的咬牙说道：“法克！真希望上帝能好好惩罚IRS的混蛋！”
　　牧场主毕竟属于资产阶级，有钱也受过高等教育，在教育孩子方面比较严肃。听了儿子的话，波利脸色一沉道：“温德尔，谁教你说脏话的？不准说脏话明白吗？”
　　少年不服气地说道：“不是谁教我的，是SHIT提倡的，你不是说我用词的时候得按照SHIT的规定来吗？”
　　SHIT如果做单词来用，那是用来骂人的，含义是‘狗屎’、‘粪便’、‘废物’之类，这在美剧和好莱坞电影里也时常露面。
　　现在波利儿子说的是一个缩写，代表北美的一个很著名的组织，这个组织叫做‘突显不良词语协会’，英文名字是Society to Highlight Ingrate Terms，简称就是SHIT。
　　这个协会的目的是通过辨析语义，教育人们适当地使用脏话，所以在美国和加拿大，家长们知道孩子会说脏话，这不可避免，就教导他们按照SHIT的章程来用词。
　　秦时鸥知道波利儿子刚才说那句话的意思，说起来还挺有意思，SHIT在辨析shit和fuck这两个词的时候，解释说如果有人考试不及格，或看着自己支持的球队从遥遥领先变成输球，骂人者可以用shit这个词来发泄愤懑。
　　但是，当一个人损失较大或者遭遇了更倒霉的事情，那时候骂人才能用“fuck”。
　　可是有一个例外，那就是面对IRS，SHIT组织解释说：“面对加拿大国税局的时候，‘shit’和‘fuck’两词通用，你觉得骂哪个词能让你更解气，你就用哪个。”
　　由此可见国税局在加拿大多么不受待见，当然，在任何一个国家都是这样。
　　牛排、香肠、培根、硬面包烤好了，毛伟龙做的几道菜也可以上桌了，他还特意拌了一大盘水果蔬菜沙拉，几个人围在草地上吃饭。
　　这时候波利从车上搬下来一桶啤酒，笑道：“这是我来的时候从老哈农场里搞来的，今天刚刚酿造出来的，味道一定很棒。”
　　毛伟龙挥了挥拳头发出一声欢呼，然后给秦时鸥介绍道：“老哈也是一位农场主，他有一家小农场，主要种植啤麦，专门用来自己酿啤酒，是个很厉害的啤酒大师。”
　　“不过不是每个人都能从老哈的手里搞到啤酒。”波利大儿子颇有些骄傲地说道，“他喜欢吃我爸爸的烤牛排，所以每次我们去，总不会空手而归。”
　　波利给秦时鸥倒了一大杯，秦时鸥一看色泽和起沫程度便夸赞道：“哇哦，很棒的白啤酒。”
　　白啤酒是一种在欧洲很流行的酒水，以大麦芽和小麦芽为原料，有时加入燕麦，最终经啤酒酵母和乳酸菌发酵而成。
　　秦时鸥在告别岛喝的啤酒，很多便是白啤酒，这种酒的特点是含有少量酒精，酒体浓厚，爽口，营养丰富，适合一年四季饮用。
　　“配上我的牛排，你会觉得更棒。”波利笑道，“当然，你可以认为我吹嘘，不过我还是建议你尝尝。”
　　秦时鸥先给薇妮挑了块肥腻中等的烤牛排，自己找了块偏瘦的，切开一块吃到嘴里后，肉汁往外一个劲的淌，肉质柔嫩，入口生香。
　　这时候再喝上一口清甜的白啤酒，秦时鸥觉得确实如玻璃所说，感觉不要太棒！
　　吃饭少不了聊天的话题，毛伟龙在饭桌上给秦时鸥说骑马的一些注意事项，秦时鸥懒的听，说这个东西就像开车，得靠实践，你在这里空口说有什么用？
　　波利听了一会，问道：“你们明天要骑马玩吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，这次来我们就是来骑马的，你知道，圣约翰斯是海洋城市，那里只有渔船，没有骏马。”
　　波利说道：“那我明早带两匹马过来吧，我的牧场马多，毛这里只有两匹成年马是吗？你们有三个人，肯定不够。”
　　朵朵拉拉秦时鸥的手，指着小马的马厩，意思是她的小马可以借给秦时鸥。
　　秦时鸥抱着她哈哈大笑，就那两匹小马崽子，估计他一上去能压断它们的腰。
　　毛伟龙和波利客气了一下就答应了，他本来还有点愁，明天只有两匹马但他们有三个人，不好分配。
　　吃完饭收拾了烧烤架和餐具，秦时鸥又和一行人聊了一会，然后波利一家返程，薇妮也带着女儿去客房休息了。
　　秦时鸥本来想走，毛伟龙让他等等，他躺在草地上，看着星空道：“你看看，我这里看夜空是不是也很漂亮？”
　　汉密尔顿环境保护也不错，可是和告别岛比那还是比不了，秦时鸥躺下双手枕在脑后看着星空道：“和国内京都比，确实漂亮，但和我那里就比不了了。”
　　上次两人一起看星星，还要追朔到两年前，那时候秦时鸥还在追求薇妮呢，他们一起躺在坎巴尔山上数星座。
　　现在，两人都成家了，也都当爸爸了，此时在看星空，秦时鸥感叹道：“妈的，要不说斗转星移、时光荏苒呢？天上的星星还是那些星星，咱们已经不是那个自己了。”
　　黑暗的夜空带着无限神秘，亮度不一的星星镶嵌在上面，夏日的夜空当真是清晰，感觉星星隔着自己一下子近了起来。
　　两人有一段时间没见了，躺在草坪上聊了好一会，直到露水凝聚，才回去睡觉。
　　第二天一早，秦时鸥晨跑的时候波利的就骑着一匹马、牵着两匹马赶来了，他一幅牛仔打扮，腰上还别了一把左轮枪，一下子有了牛仔的彪悍之气。
　　既然波利来了，秦时鸥便停止晨练回去换了衣服。
　　戴上牛仔帽、穿上马靴，马靴后面还要扣上马刺，腰带选用虎头扣，胸前再系上牛仔领巾，秦时鸥感觉不错。薇妮走过来又帮他整理了一下，微笑道：“嗯，很不错的帅牛仔，你会迷倒德州草原上的姑娘的。”


第1287章 终于跑起来了
　　秦时鸥和薇妮出来后，毛伟龙带他去继续打扫马厩，同时给黑马腓特烈洗刷。
　　秦时鸥指着波利道：“嗨，我没必要继续去给腓特烈打扫了吧？今天我用不着骑它，那里有两匹马，我和薇妮足够了。”
　　毛伟龙说道：“你想清楚，你要是解决了腓特烈，以后就一直有马骑了。你要是今天骑波利的马，那以后来我这里玩，每次都去波利家里借马吗？”
　　“一劳永逸，好吧，你说的对。”秦时鸥耸耸肩和毛伟龙去了马厩。
　　昨天已经学过怎么收拾骏马，秦时鸥的学习能力很强，今天处理起来就头头是道了。给腓特烈刷颈部鬃毛的时候，他还会用手掌大力搓黑马的颈部。
　　毛伟龙有点吃惊，问道：“你以前学过怎么伺候马呀？”
　　秦时鸥说道：“你不了解我？我以前去哪里学伺候马？”
　　毛伟龙开玩笑道：“那你可真是天才了，竟然还会给马儿做热身。”
　　秦时鸥刚才用手掌大力而均匀的揉搓黑马颈部，就是帮它做预热动作，其实这是给纯血赛马进行的工作，目的是让它的血液尽快加速流动。
　　这些他当然不是自己琢磨出来的，而是有手机，他晃了晃手机，昨晚他下载了一个APP，专门教导怎么骑马的。
　　腓特烈被他伺候舒服了，后面就很配合他的动作了，秦时鸥牵着马缰绳走在前面，腓特烈打着响鼻跟在后面，秦时鸥停下后，它还主动上来用脑袋蹭了蹭他后背。
　　毛伟龙笑道：“所以，我说马要比狗更聪明，你这次相信了吧？”
　　秦时鸥撇撇嘴转过头，对着腓特烈说道：“坐下！打滚！握手！再见！”
　　黑马傻乎乎的看着他，超长的马脸上没有丝毫表情。
　　秦时鸥对毛伟龙说道：“下一次你去我那里，我让虎子豹子给你表演一下这些动作，绝对娴熟，绝对赏心悦目。”
　　毛伟龙笑了起来，只能说道：“你小子太较真了！”
　　接下来就要骑马了，毛伟龙拿了一个水勒缰给腓特烈安上，然后晃了晃感觉很稳点，便点点头说道：“嗯，没问题，是吧波利？”
　　秦时鸥正要翻身上马，毛伟龙这么一问吓他一跳，道：“靠，你还不会系水勒缰？”
　　水勒缰就是中国的马辔，是骑手驾驭马匹的主要工具，就好像是汽车上的方向盘和速度排挡，因此水勒缰对于骑手非常重要。
　　秦时鸥必须得搞清楚，就好像开车没安装好方向盘，开车之前没事，等把车速提起来了，结果一使劲却把方向盘拔了出来，那时候可真就是上帝下凡才能救他了。
　　波利笑着过来帮忙整理了一下，秦时鸥拉着毛伟龙道：“你开什么玩笑，你不会弄吗？”
　　毛伟龙无辜地说道：“我平时又不骑马，系水勒缰还这么麻烦，你说我怎么能学会呀？”
　　波利好人做到底，帮忙将马鞍也给安装上了，秦时鸥索性拜他为师，让他指导怎么骑马，显然毛伟龙是个半吊子啊。
　　难怪毛伟龙要帮助波利，这是个很实在的人，教导秦时鸥的时候非常用心，还给他做了几个标准动作来演示，让他学习。
　　薇妮笑吟吟的在一旁看着，秦时鸥问道：“你学会了吗？不会让波利老师再教导一下。”
　　薇妮莞尔笑道：“差不多吧，我又不会骑得很快，而且我以前也学过一些，觉得没什么问题。”
　　秦时鸥关心地说道：“那我先来，你看看没问题了再上马。”
　　说着，他一脚踩实了马镫，双手使劲一拍腓特烈的马背，想用一个潇洒自如的燕子李三式动作上马。
　　结果他这边刚刚跳起，那边腓特烈却猛的向前跑了几步！
　　这下子秦时鸥悲催了，他人还没有骑上马呢，而这时候他的脚在马镫里踩的太实，一时之间抽不出脚，这样眼看危险了，一旦他抓不稳就要被马拖着跑。
　　这样，那秦时鸥的脚被别在马镫里，脚腕拗断算轻的！
　　好在秦时鸥被海神之心改善过身体素质，柔韧性和反应能力都超级强，腓特烈往前一跑，他一挺腰来了个老树盘根，双手死死抱着马鞍，左脚蹬着马镫右脚则贴在马腹上……
　　腓特烈跑了几步便停下身来，秦时鸥跟壁虎一样贴在它侧面，其他一行人都看呆了。
　　“卧槽禽兽你真是好功夫啊。”毛伟龙惊叹道，“平时没事你在渔场练瑜伽还是怎么着？”
　　秦时鸥一身冷汗，他没好气的瞪了毛伟龙一眼，道：“少扯犊子，你不是说你的马被调教好了吗？这怎么回事？”
　　波利说了句公道话：“不关马的事，秦，刚才怎么那么使劲的拍腓特烈的马鞍？在训练中，这是让马儿加速的一个动作。而且，幸好腓特烈受过训练，烈马的话那样会让它们受惊，就不只是跑几步那么简单了！”
　　秦时鸥尴尬的笑了起来，波利帮他牵住腓特烈，示意他用轻缓自如的动作上马：“让马儿感觉到你，然后你们两个融合在一起，这才是骑术的真谛！”
　　薇妮补充道：“亲爱的，你两只脚别踩马镫太死，待会要是有什么意外好及时往外抽脚跳马，否则被马卡住就惨了。”
　　秦时鸥试探的踩在马镫上，波利给他演示过怎么通过水勒缰控制马儿，不过看人家操纵和自己操纵不是一回事，秦大官人甩了甩水勒缰，腓特烈纹丝不动，在那里专心致志的打着响鼻。
　　“尼玛，太笨了。”秦时鸥遗憾的叹气，和自己家里那群小家伙就是没法比啊，就好像初代洗衣机与现代滚筒洗衣机的差距。
　　他试了几次，腓特烈也不动弹，秦时鸥着急了，便甩了下缰绳，喊道：“驾！”
　　这次不光腓特烈愣了，波利也愣了，他愕然问毛伟龙：“秦刚才喊了什么？”
　　毛伟龙笑的捂着肚子弯下腰，他对波利解释了一下，波利一脸囧相，说道：“秦，腓特烈没有学过汉语，我想它听不懂你这个指令的意思。”
　　这时候一匹马风一样轻缓的跑过，腓特烈有些着急的在原地踏着脚步，秦时鸥随意一甩缰绳，黑马立马迈着小步子追了上去。


第1288章 策马飞腾
　　两匹马一前一后往东方奔跑，秦时鸥抬起头看，灿烂的朝阳光芒照耀下来，一个优雅的身影沐浴其中，恍若精灵。
　　骑在前面马上的是薇妮，她的黑色秀发束了起来呈马尾样，这样当胯下马儿跑动，她的马尾辫和马儿的尾巴一起有节奏的跳动着，好像在互相辉映一般。
　　薇妮的身影在马背上挺得笔直，但身体线条并不僵硬，身体随着马儿的奔跑跳动柔和的上下颠动，异常和谐。
　　秦时鸥大为吃惊，腓特烈跟上去之后他惊诧问道：“你会骑马啊？”
　　薇妮轻笑道：“我不是和你说过吗，我大学是在布雷舍尔女子大学学院度过的，大二和大三的时候我们都有马术课，当然会骑马呀。”
　　秦时鸥想想自己刚才还说给薇妮做演示，现在再看人家姑娘那骑马的飒爽英姿，他感觉脸烧的不行。
　　好在现在他是薇妮女儿他爹了，不是想要泡人家，否则这脸真的会被打肿的。
　　薇妮猜到了他的想法，无奈道：“我本来想等你骑术熟练后再上马，可你刚才挥缰绳动作不对，腓特烈不跑，我只好带跑一下。”
　　骏马有从众心理，看自然世界节目中的野马群就知道，马王在前奔跑，其他马儿都会蜂拥跟随而上。
　　带跑就是利用马儿的这个心理，当一群马在一起的时候，一匹马奔跑，其他马儿也会跟着跑，这也是赛马时候众马狂奔追赶的原因之一。
　　最好的赛马，不需要骑手用马刺或者缰绳去驱使它加速，它自己就有当头马的欲望，一旦和其他马儿同场，它会努力跑最快。
　　薇妮带跑的速度比较慢，她问秦时鸥道：“怎么样，你觉得自己能加速吗？”
　　秦时鸥豪迈说道：“没问题，一切挺好的，就是——就是屁股疼啊。”
　　马鞍虽然有一层真皮，可质地整体偏硬，这样腓特烈奔跑的时候上下颠簸，马鞍不断撞秦时鸥的屁股，不疼才怪。
　　薇妮失笑，道：“亲爱的，你放松下来，太紧张了。”
　　秦时鸥委屈地说道：“我哪里紧张了？明明已经放松了好不好？”
　　薇妮说道：“不是让你心情放松，而是身体放松。看我，臀部不要紧贴在马鞍上，双腿要用力，对身体起到支撑作用，臀部轻微受力就好。”
　　秦时鸥看薇妮，发现她的翘臀和马鞍之间果然有一点点间隙，这样她的身体看上去挺立的笔直，实际上是处于一个动态平衡中，不断起伏调整的。
　　薇妮带着他跑了一小圈，然后回到波利和毛伟龙的位置，修长的双腿在马腹上一夹同时往后轻柔的拉缰绳，座下的马儿就开始减速。
　　秦时鸥学着她的动作，拉缰绳的力气有点大，黑马腓特烈直接来了个急速停步。
　　这样惯性还是存在的，秦大官人险些从马背上飞出去，好在他双腿有力气夹紧了腓特烈的马腹，维持住了身体平衡。
　　可如此一来问题又来了，腓特烈感觉到他双腿力量，以为他是要让自己跑起来，于是不满的打了个响鼻，迈开腿又奔跑了起来。
　　薇妮让秦时鸥退回来，秦时鸥惊愕问道：“雪特！怎么让马儿往后退啊？倒档在哪里？！”
　　毛伟龙趴在棕色夸特马上大笑不停，他喊道：“你先别急着换档啊，踩刹车，先赶紧踩刹车。要不你转方向盘也行嘛，你不是老司机嘛？”
　　秦时鸥手忙脚乱拉缰绳，腓特烈无奈至极，这都是下达的什么鸟命令？爷是一匹马不是一个人，你这指令理解不能啊。
　　这时候腓特烈奔跑速度很慢了，波利上去拉住水勒缰让它停下脚步，然后拉了回来，笑道：“其实你表现已经很好了，秦。”
　　秦时鸥沮丧道：“得了，我不是小孩，承受能力还是有的，不用安慰我。”
　　波利认真道：“真的，秦，你这是第一次上马呀。第一次上马就能跑出速度的可不多见，毛第一次上马……”
　　“别说了，波利！”毛伟龙赶紧大叫。
　　秦时鸥来了兴趣，鼓动道：“波利，说、说，小毛子第一次上马怎么了？是不是吓得尿裤子了？”
　　波利耸耸肩，道：“这个你们还是私底下讨论吧，来，秦，我教你怎么转向和后退，把基本功学会了，其他动作也很简单了。”
　　这样波利教导秦时鸥有关基本动作的理论知识，薇妮就在前面骑着马或快或慢、或前进或后退的演示，这个待遇可把毛伟龙羡慕坏了，一个劲的抱怨：“我学骑马的时候怎么没有这个待遇啊？”
　　秦时鸥冷笑道：“得道者多助，失道者寡助，这个道理你都不懂啊？”
　　薇妮做了好一会基础动作，熟悉胯下这匹骏马之后，她下来用牛仔领巾给马儿擦拭着脖颈上的汗水，让它来休息。
　　秦时鸥也摘下了领巾，腓特烈大爷等着他来伺候，结果秦大官人自己抹起了汗，抹完脸还抹身上，感叹道：“骑马也挺累啊。”
　　腓特烈大爷很想告诉他，老子驮着你这坨肉更累！
　　薇妮休息了十多分钟，然后翻身上马之后，脚后跟的马刺往马儿肚子上一碰，抖动手中缰绳喊了一声，胯下的马就开始加速。
　　薇妮的身体还是挺立在马背上，只是身体跳动颠簸的节奏更快了，但这样有种美感，好像胯下马儿成了她的舞伴，她不是在骑马，而是在跳舞。
　　波利看傻了眼，惊叹道：“天哪，秦，你的妻子一定学过宫廷马术，而且她的老师一定是高手！我只在汉密尔顿马术表演赛上见过这样的场景！”
　　毛伟龙看了一阵然后又看秦时鸥，目光很诡异。
　　秦时鸥给了他一个白眼，道：“你看什么？”
　　毛伟龙古怪地说道：“我就是不明白，薇妮给皇室王子做王后都绰绰有余了，怎么能看中你这么个蠢的货？”
　　“卧槽，我要打死你，别跑！”秦时鸥举起马鞭作势要抽毛伟龙，而后者赶紧上马，一甩缰绳控制骏马奔跑起来。
　　秦时鸥也上马，这次他就会控制马儿奔跑了，马刺轻轻在马腹上一滑，马刺后面有个带刺的滚轮，腓特烈感觉到后便加速跑了起来。
　　这次，速度终于提起来了，风驰电掣的感觉开始出现！


第1289章 小镇和马车
　　夸特马的短程冲刺很厉害，但长途跋涉能力一般般，骑这种马的时候，需要给它们足够的休息。
　　当然，如果只想享受跨马飞驰冲刺的快感，夸特马是很合适的选择。
　　从清晨骑马到九点钟，太阳开始炽烈起来，波利擦了把汗说道：“好了，伙计们，今天我们最好暂时到这里，马儿有点累了，让它们去休息一下吧。”
　　从六点钟到现在，除去中途休息时间，夸特们奔跑了两个半小时，身上变得汗涔涔的，用手随便一抹，手掌便全是汗水。
　　秦时鸥跳下马，伸手在腓特烈的屁股上拍了拍，让它小跑着放松。
　　毛伟龙也放开了他的红毛骏马，走过来问道：“怎么样，骑马爽不爽？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“还行，就是骑多了屁股疼。”
　　毛伟龙用诡异的眼神看了看他的双腿，脸上浮现出似笑非笑的表情道：“没事，明天你的屁股就不疼了。”
　　秦时鸥没听懂他话外之音，得意地说道：“那当然，哥们这恢复能力强到爆，用不着明天，今天晚上就没问题了。”
　　两人聊着天，几匹马自由的在农场里散步，当它们到了一片小麦地的时候，便探头在碧绿的麦苗里吃了起来。
　　毛伟龙急眼，赶紧跑过去将几匹马赶开，秦时鸥道：“你让它们啃几口就是了，干嘛这么吝啬？这些马又能吃多少麦苗？”
　　“你懂个屁，我前两天才给麦田喷了农药，它们用不着吃多少麦苗，今天就得把肠子拉出来。”毛伟龙没好气地说道。
　　波利帮忙将几匹马牵了过来，然后教导秦怎么给马擦汗，说道：“当你的伙伴出了一身汗的时候，你要记得帮它擦一擦，否则它们很容易受冷感冒，当然夏天还好一些，但有些好习惯必须得养成不是吗？”
　　秦时鸥点头表示赞同，拿了一条毛巾给腓特烈擦拭身上，很快一条毛巾就变得湿漉漉起来，没看出这匹马出了这么多汗水。
　　薇妮一边给自己的马擦洗一边微笑着对波利说道：“看得出你是个爱马人士，黑珍珠被你照顾的很好，我骑在她身上，能感觉到她的活力。”
　　波利笑道：“是的，我很喜欢马儿，事实上我成年后的第一份工作就是驯马师，后来开过一段时间马场，可惜资金压力太大，最终还是关停了。”
　　毛伟龙补充道：“波利的牧场有全镇最多的马儿，他是个养马的行家，我买的这四匹马，就是他帮我挑选的，都是好马不是吗？”
　　听了这话，波利情绪有点低沉了，说道：“我恐怕也得学一下老韦伯了，牧场的马儿有点多，最好卖出几匹，否则我的信用卡有点受不了了。”
　　在加拿大，认真养一匹马，比养一辆车还要麻烦。马儿需要照顾，一旦照顾不好它们便容易生病，而雇佣兽医给马看病是相当贵的。
　　另外，马儿每天都要吃牧草，间隔时间还要饲喂大豆、胡萝卜等蔬菜给它们补充营养，这也是相当耗钱的。
　　尤其是今年加拿大的牧草价格上涨，因为去年冬天遭遇雪灾，很多牧草冻死冻伤，地下的草种发育更是不好，春天开始多地就出现牧草歉收的情况。
　　秦时鸥想安慰一下波利，但没什么合适的话能讲，波利的经济情况显然不太好，否则他用不着自己屠宰牛羊冒着被IRS和卫生局处罚的风险来赚小钱。
　　薇妮则露出感兴趣的表情，问道：“波利，你想要卖马吗？想要出售几匹？”
　　波利叹道：“我现在养着二十二匹马，牧场经济承受能力顶多是十四匹或者十五匹，我得卖出七八匹马呢。”
　　毛伟龙悄悄问秦时鸥道：“你想不想玩马？养几匹吧，现在买马可是好时候，今年牧草歉收、经济状况差，普通马的价格降到了最近五年最低点。”
　　秦时鸥不在乎价钱，可他不太喜欢骑马，可能因为和海洋接触时间太久的原因，他更喜欢驾驶船只和海洋打交道，在陆地上有车子，骑马只能算是一点消遣。
　　为了无所谓的消遣买两匹马？秦时鸥觉得还是算了，他可以买车，但不想买马，马是活物需要时时刻刻的照顾，他没有那么多闲工夫。
　　而且，刚才他骑了好一会马，骑马之前还挺期盼的，过了新鲜感后就觉得没什么了。
　　这样他就摇摇头，示意毛伟龙自己没兴趣。
　　可薇妮貌似兴趣很大，她问波利道：“七八匹马吗？都是多大年龄的？什么品种？大概想卖多少钱？”
　　听薇妮这么说，波利就明白她的意思了，喜出望外道：“你有兴趣吗，秦夫人？都是夸特马，年龄在四岁到十二岁之间，虽然没有血统证明，可毛知道，我那都是好马，价格好说。”
　　现在马市和加拿大整体经济情况差不多，相当低迷，而且可能要继续低迷下去，所以能及早处理马儿最好。
　　毛伟龙看向秦时鸥，后者只好再耸耸肩，说道：“薇妮开心就好，她想买就买吧。”
　　薇妮听了他的话笑了笑，说道：“不，不是我买，是镇上需要。不是说过我们的旅游遇到瓶颈了吗？上周我们开了个会，想要拓宽一下旅游路线，增加一个中世纪古老马车项目应该不错。”
　　秦时鸥恍然，告别镇确实可以加乘马车观光的项目，小镇面积比较大，马车能跑开。而小镇现在的卖点就是古朴，保留了很多十八、十九世纪风格的建筑，搭配老式马车确实别有风情。
　　马车观光是加拿大旅游的传统项目，但圣约翰斯没有开展，这是一个港口城市，地形不够平坦，交通状况一般，要是还有马车进入交通，那就更糟糕了。
　　可是其他城市都有相关项目，如在蒙特利尔市的旅游热点地区“老城”，乘马车观光游览是一个已经持续多年的经典项目，有的旅游者和大马照相，有的乘坐马车在老城里逛上几十分钟，听车夫讲解历史，很受欢迎。


第1290章 生意谈成
　　薇妮把想法说了一下，秦时鸥恍然，这跟他就没有关系了，是镇上的旅游发展需求。
　　听完薇妮的话，波利倒是不那么惊喜了，他苦笑一声，问道：“秦夫人，你确定这能行吗？我并不想打击你，但我希望你先查一下圣约翰斯是否允许观光马车进入旅游业。”
　　看秦时鸥不解，波利解释道：“我之前联系了几家旅游公司，想问他们是否需要马儿做旅游用，但他们都不需要，现在很多城市已经废除了观光马车这个项目。”
　　“为什么？”秦时鸥疑惑的问道。
　　波利无奈地说道：“因为各地的动物保护组织和防止虐待动物协会认为，强迫马拉游客不人道，这种行为应该废除！”
　　毛伟龙瞠目道：“雪特，还有这种事？那为什么不废除赛马项目？每年因为赛马而死亡的纯血马不下于一百匹吧？”
　　波利摊开手，说到这又有谁能管得着呢？反正现在各地都在废除马车观光项目。
　　秦时鸥上网搜了一下，还真确实有这回事，从去年就有相关协会的抗议，事情起源于去年夏天两件事，蒙特利尔和温哥华各有一匹马在拉客过程中骤然倒地休克，兽医检查后认为是疲惫脱力的原因。
　　然后蒙特利尔防止虐待动物协会做了一个调查，发现旅游项目中的马匹常常一周7天拉游客，每天工作9小时，夏天要冒着高温，冬天要顶着严寒，还要面对汽车废气和噪音。
　　这样各地的动物保护组织和防止虐待动物协会就开始发力了，他们认为这些马被强迫在紧张的环境中劳动，处在噪音之中，它们常年走在沥青路上，导致蹄子因此受伤，劳累一天后它们又被拴在那里，几乎无法动弹，这很不人道。
　　在北美，有两个民间组织是很厉害的，一个是未成年人和妇女保护协会，一个就是动物保护协会。
　　对观光马车项目的抗议引起了蒙特利尔市长丹尼斯·科戴尔的注意，他承诺说市政府将针对马车业作出了规定，会请一个行内的非营利组织就如何改良马匹的境遇提出建议，届时市政府将增设规定。
　　旅游业是蒙特利尔的支柱产业之一，而他们的卖点就有感受古城味道，马车观光一直是个重点项目，政府不能轻易废除，故而进行了针对性整改。
　　对其他城市来说，马车观光就无所谓了，所以直接废除了这个项目，淘汰了大量普通马匹进入交易市场。
　　告别镇政府做出这个决定的时候没有查询相关规定，他们在这点上是拍脑袋决定的，认为这个项目有利可图。
　　现在得到波利告诫，薇妮赶紧打电话给圣约翰斯市的旅游局，询问相关规定。
　　从这点看，波利是个实在人，他没有必要说这些事，反而说了可能导致他的生意做不成。可是他还是说了出来，品行操守让秦时鸥敬佩。
　　薇妮挂了电话后说道：“没问题，圣约翰斯市的旅游业没有开展马车项目，对这方面没有规定，告别镇可以开展。”
　　波利大喜过望，道：“这意味着你们可以购买我的马儿，是吗？”
　　薇妮嫣然笑道：“是的，而且我们的需求量还比较大，如果你准备出售八匹马，那我们镇上都可以吃下来。”
　　因为旅游业，告别镇财政收入大增，购买几匹马毫无压力。
　　波利直接带薇妮回去看马了，这件事和秦时鸥无关，所以他不需要介入，就等在毛伟龙这里，和他喝饮料聊天。
　　薇妮回来后带了两面牛仔领巾，毛伟龙笑道：“生意做成了？”
　　秦时鸥问道：“你干嘛这么判断？”
　　毛伟龙指着薇妮手里的牛仔领巾道：“看那个，这是波利送给她的，在乡村马场交易中，如果双方达成合作，卖方就要送出牛仔领巾做礼物。”
　　别看牛仔领巾没什么名气，这个东西其实是牛仔的标志性衣着之一，拥有很多功能，代表很多含义。
　　比如，牛仔领巾可以用来擦汗，可以做饮水时的过滤器，还可以掩住口鼻抵挡尘土，也可以做急救时的绷带。
　　以前牛仔们经常要驱赶牲口去异地放牧，牛仔领巾在生活方面可以提供很多帮助，是牛仔生活中的助手，许多牛仔去世后人们会在其脸上盖上一块他生前最喜爱的领巾，使他在另一个世界的孤寂旅途中仍有一个忠实的伙伴。
　　薇妮给了秦时鸥一条，说这是波利送他们的小礼物，秦时鸥问道：“交易真达成了？你不需要回去和哈尼他们商量一下吗？”
　　薇妮说道：“我是镇长，这点权力还是有的。当然，其实我们交易只是开始，现在只是选好了马、谈好了价格，回去还要找兽医做鉴定，证明这些马没有健康问题后才算完成交易。”
　　秦时鸥好奇问道：“多少钱一匹买的？”
　　薇妮笑道：“团购价，八匹马一共用了大概两万五千块。”
　　毛伟龙点点头，说道：“这个价格比较合适，年前我打听过，优良的夸特马一匹价格在三千四百到四千加元之间，这半年多时间就降了这么多钱。”
　　晚上波利将秦时鸥、毛伟龙等人邀请到了自家牧场做客，说特意宰杀了一头小牛犊来招待他们，邀请秦时鸥和薇妮品尝最正宗的汉密尔顿小牛肉。
　　确实，波利自己养殖的小牛肉质就是好，嫩滑多汁，秦时鸥平时吃牛排顶多是半斤便腻歪了，这次连牛排带炖肉，吃了两大盘子，估计超过一斤半。
　　小甜瓜也开始吃肉了，波利太太给她炖了肉羹，里面加了蜂蜜，浓稠香甜。
　　秦时鸥觉得女儿年龄还有点小，吃肉太早了，吃点蔬菜水果还可以，波利太太说没问题，他们的肉羹容易消化，四个月大的孩子就可以吃了。
　　果然，薇妮给小甜瓜喂了一点做尝试，小丫头吧嗒着嘴吃的怪开心，显然已经到了可以吃肉的阶段。
　　在毛伟龙的农场玩了两天，周一早上他们才乘飞机回去。毛伟龙意犹未尽，说这次玩的不尽兴，下次找个假期好好玩。
　　这次来玩是秦时鸥临时起兴决定的，薇妮要上班，他也有事要做——巴特勒的船进入加拿大海域了，很快就能将那四十多条残疾海豚送到。


第1291章 保姆憨豆
　　一艘千吨级货轮开进小镇，秦时鸥站在小镇码头上，巴特勒站在船头上，两人遥望彼此，然后挥手致意。
　　见此，旁边的公牛嘟囔：“看起来好像是斯大林和罗斯福的会面啊，你们有没有发现，船长越来越有派头了？”
　　沙克将手套发给渔夫们，说道：“好了伙计，准备干活吧，这种话等和BOSS一起吃饭的时候再说，他最喜欢听这样的话了。”
　　渔夫们故意说的很大声让秦时鸥听到，秦时鸥知道他们是在调侃自己，心里不在意，便头也不回的反手竖了个中指送给渔夫们。
　　货轮靠上码头，秦时鸥爬上船问道：“伙计，一路辛苦，海豚们都安全抵达了吗？”
　　巴特勒感叹道：“这一路可真是辛苦，你要知道，海豚运输在很多国家都是违法的，我从太平洋将它们带到北大西洋，就和麦克阿瑟的军队从菲律宾撤到夏威夷一样难。”
　　后面跟上来的尼尔森奇怪地问道：“麦克阿瑟的军队，在二战的时候撤回过夏威夷？不是撤到巴丹半岛和科雷希多岛去了吗？”
　　巴特勒翻着白眼道：“嗨，伙计，较真有什么意思？谁他么关心他到底把军队撤到哪里去了？你说的什么岛又有谁知道？夏威夷却是每个人都知道的。”
　　船舱里整齐排列着一个个四米长、两米宽、两米高的铁箱，里面盛着海水，有制氧机和箱子连接，断尾海豚就生活在里面。
　　秦时鸥挨个看了看，这些海豚活力都不错，这和海神能量有关，他给这些海豚多次输入过海神能量，生命活力足够强。
　　巴特勒拍着胸膛唾沫横飞：“我办事你放心，伙计，我办事你当然要放心！四十二条海豚，上船的时候是四十二条，现在还是四十二条，路上我将它们照顾的非常好，比我过的都要好！”
　　秦时鸥满意的笑了起来，他拍拍巴特勒的肩膀道：“干得漂亮，兄弟，这次我必须得说，我要承你的情，算我欠你一次。”
　　巴特勒夸张的摊开手说道：“噢，这可真不容易！”
　　确实不容易，巴特勒穿越日本海关和加拿大海关将这些海豚带来告别岛，是非常难的事情，起码秦时鸥就做不到，人脉没有宽阔到这个地步。
　　巴特勒让船员打开甲板口，秦时鸥指挥渔夫们动用吊机把一个个铁皮箱钓了出来。
　　这时候薇妮、哈尼开车赶了过来，薇妮上船之后先和巴特勒拥抱，微笑道：“太感谢你了，巴特勒先生，您是一位具有广博爱心的人，告别岛永远欢迎您。”
　　巴特勒横了秦时鸥一眼，道：“瞧，还是你的夫人说的话更让人舒服，哪像你见到我先关心这些海豚。要知道，我是你亲密的战友、无私的合作伙伴，你怎么能忘记问候我呢？”
　　秦时鸥无奈地说道：“不，伙计，我问候你了，我说一路辛苦！”
　　“耶、耶，一路辛苦，耶、耶，这不是废话吗？”巴特勒故意挑刺说道，跟唱饶舌歌一样。
　　见此秦时鸥忍不住想到了在毛伟龙小镇遇到的那位马具店黑人老板，难道黑人天生自带饶舌歌技能？巴特勒和那黑人老板在这方面可真是高手。
　　海豚箱吊出来后便放入海洋中倾倒，这样一条条海豚便欢快的摆动尾巴回到大海，这些天来它们在小箱子里可是郁闷坏了。
　　有在码头周围干活的镇民和钓鱼的游客注意到了这些入水的海豚，他们惊奇的走上码头观看，有人直接问秦时鸥：“嗨，秦，这些海豚是怎么回事？”
　　秦时鸥叹道：“是我让朋友从日本带回来的，那些该死的刽子手，他们为了过什么狗屎杀海豚节，捕捉海豚切掉了它们半条尾巴！”
　　薇妮一直没说什么，这时候忍不住说道：“他们怎么能这么残忍？！这些海豚没有做错什么，怎么能这样去虐待它们？”
　　秦时鸥说道：“对于疯子来说，任何事都没有道理可讲。”
　　码头上的人看到这些残疾的海豚之后也纷纷咒骂，对于一个让马拉车都可以和虐待动物挂钩的国度，切掉海豚尾巴自然是更不可原谅的事情。
　　这些海豚入水之后虽然兴奋，可是它们却无法向以前那样自如的游荡，尾巴努力拍打海水，却只能缓慢游动，甚至有的海豚还不能保持平衡。
　　憨豆正在浅海水域搜寻贝类，它很快发现这些同类，便喜悦的游荡过来，如水雷般一头扎进了海豚群中。
　　渔场没有常驻的海豚，以前虽然有一些，但在憨豆搁浅的时候它们没有来帮忙救援，故而小心眼的憨豆就记下了这档事，后来没有跟它们一起走。
　　平时，憨豆在渔场只能和冰刀、雪球一起玩，到了某种时节它甚至只能骑冰刀发泄一下，如今遇到四十多个陌生而友善的同类，怎能不开心？
　　秦时鸥一直用海神能量改善憨豆的身体素质，它时时刻刻充满活力，此时看到同类就起了玩闹心思，用嘴巴和脑袋撞击着这些海豚来嬉闹。
　　这下子残疾海豚们蛋疼了，它们也想嬉闹，可它们没有这个能力，只能被憨豆跟顶球一样撞的到处翻滚……
　　憨豆终于察觉到不对劲，它瞪着水盈盈的大眼睛奇怪的看着同类，绕着它们快速游动了好几圈，才发现它们无法像自己这样自由游泳。
　　憨豆从海水中探出头着急的看向秦时鸥，然后张开嘴在水里绕着圈。
　　它这是在发出叫声，但海豚的声音是超声波，人耳听不到，秦时鸥只能下码头去安慰的拍了拍它的脑袋，让它知道自己明白它的心情。
　　憨豆在水面探出头转了几圈，随即潜入水中消失。
　　过了不多会，憨豆修长矫健的身影再度出现，它长长的嘴里叼着一条银鳕，冲到一只残疾海豚前扔下，用嘴巴将鱼推到它的跟前。
　　那海豚吃了好几天死鱼，现在终于碰到新鲜食物，赶紧张开嘴狼吞虎咽。
　　看到它吃掉，憨豆开心的咧开嘴，露出一个大大的笑脸，随即又潜水不见。
　　再度出现，它的嘴里又叼着一条海鲈鱼，找到另一只残疾海豚将鱼送了过去。
　　这有爱的一幕看的码头上的镇民和游客惊叹不已，纷纷拿出相机开始拍摄。


第1292章 对虾繁衍
　　海豚是群居动物，在海里看到它们的时候经常是一群一群的，一群一群的捕食，一群一群的玩闹，一群一群的和鲨鱼打架斗殴，一群一群的交配……
　　科学研究显示，海豚的群居性和狼群、鳕鱼群等都不一样，它们不是为了更好生存聚集在一起的，而是和人类一样，为了社交。
　　海豚之间可以进行简单交流，如果一只海豚孤单久了，那是会得抑郁症的。另外，雄性藏獒到了交配时节如果找不到配偶，也会得抑郁症……
　　再另外，这方面大秦渔场还有个更猛的。
　　据秦时鸥所知，黑足雪貂在这一点上更厉害，雌性黑足雪貂到了交配时节如果不能找到一只雄性雪貂，那它们是会死的！
　　这是因为母雪貂是一种被诱导的排卵动物，因此需要通过交配来让母雪貂不再发情。如果无法交配，母雪貂将会继续发情，体内出现高水平的雌激素含量，持续一段时间之后，将会导致其骨髓停止产生红血球，最终导致死亡。
　　这个扯远了，总之憨豆平时很孤独，它没有海豚玩伴，只和冰刀、雪球混在一起，无法进行交流，虽然肉体不孤独，但灵魂一直孤单的走在路上。
　　现在可好了，这么多海豚到来，还是和它一样无法离开这片海域的海豚同类，憨豆多了可以交流的伙伴，照顾的那叫一个尽心尽力。
　　海豚们入海不到半小时，一个个就吃得肚滚圆肥的了，憨豆四处出击去抓鱼喂养同类们，让镇民和游客们看的震惊不已。
　　这样有憨豆照顾海豚们，秦时鸥便放心了，带着巴特勒回到渔场。
　　他刚才虽然和巴特勒斗嘴，心里其实很感谢他，晚上吃饭的时候，特意将所剩无几的希克森老爹亲酿冰酒拿出来招待他。
　　吃完饭，秦时鸥问巴特勒这次来要带什么海产回去，需要蓝鳍金枪鱼也能给他捕到，下命令就行。
　　巴特勒用牙签剔着牙，遗憾说道：“蓝鳍金枪鱼暂时用不着，继续烤鲣鱼干吧。还有，这次烤制过程中筛选出来的汤汁不要倒掉，封存起来也可以卖。”
　　秦时鸥惊讶道：“那个也能卖？”
　　巴特勒说道：“什么叫能卖，是能卖出高价！”
　　他见秦时鸥不信，便拿出IPAD给他看拍摄的一些照片：“你知道日本人喜欢用鲣鱼片熬制的汤作为汤底，其实他们也喜欢用鲣鱼脱汁做佐料。当然，这些汁水需要进行蒸馏浓缩，但可以卖钱是绝对的。”
　　秦时鸥说道：“那简单，明天开始我让沙克他们讲脱出的汁留下就行了。”
　　巴特勒遗憾地说道：“其实现在是捕捞鲣鱼的好时节，秦，你要是可以出海就好了，去太平洋狠狠的捞它一把，鲣鱼制成鱼干好保存，咱们可以卖好几年没问题！”
　　秦时鸥明白巴特勒的意思，但他坚定摇头道：“今年不行，明年吧，现在甜瓜太小，我不能把她扔给薇妮自己。”
　　接着秦时鸥又问巴特勒现在海鲜市场上什么比较抢手，渔场可以进行养殖，说到这里他想起比尔推荐给他的光棘球海胆，就问了一下。
　　听到光棘球海胆这个名字，巴特勒诧异道：“你能搞到这种海胆？雪特，那赶紧养殖啊，这是在亚洲非常畅销的一种海珍，你不会不知道吧？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“倒不是不知道，只是最近比较忙，忘了这茬子事。”
　　巴特勒使劲撸了把颔下大胡子，说道：“该死，你真是太不职业化了！光棘球海胆这样的重要海产你都能轻视！赶紧养殖吧，这玩意儿在东亚可以卖高价！”
　　说着，这家伙激动起来，拉着秦时鸥的手臂说道：“听着，兄弟，我的意思是说，你赶紧、立刻、马上准备养殖这种海胆！因为光棘球海胆苗的最适生长水温是10到20℃，水温低于5℃基本不摄食，必须得趁着夏季让它们在渔场扎根下来！”
　　秦时鸥当场给比尔打电话，问道：“记得光棘球海胆吗伙计？”
　　比尔道：“当然，我怎么可能忘掉，那是我现在手里的王牌！怎么样，你打算养殖了吗？”
　　秦时鸥道：“是的，我要养殖，你手里有多少海胆苗？一起给我送来吧。”
　　挂上电话，他看了巴特勒一眼，道：“这下你放心了吧？”
　　巴特勒拍拍钱包道：“不，钱没有进入这里之前，我就不放心。”
　　秦时鸥：“……”
　　他理解不了巴特勒这种人，对金钱的渴望有点太过分了，他也喜欢钱，但觉得钱这个东西就是为生活服务的，只要生活没问题，那就没必要积攒太多钱。
　　故而，尽管拥有这么强大的能力，秦时鸥却没有刻意去敛财过，账上能动用的资金到现在还没有突破两亿加元。
　　吃完饭秦时鸥将巴特勒送走，自己逗弄了会小甜瓜，便将海神意识放入渔场，去查看渔场中新成员的情况们。
　　这次渔场新增成员比较多，如对虾、小型舌鳎、扇贝、生蚝等等，后者好说，对虾和小型舌鳎得注意一些，别不小心被鳕鱼们吃光。
　　虾苗养殖在了工程化养殖水池中，池底有很多粉碎的海藻叶片和水母粉，这可以给虾苗提供丰富的蛋白质，让它们生长的更快。
　　尼克·杜是个很不错的商人，他卖给秦时鸥的虾苗，不光光是小虾，还有五千只成年虾。
　　夏季是斑节对虾交配繁衍的季节，这些成年虾中的雌虾已经完成了这个过程，带有虾子，现在就开始纷纷繁衍。
　　秦时鸥发现对虾和龙虾不一样，它们的繁衍过程是先将受精卵脱离出去，这些受精卵会在海水中飘荡，然后孵化发育成小虾。
　　小虾和父母不一样，样子有点像小蜘蛛，秦时鸥一开始不知道，看到养殖场里出现大群大群的小蜘蛛生物还以为遭遇寄生虫危机，查过资料才明白这是怎么回事。
　　斑节对虾和龙虾一样，一生中要经过十几二十次的蜕皮过程，现在这些小蜘蛛虾子学名叫无节幼体，它们得先经过六次蜕皮长出腿和复眼，然后再蜕皮六次才成为对虾幼体。


第1293章 狂暴入侵
　　相比特殊保护起来的对虾，小型舌鳎的处境相对危险一些。
　　它们已经进入渔场，身边就是危险的鳕鱼、鬼头刀鱼等，婴儿巴掌大小的舌鳎，对它们来说只是食物。
　　不过小型舌鳎很乖巧的待在近海水域，秦时鸥看到它们贴在海底缓慢游动，有一些还会藏身在海藻丛中，灰褐色的外表与海藻互相掩护，获得生机。
　　四道海神意识环绕渔场快速穿行一圈，秦时鸥将大型鱼都往深海处驱赶了一下，尽量减小它们发现小型舌鳎的机会。
　　除了鱼虾，渔场海底还多了很多扇贝，和小型扇贝、斑节对虾比，扇贝们却要活跃的多。
　　以前秦时鸥以为扇贝会和黑蝶贝一样，在海底不怎么活动，安静的生长。但养殖之后他发现不是这样，扇贝们运动能力相当强。
　　这些扇贝可以通过伸展肌肉张开贝壳，吸入海水之后再迅速关闭而产生反冲力在水中快速运动。
　　现在近海处海底就不断有扇贝张合贝壳而游动，有时候还能在水中跳跃，双克有力的一张一合，在水中后退着跳动，行动速度并不慢。
　　当它们运动中找到合适的生活场地后，会伸出足丝附着在浅海岩石或者砂质海底来做停留，等到生活场地中的食物不足的时候，会脱落足丝换场合。
　　扇贝喜欢生活在水流较急、盐度较高、透明度较大的海域，因为它们是滤食性动物，对食物的大小有选择能力，但对种类没有选择能力，需要水流来输送食物。
　　所以，秦时鸥当时将它们卸在了位于岛屿北部的前佳得利渔场海域，告别岛多北风，且北部有从北极延伸而来的暗流。
　　扇贝们找到合适生存的环境后，会停留下来，大片衔接堆积在一起，这样好像在海底形成一条防线，最大限度的来利用暗流和海浪捕食。
　　海浪翻涌，扇贝们张开贝壳，只要体积合适，不管是不是食物都会随着纤毛的摆动送入口中，这样它们对海水拥有一定的净化能力。
　　扇贝的主要食物是有机碎屑、悬浮在海水中的微型颗粒和浮游生物，如各种藻类的孢子、藻类脱落的叶片，此外还能吃掉海水中的各类细菌。
　　秦时鸥寻找到暗流的主干线，用海神意识掀起海浪将大片扇贝掀到了周围，这样扇贝们便在这里驻扎下来，打开贝壳专心等着海流来喂食。
　　在近海转悠过之后，他又往深海水域游去。
　　一道海神意识附着在大白鲨黑霸王身上，秦时鸥想要纵鲨遨游，结果往前一看却看到一个诡异的场景。
　　就好像是海洋中爆炸了一枚核弹，一朵大大的蘑菇云飘荡在水中！
　　黑霸王刚才就在观看这个场景，或者这个生物。
　　秦时鸥一眼认出了这个生物的身份，这就是北大西洋上的另一个霸主，北极霞水母！
　　他早就预知到北极霞水母会来到渔场，只是不知道具体时间，没想到突然之间，他在今夜遇到了这种生物。
　　北极霞水母是世界上最大的生物，如他现在看到这一只，伞盖直径有两米多长，这当然不算大，可是它的触手却极长，一条触手就足有四五十米！
　　而这种水母在水中漂浮的时候，是习惯将伞盖四周的触手伸展开的，这样两条触手漂浮在水中，间隔能有百米！
　　这样北极霞水母的伞盖漂浮在水中，无数触手往下延伸，越往下铺展的越光，看起来好像是爆炸的蘑菇云一样。
　　但它看起来可比蘑菇云漂亮多了，北极霞水母体内拥有一种叫做埃奎明的奇妙蛋白质，这种蛋白质和钙离子相混合的时候，就会发出强烈的蓝光。
　　埃奎明的量在水母体内越多，发的光就越强，这条北极霞水母体内含有的埃奎明就不少，当它在海中游动时，8条子午管可以发射出蓝色的光，让它看起来就像是一个光彩夺目的彩球！
　　和夜光帆水母不一样，北极霞水母的光具有持久闪亮的能力，它们的触手就像是一条条光带，这样当它游动的时候，光带随波摇曳，非常优美。
　　秦时鸥看着这个巨大的霞水母，心里真是不知道该高兴还是郁闷。
　　北极霞水母之所以获得这个名字，是因为现在发现的大多在北极海域，它们对海水的质地要求特别高，只要海水稍微受到污染，那就会死亡，只有水质最好的海域，才会出现北极霞水母。
　　这只霞水母的出现，意味着大秦渔场的水质已经是海洋中顶级的了。
　　可霞水母虽然长相美丽温顺，其实十分凶猛可怕，如北大西洋鳕鱼这样强大的海鱼，一旦被它们触手捕捉到，用不了多会就会死掉成为食物。
　　此时，这条北极霞水母的触手在海水中飘荡着，这既是它的消化器官，也是它的武器。
　　它的触手上布满了刺细胞，像毒丝一样，能够射出毒液，任何鱼虾进入，被刺螫捕捉到就会迅速麻痹而死。
　　秦时鸥看到不断有大大小小的海鱼游过来，精明点的会避开这条北极霞水母，有一些则一头扎进去。
　　这样这霞水母的触手就将它们包裹抓取，小点的如鲱鱼、鲭鱼，两三分钟就麻痹而死，大点的鳕鱼能挺个六七分钟。
　　等到猎物死亡，北极霞水母会将触手缩回来，用伞状体下面的息肉吸住，它们的息肉能够分泌出酵素，迅速将猎物体内的蛋白质分解吃掉。
　　可怕之处在于，北极霞水母是低级生物，它们没有意识，不知道饥饱，只要有猎物靠近，那它们就会不断的捕食。
　　而在秦时鸥附身在黑霸王身上开始，就看到不断有海鱼游进它触手所掌控的水域。
　　本来秦时鸥以为这些海鱼是因为趋光性的原因被发光的霞水母触手引来，可来的鱼太多让他有点吃惊了，渔场的鱼什么时候趋光性这么强了？
　　另外他还注意到，这些鱼是从一个方向游来的，而且还挺惊慌的样子，于是就逆流而去，然后看到的一幕让他险些气炸了肺！
　　只见在这些鱼群的身后，猫鲨七兄弟正在快乐的游荡，它们就像是牧羊人，将鱼驱赶向这条北极霞水母！
　　你妈炸了！秦时鸥控制黑霸王就冲了上去！


第1294章 倍儿爽
　　猫鲨七兄弟此时是很快乐的，渔场食物丰沛，自从来到就没饿着过，以往唯一的缺憾，就是没什么娱乐活动。
　　当然，对于雪球三小、黑霸王一行、海蟒军团来说，它们有娱乐活动，那就是欺负猫鲨七兄弟……
　　这次北极霞水母的出现让七兄弟眼前一亮，它们是追赶一个鲱鱼群而发现霞水母的，当时被它们追赶的鲱鱼群慌不择路，有一些就钻入了霞水母触手中，然后被麻痹吃掉。
　　七兄弟开始是吓尿了，卧槽怎么突然之间这些活力四射的食物就变得硬邦邦的了？卧槽怎么突然之间它们就被吃掉了？
　　七兄弟也吸收了不少海神能量，智商不算低，它们围绕着霞水母转悠两圈观察过后，便明白了怎么回事：这是一个很厉害的捕食者！
　　有黑霸王、巨妖的教训在前，它们知道不能招惹这些可怕的捕食者，但是，这不妨碍它们通过这个厉害捕食者来寻找点乐子。
　　它们注意到北极霞水母捕食过程中身上的光带会发出漂亮光芒，就驱赶附近的鱼来饲喂霞水母，然后一起看海洋彩霞。
　　我静静的陪着你，看遍天边彩霞，彩霞纷飞，我的心也陪你飞……
　　七兄弟这一刻化为文艺咖，它们没有离开过海洋，猫鲨的视角系统也注定它们无法向黑霸王、憨豆它们那样可以浮出水面看天空，所以它们没见过彩霞。
　　对它们来说，这座巨大无朋的霞水母，就是一片美丽的云霞……
　　但对秦时鸥来说——云霞你马币啊！文艺你马币啊！难怪老子觉得最近渔获量减少，敢情你们这帮孙子不光自己吃，还拿来玩啊？
　　海神意识冲上去席卷海水制造巨浪，一把冲击在七兄弟身上，巨浪翻滚，好像滚筒洗衣机一样让七兄弟爽了一把。
　　七兄弟狼狈的挣扎出来，它们拥挤在一起惊恐看向四周：谁，是谁埋伏在这里陷害爷爷们？
　　秦时鸥又用海神意识掀起一道海浪，拍打在七兄弟身上，直接把它们向那北极霞水母冲去，你们不是想看云霞吗？那就去近前观看，给你们来个醉美天下！
　　暗流汹涌，七兄弟翻滚着进入了霞水母触手之间，然后几道鞭子一样的触手就缠绕在了它们身上。
　　这下子猫鲨七兄弟爽翻天了，刺细胞注射的毒液可不是好玩的。
　　好在它们机灵，发现自己进入霞水母身体中之后赶紧卯足力气往外蹿——刚才它们没有白白观看霞水母捕食场景，知道要逃命就得第一时间跑，否则被麻痹了，那就只能有心杀贼无力回天了。
　　所以，被甩进霞水母中之后，它们恨不得爹娘多生两条背鳍腹鳍尾鳍，以前所未有的冲刺速度跑了出来。
　　北极霞水母的触手没有力量，不像巨妖，触手一旦缠住连抹香鲸都能给弄死，以猫鲨的力气，挣脱霞水母的触手很轻松。
　　跑出来之后，秦时鸥以为给了它们一个教训，这件事就算结束了，它们肯定会逃之夭夭，再也不敢靠近这个水母。
　　但结果并非如此。
　　猫鲨七兄弟逃出来之后确实想离得远远的来着，可是它们凑到一起准备走的时候，星期七忽然停了下来，它的背上被刺了几下，现在麻酥酥的……
　　貌似，这种麻酥酥的感觉很爽啊，星期七眨巴着大眼睛看向老大。
　　其他六兄弟感受了一下，还真是这样，这种麻酥酥的感觉挺舒服的，比它们喂水母看彩霞装文艺咖的感觉要爽的多。
　　于是，七兄弟不约而同转过身，用诡异的眼神看着霞水母，缓缓的摆动尾巴靠了上去。
　　北极霞水母没脑子，感觉到食物接近后它便甩出触手发动攻击。
　　触手上的刺丝胞接触到猫鲨身体，接着很快就弹出一根空心的管丝，顺着这个管丝，刺丝胞末端毒囊里的毒液就流到了猫鲨们体表中。
　　七兄弟被触手抽打几下后就后退几米，感受麻痹毒素发挥作用时候的爽感，等到麻痹效果退去，它们会再小心的钻进霞水母身体里。
　　就这样，七个猫鲨你进我出、我进你出，爽的尾巴都不知道往哪里摆动了。
　　秦时鸥看的直了眼，他妈的，原来还有如此极品的货色！
　　不过这样倒也好，猫鲨们留在这里，其他鱼虾不敢靠近，可以保护渔获。而霞水母的毒性也不足以弄死猫鲨，就让它们这么玩也挺好。
　　秦时鸥无奈摇头，他带着黑霸王在周围游荡着，发现到来的霞水母不只有一个，而是一群。
　　数十公里的海域中，浩浩荡荡漂浮着北极霞水母们，不过都没有刚才他看到的那个大，看来黑霸王是找到了最大的一个在研究。
　　看到这些巨大的霞水母，秦时鸥感觉有点棘手，他得想办法处理掉它们了。
　　一个北极霞水母还好说，这么一大群出现，那它们会大量捕食具有经济价值的幼鱼、虾、蟹、软体动物之类。
　　此外，这片海域经常有鱼群出没，沙克等人捕捞渔获会在这里下网，霞水母体积庞大，因为体内含有充沛水分，重量很大，会导致拖网困难，甚至损坏网具，严重影响鱼的捕获量。
　　他将黑霸王放开，海神意识打算离开这片海域，黑霸王看到了猫鲨七兄弟，对它来说这是玩具，便想要过去戏弄它们。
　　猫鲨七兄弟正爽的飞起，面对不怀好意的黑霸王，它们也不管不顾，依然是一进一出自顾自去爽。
　　这样黑霸王就好奇了，平时七兄弟见到它那是闻风丧胆，这次怎么不害怕了？
　　它奇怪的看了一会，简单的智商让它意识到，七兄弟在这个大霞水母中进进出出好像很开心。
　　于是，它也凑上去尝试了一下。
　　北极霞水母非条件反射，众多触手刺到黑霸王身上，对于一条体长十多米的超级大白鲨来说，这点毒液根本不算什么。
　　它的感觉和猫鲨们不一样，刺丝胞的毒液不足以让它麻痹，只是感觉体表被触手碰到的地方一麻一麻的，确实挺爽的。
　　这样它在霞水母中缓慢的翻转身体，不断改变被霞水母触摸的地方，也找到了能让自己爽的飞起的办法……
　　秦时鸥看到这一幕，真是惊呆了！


第1295章 渔场大扫除
　　秦时鸥摇摇头，便离开了这片海域，走的时候他看到黑霸王那群大白鲨小弟都围在那北极霞水母四周蠢蠢欲动，估计待会也加入自爽团伙中。
　　他在渔场巡视了一圈，其他地方没问题，海清河晏，岁月静好。
　　第二天起床，巴特勒去监视鲣鱼干生产线，冰库里有之前捕获的鲣鱼，一箱箱鲣鱼送过去，出来的就是一条条干巴巴的鲣鱼干。
　　这些鲣鱼干烤出来都是淡淡的金黄色，因为是剖成两片来烤制的，故而能看到肉质，渔场出产的鲣鱼肉质很好，显示在鲣鱼干上，就是形成一圈圈大理石条纹。
　　巴特勒拿了一条嗅了嗅，闭上眼睛做出陶冶表情，夸张地说道：“噢上帝，难怪有人会有恋物癖，以前我可理解不了，现在，看看这些鲣鱼干，我怎么能不迷恋它们呢？”
　　“你抱着去睡觉吧。”秦时鸥笑着说道。
　　雪莉一行开心的跑回来，威斯、戈登和小沙克在打打闹闹，小沙克起先被追着打，后来他捡了一条树枝，回身抽的威斯和戈登哇哇大叫。
　　戈登喊道：“威斯，你的气感呢？快戳他啊！”
　　威斯一边跑一边叫道：“我们要讲江湖义气！这是剑宗之间的笔试，不能用气宗的功夫！哦，雪特，谁能给我一把剑？”
　　这时候一箱鲣鱼干被推了出来，威斯看到眼睛一亮，快速跑过去抓了两把，一只手握一条鲣鱼干的尾巴，顿时信心大增。
　　小沙克大笑道：“你竟然拿鱼干？真是找死！”
　　“那是鲣鱼干，你个蠢货！”海怪儿子克拉肯森吓得魂飞魄散。
　　威斯两鱼干劈下去，小沙克手里的树枝顿时被劈断，然后轮到他哇哇大叫了。
　　戈登也去拿了两条鲣鱼干，学着虎子豹子夹击对手的战术，从侧面去包抄小沙克，渔场里顿时一阵鸡飞狗跳。
　　孩子们打闹过后，威斯和戈登回来放下鲣鱼干，连连夸赞：“这简直就是宝剑，无坚不摧啊！”
　　巴特勒说道：“你们以为它们比宝剑价格低吗？一把刺剑也就几十美元，这一条鲣鱼干可是能卖上百美元的！”
　　秦时鸥看孩子们情绪过于亢奋，便叫过雪莉来问怎么回事。
　　雪莉愉快地笑道：“我们放暑假啦！从明天开始，我们就可以享受美好人生了！”
　　秦时鸥恍然，原来如此，他都忘了今天是格兰特小学放假的日子。
　　晚上吃饭的时候，秦时鸥问薇妮现在镇上有没有棘手的工作，薇妮笑道：“你以为小镇能有多少事？现在一切都在正轨上，就等着订制的小游艇和马儿到来了，这样小镇旅游项目可以扩展更多。”
　　秦时鸥故作遗憾地说道：“那没有我大展手脚的机会了。”
　　薇妮歪着头往门外看了一眼，道：“如果你有空，那就收拾一下渔场，修剪草坪、整理小路，你看，渔场有点乱七八糟的了。”
　　渔场养着这么多的鸡鸭鹅还有野猪野鹿，能不乱才怪了。
　　正好，雪莉一行孩子都放假了，秦时鸥抓他们当童工，说明天咱们一起收拾渔场。
　　戈登期盼地问道：“有薪水吗？”
　　秦时鸥笑道：“当然，时薪很高，一个小时二十元怎么样？”
　　“一天多少个小时？”米歇尔问道。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“上午四个小时，下午四个小时。”
　　鲍威尔和米歇尔击掌，戈登瞪了两人一眼，精神抖擞的开始讲价：“不，秦，这可不是公平的价格。你看，下午天气多热呀，二十元太低了。”
　　秦时鸥道：“要不这样，上午十元，下午三十元？”
　　戈登满意的点头，装模作样的和秦时鸥握手说道：“成交。”
　　转过身来，他开始批评鲍威尔和米歇尔：“做生意你们不行，看看，我就随便一句话，咱们就多赚到了很多钱。”
　　鲍威尔和米歇尔表情呆滞，看傻子一样看向戈登。
　　雪莉拍拍戈登的肩膀，笑颜如花：“算你还有点用，戈登，我必须得承认过去我小看你了。”
　　“是吧？哈哈哈哈哈！”戈登。
　　鲍威尔、米歇尔、威斯：“……”
　　早上送薇妮去上班之后，渔夫出海，秦时鸥则带着一帮孩子打扫渔场。
　　渔场面积很大，不可能面面俱到，只要打扫出别墅这片地方就可以。其他地方不好打扫，之前秦时鸥蛋疼，种了牧草，现在牧草生长，平时打理不够，草地乱七八糟。
　　秦时鸥戴上墨镜给孩子们分配工作：“米歇尔，你最大，那最重的活交给你，拿上水枪，你去冲洗这条路。”
　　沙克从家里拿了一条水枪，连接上水箱之后可以用高压冲洗路面。
　　“戈登，戴上帽子，你去收拾垃圾，渔场什么时候这么多垃圾了？喏，给你垃圾袋，你带上小沙克去打扫吧。”
　　“克拉肯森，你去除草，我想你爸爸教你认识过哪些是杂草对吗？把杂草都给我除掉，快去干吧。”
　　“威斯，嗯，你现在不用干活，待会会有人来送化学沙，到时候你带工人放好就行了。”
　　“那我呢？”米歇尔问道。
　　秦时鸥和蔼一笑，抚摸着米歇尔的脑袋道：“你去练球吧，今天投中两百颗球才能吃饭知道吗？去吧。”
　　“雪特，这不公平！”小沙克顿时炸毛了。
　　“还有雪莉，雪莉干嘛呀？”克拉肯森问道。
　　秦时鸥虎着脸道：“雪莉是女孩，女孩能干这种活吗？”
　　“要收获，就干活！这是我们老师说的。”克拉肯森狡猾地说道。
　　秦时鸥想了想，笑道：“好吧，雪莉去准备冷饮，你们想喝什么告诉她，能自己做的就自己做，不能做的就去镇上买。”
　　这样小家伙们才满意，各自带着工具去干活了。
　　秦时鸥自己也要干活，他坐上草坪车，悠闲的吹着口哨开车在草坪上转悠起来。
　　草坪车呜呜的咆哮，所行之处高矮不一的草丛迅速被修剪的平平整整。
　　见此，少年们都傻眼了，连雪莉都傻眼，还有比这更轻松的吗？
　　秦时鸥理直气壮，他指着身后的草丛道：“你们能像我修剪的这么平整吗？”
　　“能！”少年们异口同声。
　　秦时鸥一愣，然后又狡猾微笑：“你们有驾照吗？没有驾照不能开车！”


第1296章 小刺头到来
　　秦时鸥带着墨镜开着车，草坪车所及之处，不断有碧绿的碎草在后面飞起来，如同踏浪而行。
　　虎子和豹子看着有意思，便追在后面跑，身上撒了一层碎草末，开心的不行。
　　后面一辆皮卡车开了进来，车上是一包包的沙子，这些沙中加了化学原料，秦时鸥也不知道加了什么，反正加拿大社区修整都用这玩意儿，可以遏制杂草生长，对人体无害。
　　秦时鸥挂在胸口的对讲机响了起来：“BOSS，一艘船靠近，貌似是比尔先生的运输船。”
　　“OK，我知道了。”秦时鸥回了一声。
　　他站在草坪车上向渔场远眺，一艘小型运输船的身影若隐若现，不着急，以运输船的速度，等到它靠上码头，差不多也得中午了。
　　威斯指挥皮卡车沿着石板路行驶，隔着大概二十米就要放下一袋沙子，一共放下了一百多袋，放完沙袋他也热的满头大汗了。
　　渔场有一条路是从别墅直接延伸到大门，路面是石板拼凑起来的，奥尔巴赫说这是秦时鸥二爷爷最后整修渔场时候的杰作，年头并不算久远，还能用一些年头。
　　鲍威尔捏着水枪沿着石板路慢慢走，水枪喷射出汹涌的水流，将脏兮兮的石板冲刷的干干净净。
　　圣约翰斯冬季夜晚很冷，那时候的石板很脆，这些年总有石板碎掉了。
　　仓库里堆积着一些石板，这是以前修路时候储备的，秦时鸥刚来那会想要清理仓库，差点将这些石板扔掉，好在沙克过日子给他留下了，否则现在他得额外花钱不说，还很难买到同一型号的石板。
　　皮卡车卸掉沙袋后，秦时鸥给他结账，然后让威斯去开草坪车，他要修整这条石板路，然后往缝隙之中填充化学沙。
　　他将碎裂的石板用镐头抠了出来，这时候远处响起欢呼声，他奇怪的抬起头，看到菠萝正拉长一张鹿脸跟在戈登身后。
　　而菠萝的后面则是一个雪橇车，草坪还算滑溜，雪橇车也勉强能拖动，但毫无疑问要比在雪地上拖动更累，菠萝一脸心不甘情不愿。
　　看到这一幕，秦时鸥哭笑不得，戈登这小子真会偷懒，不用说，这个雪橇车现在变成了垃圾车。
　　他站起来挥手喊道：“戈登，你这是干嘛？把雪橇车放回去，在草地上会拖坏它的！”
　　戈登也挥手，高兴地说道：“没事，秦，不怕它坏掉，到了冬天下雪以后再让海怪叔叔给我们做个新的，旧的不去新的不来啊！”
　　秦时鸥摇摇头，只好让少年们自己去玩，这种家庭劳动需要一点趣味来吸引他们，否则干不了多久他们就腻歪了。
　　他将碎裂的石板都换上新的，这些石板是正方形，半米长、半米宽，彼此之间难免有空隙，他买的化学沙就是填充这些空隙的。
　　渔场的小路有一米宽，以前只有秦时鸥的二爷爷和奥尔巴赫，这路也够用，可现在渔场人多了，就有点太窄了。
　　秦时鸥铺好石板路后，站在尽头往前看，决定修花园的时候再买一些石板，将这条路拓宽一下。
　　换好石板，接下来就是填充细沙，这是个耐心活，秦时鸥干了没一会身上衣服就被汗水湿透了，雪莉赶紧给他拿了一杯冰蓝莓汁。
　　秦时鸥一口将大杯的冰果汁灌进了肚子里，顿时感觉神清气爽，从肠胃由里往外，他全身都凉丝丝的。
　　这时候鲍威尔用水枪将石板路冲洗了一遍，就收拾好水枪过来帮忙填充沙子，沉默不语、动作利索，尽管漆黑的皮肤上全是汗水，他却一句也不抱怨。
　　自己认识的孩子，秦时鸥最看好的就是鲍威尔，他相信这个黑人男孩有着光明的未来，努力、自律、奋进、吃苦耐劳、以身作则，他拥有成为领袖的所有特质。
　　秦时鸥让鲍威尔去休息一会，后者咧开厚厚的嘴唇笑了笑说道：“我不累，先把这条石板路处理好了，这样下午的活就简单了。”
　　雪莉给鲍威尔倒了一大杯冰柠檬水，她自己喝的也是这个，秦时鸥觉得女孩子喝这么冰的东西不太好，但白种人女性就是比较彪悍，圣约翰斯很多女性冬天都喝冷饮、吃冰激凌。
　　干到十点半，烈阳当空，秦时鸥便掏出钱包将孩子们叫过来给他们按照时薪发薪水，一个小时10块钱，按照约定，一分不多给，一分也不少给。
　　让秦时鸥惊奇的是，戈登和雪莉竟然还没有想明白他早上玩的那个耍猴的把戏。
　　这倒也正常，雪莉挺聪明的，只有两个东西她玩不转，一个是小提琴，另一个就是数字，今年期末考试的数学成绩还没有公布，秦时鸥不知道，不过雪莉没有拿过B以上的成绩。
　　至于鲍威尔？他的数学成绩从没有低过A！事实上其他科目的成绩也没有低过A，期中测验，考了六科更是有五科拿下了A+！
　　干活很累，被太阳晒的很痛苦，可少年们都是记吃不记打的性子，看到红澄澄的加元之后便开心的不行，都在计划要买什么了。
　　这时候比尔的运输船也靠近了码头，秦时鸥过去接他，比尔一下船看到别墅前面搁置的工具，再看看秦时鸥的打扮便明白过来：“你在修理院子？”
　　秦时鸥点头道：“是的，其实主要是带孩子们干活，他们放假了。”
　　比尔笑道：“难怪，你是我见过的第一位修理自家院子的亿万富翁。”
　　秦时鸥说道：“哪有这么夸张？你看电视，美国佬的富翁都喜欢自己干家里活。”
　　听了这话比尔不屑的笑了起来，说道：“你说的是电视剧和电影吧？美国佬全是懒猪，他们自己的衣服都不洗，指望他们自己打扫院子？那都是假的，中产阶级以上，就没有人干这个活了。”
　　秦时鸥耸耸肩，他倒是觉得自己动手干家务活没什么不好的，当然，这前提是他带孩子们一起干，要是让他自己干？没门，太枯燥无味了！
　　比尔带来了光棘球海胆苗，一共是十万个，毕竟是海水产公司，专门做这方面生意的，不像渔场主们，一次提供个鱼苗抠抠索索只给一万两万。
　　秦时鸥通知巴特勒让他从海上返程，回来看看这些海胆，巴特勒说他懂这些东西。


第1297章 技术活
　　听说光棘球海胆送到了，巴特勒就兴致冲冲的开着小艇赶回来了，跳上码头后他就开始嚷嚷：“秦、秦，我的海胆在哪里？”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，带他上了运输船，让他查看这些待在养殖箱里的圆滚滚小刺球。
　　巴特勒用夹子捏了一个拿到眼前看，目光单纯，好像雕塑家在欣赏一块上好的大理石。
　　看了一会之后，大胡子叔叔惊叹道：“噢，上帝，这就是光棘球海胆？中国人和日本人就喜欢吃这个玩意儿？它看上去可真丑真可爱啊。”
　　秦时鸥嘴角猛烈的抽搐起来，比尔拉了拉他，小声问道：“这就是你说的那个鉴定海胆很厉害的家伙？真是，呃怎么说呢，从外表看不出来啊。”
　　面对秦时鸥阴翳的目光，巴特勒哈哈大笑起来，他拍拍秦大官人的肩膀道：“OK、OK，放松下来伙计，我开个玩笑而已，要知道我十四岁的时候就跟着叔叔去你们北中国海去捕捞过海胆啦。”
　　巴特勒耐心的将养殖箱观察完毕，然后点点头说道：“没问题，确实是光棘球海胆，活性都很棒，干得漂亮伙计，现在很少能看到这样的好货了。”
　　听了这话比尔脸上露出得意神色，说道：“还不错，我也是通过了一点秘密途径才搞到的。”
　　巴特勒和比尔握手，对秦时鸥说道：“你结交了一位有能量的朋友，现在海胆市场太乱了，前些天在日本，我听说新加坡养殖场现在都喜欢用南方紫海胆冒充光棘球海胆，一些日本海鲜商就吃了亏。”
　　海胆是东亚各国的传统美食之一，贵为海洋八珍，这东西可食用的部分是海胆膏，营养丰富、美味可口，有很好的滋补、强身健体的作用。
　　而以海胆膏为原料加工成的盐渍海胆、酒精海胆、冰鲜海胆、清蒸海胆和海胆酱等食品更是大受高收入阶级的欢迎。
　　随着东亚各国在世界影响力提升，也随着华裔、日裔、韩裔等东亚原住民来到全球各地，海胆膏正在慢慢的风靡国际市场。
　　现在中国东北地区出产的光棘球海胆膏就是世界上最顶级的海胆类产品，在欧美也很受欢迎，供不应求，去年结束的威廉王子大婚，婚宴上就有光棘球海胆膏。
　　巴特勒说的南方紫海胆外貌和光棘球海胆类似，外表都是紫黑色，所以有商人经常用它们来冒充光棘球海胆。
　　事实上南方紫海胆也是珍品，只是还比不上光棘球海胆，前者是热带水域培养出来的，后者是冷水域的原住民，一般同一物种，冷水域培养出来的价值都要高过热带水域。
　　比尔送来的这些海胆也是海胆苗，学名叫做稚海胆，它们在这个阶段对水质要求特别高，当然大秦渔场的水质几乎全北美第一，肯定符合要求。
　　海胆养殖比鱼虾蟹的养殖都要麻烦，需要先把它们放到采苗板上，而不是直接扔到海里就不用管了，要是太省事采用自然放养的方式，估计过几天扔下多少海胆海面上就飘起多少海胆，当然，死的。
　　比尔能和秦时鸥合作的这么愉快，就是他的能力很强，做事靠谱，他这次过来将海胆养殖的工具和技术都准备齐全了，秦时鸥直接套用就行。
　　养殖中需要的工具就是采苗板和框架，采苗板用于采集附着变态的稚海胆，并且还可以作为稚海胆培育的附着基质以及为附着变态后的种苗提供硅藻饵料，框架则主要用于组装采苗板，使之更便于操作管理。
　　其中，采苗板是无毒透明聚氯乙烯材质波纹板，长度有半米、宽度有四十公分、厚度半厘米，板子上有起伏的波纹，波高1.5厘米左右。
　　组装采苗板的框架有筐式及折叠式两种，每个框架可以组装采苗板20片。
　　比尔带来的是折叠式框架，他让工人打开一个演示了一下，说道：“你看，无论横放还是立放，在这种框架中，采苗板都不容易脱出。并且这种框架面积大，采苗板的间距就大，板间不易重叠，对海胆育苗更为适用些。”
　　检查一切没问题，那就要投入养殖了。
　　普通渔场是挖好养殖池，大秦渔场有现成的，那就是工程化养殖水池，更先进、面积更大。
　　养殖水池里之前养着对虾，秦时鸥让渔夫们打开水闸把对虾放入渔场，反正他已经给对虾输入了足够多的海神能量，雌虾该产卵的也都产卵了，现在进入海洋没问题。
　　收拾出养殖水池后，比尔指挥工人和渔夫将一个个框架放入其中，再把采苗板架设在上面，最后才把稚海胆放上。
　　一块采苗板可以养殖大概四十个稚海胆，它们现在个头小，以后长大了还要分苗，故而可以养殖的多一些。
　　当海胆们放入养殖池中后，比尔就告诉秦时鸥：“稚海胆对温度要求也高，不过夏天不要紧，你注意水质就行了。”
　　秦时鸥翻看养殖手册，道：“每天要换水2次，保证日换水在一个全量以上是吧？没问题，氧气含量也没问题，我这里的制氧机都是最先进的。”
　　比尔说道：“不光要换水，稚海胆的采食能力很强，排泄能力也强，所以每隔10天左右要进行一次倒池，清理残饵、粪便与死亡个体。”
　　稚海胆附着在采苗板上，它们摄食的是采苗板上的底栖硅藻，这些东西非常能吃，因为它们的生长涉及到一次变态的过程，故而需要丰富营养。
　　正常流程下，往采苗板上附着稚海胆之前，先要放上硅藻种子，然后在养殖过程中，往里添加营养盐，通过养硅藻来养稚海胆。
　　大秦渔场用不着这样，养硅藻就是个耗费时间的活，秦时鸥直接采集海藻往采苗板上进行投放，他们渔场盛产优质海藻，可以完成自给自足。
　　比尔比较谨慎，说道：“我建议还是在采苗板上养殖海藻更合适，你看到了，采苗板有两层，下面可以养殖海藻。”
　　秦时鸥摆摆手，道：“这个我有数，你放心好了，没问题的。”
　　他让留守的公牛带人用底栖网去拖上一批硅藻，粉碎后投入在养殖池里：“瞧，它们不用等，可以直接吃了，至于吃剩下的？那也不会留下污染，我可以每天换水。”


第1298章 两个邀请
　　比尔是海水产方面的行家，或许他对理论知识懂的不太多，可实践实操方面，绝对的经验丰富。
　　看到大秦渔场捕捞上来的硅藻之后，他便眼睛一亮，上去捏了一把嗅了嗅，然后塞进嘴里咀嚼了起来。
　　公牛露出恶心表情，其他渔夫也露出这个表情。
　　比尔注意到他们的表情，不在意地笑道：“你们真的是老渔夫吗？别告诉我，你们出海捕鱼的时候，都没有尝过海藻味道。”
　　出海捕鱼最难的一点是寻找鱼群踪迹，一些老渔夫会通过当地海藻味道找到蛛丝马迹，在他们嘴里，隔着一百海里的海藻味道就不同，而不同鱼群对海藻味道喜好程度也不一样。
　　公牛说道：“不不，伙计，我们当然吃过海藻。可是，这些海藻刚才拖拉上岸的时候，那些小家伙往上撒尿来着。”
　　渔夫们看向不远处的位置，虎豹熊狼们在那里开心打闹。
　　比尔脸色顿时绿了。
　　秦时鸥使了个严厉眼神，渔夫们赶紧打哈哈：“开玩笑、开玩笑的啦。”
　　让渔夫们这么一搞，比尔也没有了继续尝下去的兴趣，他直接说道：“秦，你的海藻不错，我觉得你可以搞一个饲料加工厂，就用这些海藻做原谅，肯定能赚大钱。”
　　秦时鸥笑道：“这个我得好好筹划一下，你知道的，我还没有搞过工厂。”
　　比尔看出他兴趣不大，就改变了话题，重新聊起了光棘球海胆：“我敢保证，秦，你养殖这玩意儿肯定是稳赚不赔的。以后当你的渔场可以出产海胆的时候，如果你找不到销路，你可以找我。”
　　“哇哦，一条龙服务？”巴特勒调侃道，开玩笑，有大秦海鲜这个品牌在，这里的海胆会没有销路？而且说实话，他还真不信比尔能找到比大秦海鲜更好的销路。
　　秦时鸥也不愁销路，加拿大政府和渔业部是相当保守谨慎的，既然他们打算从中国引进这种海胆，那就说明这种海胆肯定很有市场。
　　忙活了一下午，到了傍晚时候，十万枚稚海胆才全部放入养殖水池中。
　　秦时鸥留比尔在这里吃饭，吃完饭后他又去查询了一下海胆现在的市场情况。
　　难怪巴特勒这么想养殖海胆，他最近一直呆在日本，肯定对这玩意儿不陌生。
　　在日本，海胆的生殖腺及其加工制品被视为最名贵、最美味的高档海产品之一，市场价格很高，消费量也非常大。虽然日本每年有近两万吨的产量，可仍然满足不了消费市场的需要，还要进口数千吨。
　　如今，日本的海胆种苗生产和资源增殖业已成为其“栽培渔业”的重要产业之一，全国从事海胆种苗培育及增养殖生产的研究与生产单位已多达数百个，种苗的年放流量仅北海道一地就可达3000万枚以上。
　　中国是海胆出口大国，受国际市场影响，中国的海胆出口价格在10年中上涨了近10倍，因而也导致了对其采捕量逐年上升，资源量日益下降。
　　光棘球海胆是珍品中的顶级珍品，随着中国高级消费市场越做越大，光是供应国内都不够，如北美地区根本供应不上，所以加拿大才想自己搞。
　　加拿大和中国渔业部这次展开的泛海洋战略合作计划中，为了换取到光棘球海胆的资源，他们给出的筹码就是极品象拔蚌种苗。
　　下午秦时鸥忙着搞海胆养殖的事，没顾得上打扫渔场，然后第二天得继续干活，就去叫少年们准备一下。
　　戈登气呼呼的走过来说道：“这不公平，秦，这不公平！你戏弄我们，是不是，你是不是在戏弄我们？”
　　秦时鸥以为他终于想清楚了昨天那个上午十块下午三十块的帐，就耸耸肩道：“那是你们自己同意的不是吗？”
　　戈登抱怨道：“我们什么时候同意了？上午薪酬比下午低三倍，结果你根本就不在下午干活，只在上午干活，这是违反劳动法的！”
　　秦时鸥无语，原来是这回事……
　　“OK，那今天上午时薪是三十块，接上昨天的工作在，怎么样？”
　　“好，就这样！伙计们，快去赚钱吧！”戈登顿时热血沸腾了。
　　巴特勒笑道：“糊弄菜鸟的感觉很爽，嗯哼？”
　　秦时鸥皱眉道：“别乱说，这些孩子怎么会是菜鸟？他们明明是菜鸡！”
　　巴特勒：“……”
　　因为有三倍薪水的刺激，少年们干的激情洋溢，小沙克还去喊了他们的小伙伴，然后小伙伴再喊小伙伴，渔场一下子多了一群少年。
　　当然，这些少年未必也都是冲着钱来的，他们干活的时候不断偷偷的看雪莉，那姿态让秦时鸥忍不住想起了大学时候偷偷看院花师姐夏梓琳的一幕。
　　想起大学时候自己的叼丝往事，秦时鸥忍不住感慨，时光的力量真强大，谁能想到大学时候那个一件地摊衣服穿四年的小青年，现在能够执掌海洋？
　　来渔场干活的少年多了，就用不着秦时鸥动手了，他可以坐在树荫下指挥他们。
　　这样，秦大官人放眼望去，在那些偷偷看雪莉的少年身上，看到的满满的都是自己二十岁的影子。
　　他决定帮这些少年一把，站起来说道：“大家分组比赛吧，两个人一组，十分钟一局，谁干活最多就可以休息五分钟。嗯，休息的时候让雪莉帮你们调冷饮喝。”
　　少年们顿时为之疯狂，原本磨磨蹭蹭忙着偷眼看雪莉的小家伙们嗷嗷叫着开始玩命，那精神势头让走过来的奥尔巴赫震惊：“秦，这些孩子嗑药了吗？”
　　秦时鸥讪笑。
　　奥尔巴赫递给他手机，说是哈姆雷打给他的，让他打回去。
　　秦时鸥打回去问什么事，哈姆雷说道：“是这样的，九月二号是二战结束纪念日，省府打算组织一个华裔战斗英雄聚会活动，邀请你参加。”
　　二战结束到现在都七十来年了，秦时鸥惊愕：“还有活着的华裔二战士兵吗？”
　　哈姆雷道：“当然，还多的是呢。”
　　这种活动有助于提高华人在加国的地位，秦时鸥当然要参加，他点头说去。
　　挂掉哈姆雷电话不久，又有一个电话打来，这次还是邀请他参加活动的。
　　只是这个活动，有点太劲爆了……


第1299章 开拍广告
　　接到这个邀请电话的时候，秦时鸥以为他们打错了，或者是谁在逗他玩。
　　“秦先生，一年一度的沉船湾裸跑比赛将于下月第一个周末在沉船滩举行，经过筛选，我们主办方想要邀请您参加，不知道您是否有兴趣。”
　　听到这席话的时候，秦大官人表示他惊呆了，什么玩意儿？裸跑？这怎么能跟他拉上联系？
　　他以为有人戏弄他，就直接挂掉了电话，但等到晚上吃饭时候他拿出来当笑话说的时候，桌子上的人都用诡异的眼神看着他。
　　“怎么了，这有什么不对吗？”秦时鸥莫名其妙的问道。
　　薇妮忍着笑说道：“不，没有不对，但我想那不是有人戏弄你，他们是认真的。沉船湾裸跑比赛是温哥华最有影响力的公益比赛之一，和你参加过的横渡海湾公益赛齐名，他们打电话给你，应该是让你去领跑。”
　　秦时鸥挠挠头，问道：“还真有人参加这种比赛？”
　　“参加的人不少，这应该已经是第19届比赛了吧？去年至少一百人参加了，声势浩大。”薇妮给他解释。
　　秦时鸥一边吃饭一边掏出手机搜索了一下，这项比赛的信息很多，可见确实有影响力。
　　既然不是骗子或者来捣蛋的，那秦时鸥出于礼貌就回了个电话，同时想弄清楚这活动怎么会找上他？这太奇怪了。
　　上午给他打电话的是主办人朱迪·威廉姆斯，接到秦时鸥的回话后他很开心，还以为秦时鸥愿意参加了，但秦大官人只是祝福了他们的比赛，说下周他很忙，委婉的拒绝了邀请。
　　到了最后，秦时鸥就将疑问抛了出来，想知道节目组怎么会邀请他。
　　威廉姆斯解释说，之所以找他，这和比赛目的有关，举办这活动是为了推广自然的生活方式，提倡与自然和谐相处，有点天体运动的意思。
　　而秦大官人因为拥有东加拿大最美、最广袤的渔场，加上设立棱皮龟保护基地的缘故，被认为生活方式和活动宗旨一致，于是活动举办方就邀请了他。
　　而且正如薇妮所猜测的那样，举办方邀请他想去领跑，比赛全程有5公里，参赛者按年龄被分到8个组别，分别为12岁以下、13至16岁、17至25岁、26至35岁、36至45岁、46至55岁，56至65岁、以及66岁以上。
　　每个小组有一位领跑者，领跑者可以按照活动要求那样裸跑，也可以穿简单的运动服奔跑。
　　秦时鸥还是拒绝了，想想他在前面跑后面跟着一群赤身裸体小伙子的场景，他就有些不寒而栗。
　　另外他也没有说谎，最近这段时间他事情确实不少，巴特勒带着鲣鱼干和海鲜离开之后，安娜玛特宠物食品公司这边来了人，要给虎子和豹子拍宣传照，预热一下后准备拍广告。
　　安娜玛特公司派来带队的还是艾丽卡·莫里斯，看来他们确实很重视虎子和豹子，以后只要是和拍广告相关的事情，都是他们在加拿大的总经理艾丽卡亲自负责。
　　广告剧组给虎子和豹子带来了很多道具，一个留着马尾辫、耳朵上打了好几个耳钉的男子找到秦时鸥，问道：“请问，您能帮忙让您的狗狗配合一下，给它们穿上道具服吗？”
　　秦时鸥看了看这些道具，说道：“没问题，事实上说真的，伙计，不用我帮忙，你们过去给它们打扮吧，我敢保证它们会配合你的。”
　　胡子和豹子已经是成年拉拉汪了，长得强壮魁梧，不像普通拉布拉多犬那样体型偏瘦，它们身上肌肉很丰满，四肢比一般拉布拉多犬得粗一倍，不熟悉人难免害怕。
　　安娜玛特公司聘请的广告剧组带有两位化妆师，他们要求将虎子和豹子拴起来，然后给它们带上一个类似口罩的东西，防止它们咬人。
　　秦时鸥不想这么做，说道：“我说了伙计们，我敢保证，我的狗狗不会动你们的，它们会老老实实让你们帮它们打扮，OK？”
　　马尾辫男子也就是导演耸耸肩，道：“我们不是信不过你，先生，但这种事谁知道会不会有意外？所以我们互相配合一下行吗？”
　　秦时鸥找到艾丽卡，说道：“你们的人要将虎子和豹子拴起来？抱歉，这点无法做到，实不相瞒，我自从养育这两个孩子，从没有拴过它们，哪怕是去法院上庭，都没有拴起它们。”
　　这点他不怕，签合同的时候有一条补充条款，就是秦时鸥具有广告拍摄否决权，如果他认为这条广告会伤害到虎子和豹子，那就可以不拍摄。
　　局面一时僵住，广告剧组不愿意接触没有束缚的虎子和豹子，万一来一口怎么办？狂犬病现在都是世纪难题，致死率比AIDS还要高。
　　艾丽卡只好居中调节，她拿出虎子和豹子的一些报道给剧组看，在这些照片中虎子和豹子确实从没有被拴过。
　　这样剧组只好勉强答应，两位化妆师先靠近看起来老实的虎子，虎子坐在草地上无聊的打了个哈欠，结果嘴刚张开，两位化妆师扔掉道具转身就跑。
　　虎子鄙夷的看着两人，只是打个哈欠而已，又不是要吃人，胆小鬼怕什么？
　　导演也鄙夷两人，他是站着说话不腰疼，从他角度看，虎子根本没有露出攻击或者反抗意图，只是打个哈欠而已……
　　两位化妆师重新靠近，一个人试探的给虎子打领结，虎子对这玩意儿已经很熟悉了，薇妮从去年就这样给它们打扮过。
　　当化妆师将领结举起来的时候，它昂起头露出脖子让他来给它戴上，另一个人拿了一副犬用墨镜给它戴上，它也毫不反抗。
　　两位化妆师终于放下心来，开始全力给它打扮，还要洒上一些亮光粉，这样可以让狗狗的毛色看起来更好。
　　马尾辫导演惊奇地说道：“这两条狗真是太乖巧了，就像新闻里说的那样，它们聪明的不可思议，或许下一个时代，地球的统治者就是汪星人了？”
　　秦时鸥笑，虎子和豹子不乖巧才怪了，它们两个最臭美，有人给它们化妆打扮，它们怎么可能不配合？


第1300章 吃狗粮的熊
　　第一步拍摄的主要是照片，印刷成海报、制作电子宣传图片使用。
　　虎子和豹子造型百变，戴帽子的、戴墨镜的、戴平面镜的、穿披风的、打领结的、打领带的，还有现在流行的各种复仇联盟超级英雄的小衣服等等。
　　看到虎子穿着美队外套、戴着美队头套而豹子则做蜘蛛侠打扮的样子，秦时鸥有些惊讶，问道：“这是不是侵权？你们可以用吗？”
　　艾丽卡说道：“哦，没关系，我们集团已经和漫威方面进行了付费合作，可以使用他们的英雄造型。”
　　秦时鸥惊叹道：“哇哦，看来你们是想大干一场了。”
　　这一次安娜玛特公司付出的宣传费用可不低，虎子和豹子的代言费都未必有他们给漫威公司的造型使用费更高。
　　艾丽卡带来了他们最新型的狗粮，全称是北极深海冰水精华无谷配方狗粮，号称口粮中不含谷类物质，以深海鱼虾为主料，全方位为狗狗的健康成长护航。
　　秦时鸥看过之后才知道，现在狗粮这玩意儿和宝宝吃的奶粉一样，都有套装了。比如这套北极深海冰水精华无谷配方狗粮，一共有四类，分别给狗宝宝、小狗狗、成年狗和老年狗食用，不同年龄段吃不同的狗粮。
　　拍下一系列原图美照之后，摄像师本来要停手，导演向艾丽卡使了个眼色，两人低声说了几句，导演又找那摄像师继续拍摄。
　　秦时鸥发现了他们的小动作，问道：“嗨，总经理，请问你们这是干什么？”
　　艾丽卡眼波流转微微一笑，秦时鸥抢先道：“有关咱们之间的合作，希望您能对我坦诚相待，你知道我是什么样的人，我对人的信任从来都只有一次。”
　　艾丽卡苦笑一声，道：“不，秦先生，您的戒心太强了，我们不是来害小虎子和小豹子的。是这样的，按照正常的流程，这一阶段的拍摄工作应该结束了，但我和导演商量后，打算继续拍一点照片。”
　　秦时鸥警惕地问道：“为什么？”
　　艾丽卡老老实实地说道：“因为我们的计划出现了偏差！正常来说，给宠物拍照都是先给它们拍单体照，然后回去对照片进行PS处理，因为它们毕竟低智商，做不到配合拍摄。可小虎子和小豹子能做到，这让人吃惊，于是我们决定，继续拍，而且拍定版照。”
　　听了这话，秦时鸥皱了皱眉头，艾丽卡耸肩道：“抱歉，秦先生，这是我们的错，我们对虎子和豹子的了解不够产生了这些误差。”
　　秦时鸥倒是理解，他只是有点心疼虎子和豹子，但收钱就要办事，何况艾丽卡将姿态放的这么低，他也不好意思说什么。
　　于是，他只好说道：“没关系，艾丽卡，我们还是磨合期，希望以后注意这方面。”
　　这时候艾丽卡的助理搬来了一箱子狗粮，秦时鸥要了一袋观看，她打开一袋放到虎子和豹子面前，准备拍它们吃狗粮的照片。
　　虎子和豹子只在很小那会吃过一点狗粮，后来秦时鸥发现它们更喜欢吃含有海神能量的食物，于是就带着它们一起吃饭，他吃什么两个小家伙吃什么。
　　艾丽卡对她们公司的狗粮充满信心，结果虎子和豹子上去嗅了嗅，撇撇嘴离开了。
　　导演惊喜的叫了起来：“卡修斯，你拍下来了没有？哦，雪特，它们刚才的表情，拍下来了没有？”
　　摄像师顾不上回答，在那里对着虎子和豹子‘啪啪啪’摁快门。
　　艾丽卡傻眼了，她奇怪问道：“怎么回事？这两个孩子怎么不吃我们的狗粮？这不可能！”
　　她快步走过去，重新打开一袋递给两个小家伙，可它们这次嗅都不去嗅，用鄙视的小眼神斜眼看艾丽卡和狗粮，隔得远远的。
　　艾丽卡和下属脸色都变了，她惊讶道：“怎么回事？出什么问题了？这份狗粮没有给拉布拉多犬做实验饲喂吗？”
　　她的助理焦急道：“当然做了，拉布拉多犬很喜欢吃这种狗粮，因为我们采用了深海鱼原料，拉布拉多犬喜欢吃鱼类食品。”
　　秦时鸥知道怎么回事，他说道：“这有点难办了，我的狗狗吃狗粮曾经出过一点事，后来它们一直跟着我吃，不是你们狗粮的事，它们不吃任何品牌的狗粮。”
　　抱着双臂在看广告拍摄的戈登凑上来说道：“我们把虎子和豹子当人看待的，当然，他们自己也觉得自己是人，所以，估计狗粮不靠谱。”
　　艾丽卡叫过助理又去拿了其他品牌的狗粮，果然，这些虎子和豹子更不吃，强制往虎子跟前塞，它生气的抬脚，直接将之踹飞。
　　在枫树下正眯眼打瞌睡的熊大睁开小眼睛，它抽了抽鼻头，伸展四肢爬了起来，摄像师、导演等人赶紧往秦时鸥身边跑。
　　“没关系，伙计们，我的熊很乖，它绝不会伤害你们。”秦时鸥安慰道。
　　马尾辫导演讪笑道：“我们明白，但我们还是害怕！上帝，这可真是一头凶兽！如果在野外碰到它，我会吓死的！”
　　熊大懒洋洋的走到虎子踹开的狗粮那里，好奇的打量了一眼，用爪子撕扯开包装袋，舔着狗粮饼干吃了起来。
　　‘咔嚓咔嚓’，熊大很快将一袋狗粮吃完，然后它再度伸伸懒腰，感兴趣的向艾丽卡走去，小眼炯炯有神的盯着艾丽卡手里打开的那袋狗粮。
　　“这、这是棕熊还是狗？”摄影师惊愕问道，“难道棕熊也喜欢吃狗粮？”
　　秦时鸥苦笑道：“在我家熊的眼里，东西只分能吃和不能吃，没有好吃和不好吃之分，显然，它现在被这种没见过的零食吸引到了。”
　　艾丽卡被熊大盯着，后背冷汗狂冒，她试探的将狗粮举起来，熊大便伸出两只肥嘟嘟的大熊掌，合在一起期盼的看着艾丽卡。
　　女经理将狗粮都倒进它的熊掌，熊大坐下，脖子一下子拉的老长，低头伸出舌头一舔，将一半饼干舔进了嘴巴里。
　　吃完之后，熊大小眼一眯，嘴角往后咧开，欢快的露出一个棕熊式笑脸。
　　“难以置信！”
　　“雪特！还有比这更棒的熊吗？”
　　“艾丽卡，你们应该请它走代言的！这头熊背后的市场有几个亿！”


第1301章 赏金猎手们
　　艾丽卡又打开两袋狗粮喂给熊大，后者吃的很嗨皮，还扯着嗓子嚎了两声，将好盆友大白叫过来一起吃饭，大白慢慢悠悠的迈着猫步走过来，吃了两块便不吃了，看着熊大吃。
　　摄像师拍了张照片，疑惑的皱起眉头道：“这只负鼠的眼神，真是奇怪。”
　　秦时鸥摸摸耳朵，他知道那是什么眼神，大白那是慈祥的眼神……
　　熊大对狗粮表现出来的态度让艾丽卡一行颇为兴奋，可惜兴奋也没用，要拍广告的是虎子和豹子，不是熊大，而虎子和豹子对狗粮没有一点兴趣……
　　马尾辫导演毕竟经验足，他决然挥手，让艾丽卡先准备了别的品牌狗粮，因为有一个广告是对比广告，很传统那种，就是虎子和豹子不喜欢吃别的品牌狗粮只喜欢安娜玛特的狗粮。
　　这点简单，又有人将狗粮放到虎子跟前，虎子继续往前踢，以核弹头舍普琴科大力破门的架势将狗粮给踹飞了。
　　但接下来怎么办？艾丽卡和马尾辫导演将目光放到了秦时鸥身上。
　　秦时鸥只好去找虎子和豹子，安抚它们吃狗粮。
　　拉拉汪将狗脸拉的老长，它们不肯吃，被搞烦了之后，索性逃跑，戴着小墨镜去草坪上打滚了。
　　艾丽卡急了，问道：“有没有别的办法可以让它们吃狗粮？”
　　她的助理手足无措：“不吃狗粮的拉布拉多犬，我还是第一次看到，话说不吃狗粮的狗还是狗吗？”
　　秦时鸥安慰她们道：“没关系，你们先休息，这件事交给我，到了吃饭的时候，它们不吃也得吃，要不然就让它们饿肚子！”
　　戈登、雪莉等人对视一眼，凑到一起咬耳朵：“秦怎么对虎子和豹子这么狠心了？”“代言费啊，都是该死的金钱惹的祸！”“唉，秦多好的人，也堕落了！”“爹亲娘亲不如加元亲啊。”
　　这样晚饭的时候成了转机，虎子和豹子一看没有它们吃的东西，而秦时鸥在它们饭盆里倒了安娜玛特的狗粮。
　　看着虎子和豹子没精打采的吃着自家引以为豪的旗舰版狗粮，艾丽卡莫名悲愤。
　　自家狗粮可是名牌中的名牌啊，这款旗舰版是打算横扫狗粮市场做霸主的，怎么就被这狗狗嫌弃了？难道自家狗粮，比渔场的饭菜就差那么多？
　　艾丽卡忿忿不平的想着，然后用餐叉切了块厚厚的比目鱼肉塞进嘴里，喝一口冰酒，再来一块白白嫩嫩的龙虾肉，嗯，味道很棒……
　　秦时鸥觉得虎子和豹子吃这款狗粮也挺好，从名字就看得出来，北极深海冰水精华无谷配方狗粮，绝对的高档货。
　　他对宠物食品不太了解，但艾丽卡说她们这款狗粮只有天然防腐剂，是绿色食品，配方中含有丰富的奥米加三脂肪酸而且口感非常好，是相当高端的狗粮。
　　这么说来，让虎子和豹子吃这狗粮，也不算委屈它们，听艾丽卡说的那么好听，秦时鸥自己都想吃了。
　　拍摄进行了两天，虎子和豹子晚餐吃了一些之后，后面的场景就好拍了，秦时鸥用含有海神能量的大菱鲆炖汤，这些狗粮可以用汤泡着吃，拍摄的时候往里加一点汤，虎子和豹子吃的很香。
　　至于其他品牌的狗粮？虎子和豹子的态度还是一脚踢飞，还进化成了连环踢，估计将对安娜玛特的仇恨都转移到了这些杂牌狗粮身上。
　　拍了一些短片，拍摄工作就结束了，马尾辫导演最后和秦时鸥握手告别，说他从没见过像虎子和豹子这样乖巧懂事的狗狗，本来计划要拍一个周的，结果两天就搞定，这效率高到没谱。
　　秦时鸥骄傲的哈哈大笑，马尾辫导演接着说道，要是拍一个周，他们还能多赚一半的钱，结果这两天结束，少赚钱了……
　　广告拍摄是在渔场进行的，艾丽卡一行人走后，秦时鸥便又去收拾了一下，戈登赶紧拦住他，说道：“这些活给我，多少钱？”
　　秦时鸥皱眉道：“小伙子，你现在思想很危险啊，怎么什么也要钱？感情呢？”
　　戈登考虑了一下点点头，说道：“好吧，看在感情的份上，给你打八折。”
　　秦时鸥看孩子们干活赚零钱赚上瘾了，索性将一些打算自己干的活都交给他们，每天发布工作，让他们自己来领，到时候他验收，验收没问题后便给他们发薪水。
　　听说这个提议后，孩子们热烈的拥护，小沙克说道：“酷哦，秦，这就有点像是西部拓荒时代的赏金猎人对吗？我们现在就是赏金猎手。”
　　“那我们的第一个猎物是什么？”孩子们问道。
　　秦时鸥考虑了一下，说道：“那将我们的南瓜田地收拾一遍吧？需要除草，这个是二十元的任务……”
　　“我来！”戈登抢先说道。
　　“还需要，嗯，松土，这样提高土地温度、输送氧气，可以提高南瓜的生长速度，这个是二十五元的任务。”
　　“我接下了！”小沙克拍着胸膛说道。
　　“接着要施肥，谁来施肥呢？这个也是三十元的任务。”
　　“交给我。”克拉肯森说道。
　　“施肥之后要浇水，这个我来做就OK。”秦时鸥说道，米歇尔和雪莉期盼的看着他，“那我们呢？”
　　“还有更重要的活，那就是整枝与压蔓，你们两个来做这些，这是八十元的活，正好你们两个一人四十元。”秦时鸥说道，米歇尔和雪莉欢呼一声，击掌庆贺。
　　戈登回味了一下，终于发觉不对：“上帝，秦，为什么越往后的活回报越大？我赚的钱是最少的！”
　　秦时鸥竖起食指道：“这是我给你们上的暑期第一堂课，做任何事都不能着急，要有耐心，明白吗？”
　　戈登无可奈何的叹了口气，只能接受这个现实。
　　分配了任务，秦时鸥带他们去了南瓜地，种植的南瓜苗已经长大了，绿油油的藤蔓在田地里乱七八糟的生长着，里面杂草丛生。
　　除草的活是最费劲的，但收入却最低，戈登不想干，就在那里磨蹭。
　　秦时鸥指着他说道：“嗨，小子，快点干，你们现在是赏金猎人懂吗？接下任务就不能退换了，你们要有职业操守，否则就别干这一行！”


第1302章 自产蔬菜
　　南瓜田面积不大，只有一亩半，秦时鸥种南瓜就是为了过万圣节，渔场人也不太多，几十个南瓜就够了。
　　这样少年们干起活来也不容易，一亩半的菜地，里面杂草可不少，戈登在里面汗如雨下，干了好一会抬起头看看，靠，怎么才干了这么点？
　　小沙克挥舞锄头在松土，尼尔森从旁边经过，看到他飞快挥舞锄头的样子，说道：“好好干，小子，锄头挥舞的好，以后上了高中和大学，一定能用的上。”
　　小沙克傻乎乎的抬起头问道：“雪特，上了高中和大学还要松土吗？那样我宁愿做渔夫，我可不想当农夫！”
　　尼尔森无语，摇摇头：“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，这句话你都没听说过？”
　　小沙克更吃惊了：“雪特，上了高中和大学，还要干建筑活？那我还是愿意做渔夫。”
　　“你就等着做你的单身狗吧。”尼尔森恨铁不成钢地说道。
　　南瓜和其他瓜类蔬菜一样，需要非常强壮的根系来吸收水分和营养，否则以后生长出南瓜后，瓜会长得很慢。
　　所以，小沙克松土和后面克拉肯森施肥的过程是很重要的。好在这两个小牛犊一样的少年都是干活小能手，秦时鸥跟在后面看了看，没问题他就去帮雪莉、米歇尔整枝打蔓了。
　　现在南瓜藤到了整枝打蔓的时候，要不枝叶过旺，容易引起化瓜这种情况。
　　秦时鸥教导两人将顶端的蔓苗摘掉，留下侧藤上的蔓苗，让它们横向生长，这样一棵南瓜苗才能长出更多的南瓜。
　　少年们干了半个下午才将一片南瓜地的活干完，一个个浑身大汗淋漓，身上沾满杂草的草叶和泥土，跟泥猴一样。
　　喘着粗气走出来，戈登刚要开口抱怨，秦时鸥掏出钱包将钱递过去，顿时，几个少年两眼冒光，将准备了半个下午的委屈扔到了九霄云外。
　　剩下的工作就是浇水了，秦时鸥将水车开了过来，这个工作无比简单，渔场的水车是用水炮改装的，专门用来给偌大葡萄园浇水，一次喷洒覆盖面积就超过半亩地，也就是机器全力开动，只用半分钟就可以将南瓜地浇完。
　　秦时鸥将海神能量输入水中，水炮开火，一道水幕出现在田地上空，只用了一会就结束了这项工作，尽情的展示了一下现代科技的力量。
　　将水车停好，他去旁边的菜田里转了转，盛夏是蔬菜丰产的好时节，芸豆、豆角、辣椒、黄瓜、西红柿等等，很快就收获了一大堆。
　　傍晚渔夫们干完活，秦时鸥喊了一声，纷纷跑过来领蔬菜。
　　渔场自产的蔬菜成了给渔夫们的一项福利，自从蔬菜大棚建成之后，渔夫们就再也没有买过蔬菜，都是跟着秦时鸥吃。
　　别小看这一点，这样一个月下来也能省不少钱，加拿大水果和蔬菜的价格很高，而且涨的飞快，从秦时鸥来告别岛到现在，不到三年时间，蔬菜整体价格涨幅超过了20%！
　　这一点不夸张，秦时鸥看新闻，加拿大广播公司报道说，根据加拿大统计局的数据，6月的食品价格比去年同期上升了3.5%，其中新鲜蔬菜涨价11.5%，超过了肉类的涨幅4.4%。
　　而这只是一年的数据！
　　按照加拿大广播公司报道，在蔬菜中，芹菜价格的涨幅最高，今年6月比去年6月涨价19%，生菜、番茄和四季豆也价格不菲，今年5月到6月一个月就涨了8.5%。
　　这些蔬菜渔场都有种植，渔夫们吃的是不花钱的菜，而且这些蔬菜因为海神能量的改造，味道更好、营养更丰富，也不用担心食品安全问题。
　　造成这个问题的原因，是加拿大蔬菜水果80%靠进口，他们的自产能力太差了。而肉类和海水产方面，如羊肉、牛肉和猪肉，加拿大是自给自足。
　　事实上最近两年，随着加元不断贬值，加拿大需要进口的东西什么价格也涨，不光是蔬菜水果，只不过蔬菜水果更容易受到汇率波动的影响。
　　渔夫们打打闹闹的挑选着蔬菜，秦时鸥感慨道：“雪特，据说外面蔬菜和水果价格涨幅很大，百姓们生活在水深火热中？”
　　沙克愤愤地说道：“可不是嘛，我们手里的加元不断贬值，通货膨胀率高居不下，税费还越来越多，谁他么说加拿大是全世界最适合移民的五个国家之一？过来老子要用鱼叉请他享受透心凉的快感！”
　　大老爷们凑在一起，最爱干的就是吹牛逼，而吹牛逼中最好的话题就是国家政治，这比女人、汽车、运动都更能吸引人。
　　秦时鸥这一开口，渔夫们都来了精神，一边分蔬菜一边骂加国政府。
　　这一刻，政坛的黑暗被徐徐解开帷幕，大家都在说他们得到的内部消息，什么加国银行打算加印几千亿加元来应对经济危机、什么加国要对哪里开战转移经济危机，秦时鸥听的叹为观止。
　　很快，大兵们也加入了讨论，于是被骂的政府除了加国，美帝也入围了。
　　秦时鸥让鲍威尔和戈登去厨房冰箱里拿出啤酒，大家索性喝着啤酒搞个座谈算了，反正这时候也没什么事了。
　　小酒一喝，这氛围就更火热，‘狗屎’、‘法克’之类的词汇接连不断的出现，大家疯狂的吐槽，各种内幕传闻接连不断，听的秦时鸥大开眼界。
　　黑刀几个人仗着有战友在一些机密部门就职，那牛逼一旦吹开，简直刹不住车，好像他们天天跟奥巴马、希拉里们喝酒吃饭一样，什么内部消息都往外蹦。
　　秦时鸥听的津津有味，威斯也很感兴趣，凑上来听他们吹牛。
　　因为渔夫大兵都是粗人，说起这种话题老是冒脏话，秦时鸥就不让威斯在这里听，威斯不甘心，说道：“我是美国人，丝父，我得了解这些国家内幕，否则以后怎么行走江湖？”
　　秦时鸥翻白眼，“回家问你爹地，你爹地知道的内幕更多，对了，你什么时候回家？”
　　威斯耸耸肩道：“不知道，我爹地说到时候会有飞机来接我，然后我们一起飞华府，好像华府要召开什么会议，我们总统和一些欧洲国家领导人的会议，我爹地也要出席。”
　　他这话一出口，刚才还口沫横飞的大兵们顿时面面相觑，黑刀学秦时鸥口吻说道：“小兄弟，这个B你装的有档次，我必须为你进行三百六十度转身！”


第1303章 被玩坏的大水母
　　薇妮回来后，渔夫们还在吹，而且因为喝了啤酒的原因，越吹越起劲。
　　秦时鸥也跟着吹了两句，渔夫们就盯上了他，正好薇妮回来，他赶紧跑过去给薇妮卸装备：拿包、换鞋、换衣服、按摩。
　　“哇哦，居家好男人！”
　　“BOSS，别这样，你是我们的带头大哥啊！”
　　“还给老板娘换鞋！雪特，为什么我不是一个娘们？”
　　“船长你回来，咱们今晚一起去嫖娼吧！”
　　秦时鸥惊恐回过头，对着一群人伸出手指喊道：“见鬼去吧，你们这些老婊砸！赶紧滚回去吃饭，明天还有活呢！”
　　“明天周末，BOSS，给放个假呗！”
　　“做梦！”秦时鸥骂道，“明天早上全体出海，最近渔场鱼群位置不稳，给我查查怎么回事！”
　　渔夫们哀鸿遍野，秦时鸥终于舒坦，让薇妮坐在沙发上给她做按摩。
　　不过刚才他也不是胡说，明天真得让渔夫们去查查渔场怎么回事，看渔场日记总结，鱼群位置确实不太稳定。
　　渔场的鱼和野生鱼不太一样，因为食物充沛，它们不会像野生鱼那样不断的随着暗流游动以去寻找食物，大体位置是固定的，什么鱼群在什么地方待着，一般不变动。
　　这也是渔夫们每天出海的原因，他们就是要通过探鱼仪总结出一张渔场渔获分布的大数字地图，这样以后要捕鱼，需要什么鱼可以直接去什么地方捕捞。
　　不知不觉又到了周末，秦时鸥回头想想，好像他刚从毛伟龙那边骑马回来，结果五天就结束了？卧槽，真是时光如流水！
　　他这么感慨，薇妮笑着瞪了他一眼，道：“你天天呆在渔场，当然觉得时间飞快，对我来说可不是这样，时光过的好慢，好不容易才熬到周末，我容易吗——给我捏一下颈椎，有点酸。”
　　秦时鸥嬉皮笑脸：“老婆当然不容易啦，说说，你周末想干点什么？我陪你！”
　　薇妮眯眼享受着秦时鸥的按摩，用呻吟般的声音说道：“嗯嗯，我什么都不想干，只想陪女儿乘凉。”
　　听薇妮这么说，秦时鸥知道她确实有点累了，便大为心疼。想了想，他倒是想出一个不错的项目，可以实行一下。
　　秦时鸥考虑着，过了一会回过神，看到虎豹熊狼小猞猁这些小家伙都往沙发上蹭，貂哥貂妹拖着毛茸茸的大尾巴蹲在地上好奇的看，它们不知道哥哥们在干嘛。
　　答案不言而喻，小家伙们是看秦时鸥给薇妮按摩来了兴趣，一个个爬上大沙发后拥挤在里面，使劲抻着脖子等秦时鸥的按摩。
　　秦时鸥笑着骂了两句想推它们下去，小家伙们不满的嗷嗷叫，熊大更是死皮赖脸的往上凑，挤开薇妮要秦时鸥给它先按摩。
　　它们需要的不是按摩，而是爱抚，这是宠物们的天性。
　　没辙，秦时鸥只好挨个给它们挠挠皮肤梳梳毛，小家伙们舒坦的眼睛眯成一条缝，都露出嗨皮的表情。
　　貂哥貂妹顿时意动，它们三两下跳上沙发，上面已经挤得满满当当，于是就发挥黑足雪貂的灵活和平衡能力，爬上了沙发靠背。
　　雪貂个头小，秦时鸥一手一只就能掌控，貂哥、貂妹见此立马‘咕噜’一下子翻了个身，露出软绵绵的小肚子让他来挠。
　　陪小家伙们玩了一晚上，秦时鸥回到卧室后将海神意识放入渔场，他这几天没怎么关注渔场，今晚必须得去看看，不知道北极霞水母们现在情况如何。
　　他猜测鱼群的变动可能和北极霞水母有关，如果是这样，那就得让渔夫们用拖网弄走这些大家伙了。
　　到了深海区，他直接附着在黑霸王身上，打眼一看顿时愕然：这条霞水母，貌似情况不妙啊。
　　他看到的这只北极霞水母，就是最大的那一个，触手展开，两条对角触手能有上百米长，就秦时鸥所知，这是海洋中的巨无霸了。
　　上一次离开的时候，巨无霸霞水母们活力十足、彪悍无比，什么鲱鱼鲭鱼海鲈鱼比目鱼鳕鱼，进入它们触手中那就是个死。
　　可现在，这条大霞水母却没什么活力了，身上亮晶晶的光带变得黯然无光，那上千条触手无力的在水中漂浮着，虽然时不时会动弹一下，可那更像是在抽搐……
　　在这条水母伞盖下，是黑霸王、猫鲨七兄弟和其他几条大白鲨，它们不耐烦的在触手笼罩的范围内游动，显然想要接受毒液刺激来寻找快感。
　　以前猫鲨七兄弟是进进出出，这会和黑霸王一样，直接在里面常驻了，但能追求到的快感也少的可怜，当然这很正常，这只霞水母已经快完蛋了！
　　大体型都象征着大消耗，秦时鸥知道，北极霞水母需要不断掠食才能补充消耗的能量，这只霞水母，估计就是被饿成这个惨样的。
　　说起来这北极霞水母也挺惨的，本来它体表发出亮光是吸引具有趋光性的鱼虾来投，以它们为食，可有黑霸王恶霸七兄弟在这里，哪有鱼虾敢靠近？
　　而鱼虾们无法靠近，那霞水母就不能捕食，偏偏黑霸王它们还钻在它触手里，它没有脑子，不知道离开或者躲避，受到刺激就不断的用触手去刺它们，往外输出毒液。
　　北极霞水母生产毒液是一个极其消耗能量和物质的过程，这样它们不断往外输出能量却无法补充，一周下来饿成这个鸟样一点不让人吃惊。
　　这只霞水母已经不需要清理了，它马上会死掉，到时候自然会有鱼虾来对付它。
　　秦时鸥去看其他霞水母，黑霸王和七兄弟们感受到海神意识，便摇头摆尾的跟了上来。
　　从这只霞水母身上，它们已经找不到快感了，所以走的非常决然，那种无情，让秦时鸥只想夸赞一句：拔屌无情真丈夫！
　　这片海域还有很多北极霞水母，秦时鸥很快又找到一只，见此，黑霸王们又兴致冲冲的钻了进去，继续调戏这只水母去了。
　　秦时鸥摇头，然后看到了一条长尾鲨的身影，他注意这条长尾鲨，仅仅是因为看它眼熟，可关注下去就发现，这条长尾鲨在干的活，很不一般啊。


第1304章 水母陷阱
　　这条长尾鲨在干什么呢？
　　只见它在一只北极霞水母的伞盖上方拼命的摆动尾巴，修长的身躯奋力扭动，然后制造出一道水流，冲击着霞水母的伞盖，带动它缓慢的挪动。
　　霞水母本身是有移动能力的，它通过收缩外壳挤压内腔的方式，改变内腔体积，喷出腔内的水，通过喷水推进的方式进行移动，这和枪乌贼有点类似，都是靠水流喷出的反作用力来运动。
　　这是它们沿着水平面游动的一种方式，如果是要上下沉浮，那靠的是体内一种特别的腺，这种腺体可以发出一氧化碳，使身体膨胀吸水，然后浮起来。
　　当它们想要下沉的时候，会放出一氧化碳，如果要上浮，那重新释放二氧化碳进入气囊，会再度漂浮起来。
　　一般来说，当它们选定一个环境之后，就不会再移动，而是张开触手来等待食物上门，直到遇到敌害或者在遇到大风暴，它们会沉入海底。或者，这片海域没有食物了，它们才会移动。
　　不过，北极霞水母体积太大了，移动起来很费劲，故而并不擅长游泳，常常要借助风、浪和水流来移动。
　　现在没有大风浪，也没有强力暗流，周围食物充沛，这些北极霞水母自然就没有了移动的动力。
　　这条长尾鲨在努力制造的，就是这种动力，它将长尾巴转动的跟船桨一样，在小范围内形成一股还算有力的水流，带动北极霞水母按照它引导的方向移动。
　　生物的移动具有惯性，越低级的生物惯性越大。
　　北极霞水母没有脑子没有智力，它们是非常低级的生物，所以当感受到长尾鲨带动的水流后，它们顺着漂流一会后，会自动跟着游动。
　　这只北极霞水母就是这样，此时它已经进入自主游动的状态。
　　在从表皮顶端延伸到伞体末端的肌肉纤维控制下，它的内腔不断收缩和扩张。当内腔扩张，水流会被慢慢吸入；然后内腔迅速收缩，将水流挤出腔体，水流喷出产生的推力就会使它移动起来。
　　不过，它的身躯过于庞大，这股推动力相对来说比较小，移动速度很慢。
　　长尾鲨还有耐心的等着，而且费尽全力帮助这只北极霞水母移动，秦时鸥不知道它想干什么，就在旁边奇怪的看。
　　这只长尾鲨给他带来的震撼很多，这家伙好像智商不低，比如上一次它就设计让巨妖和黑盖巨虫大战，要不是秦时鸥帮忙，估计巨妖现在都被弄死了。
　　也就是说，海中巨无霸大王乌贼，差点被一条长尾鲨弄死，这简直太具有传奇色彩！
　　耗费了一个多小时，这只北极霞水母移动了四五公里之后，长尾鲨离开，然后它的移动速度就慢了下来，因为它感觉不到水流，就不会再盲目的消耗体力游动。
　　长尾鲨离开之后秦时鸥也想离开，他以为这只长尾鲨只是玩，可是当海神意识离开一段距离后回头看，他忽然察觉到了奇怪之处。
　　这只北极霞水母的位置很独特，它在一个霞水母群里，上下左右还有七八只大霞水母，这些大水母在水中停留下来后，笼罩住了一片海域。
　　秦时鸥凝神打量，一个想法慢慢浮现：这个霞水母群，好像是个陷阱啊。
　　那长尾鲨制造这个陷阱是要对付谁呢？下意识的，秦时鸥就想到了巨妖。
　　果然，大概十多分钟后，长尾鲨忽然飞快的游蹿回来，而在它身后不远处，一个体色猩红的超级大怪物在愤怒追逐，巨妖出现了！
　　长尾鲨的大尾巴摇动的飞快，它好像一条利箭，以迅雷不及掩耳之势冲到北极霞水母跟前，然后一头扎了进去！
　　北极霞水母之间是有很大空隙的，这个陷阱并不牢靠，长尾鲨就利用了这些空隙，它从霞水母群中穿梭而过，却没有受到一点伤害。
　　真是万花丛中走，片叶不沾身！秦时鸥只能说一句我秦日天服了！
　　巨妖气急败坏的追在后面，它触手提着沉重的狼牙棒，所以虽然速度不慢，依然追不上长尾鲨。
　　尤其是这条长尾鲨格外狡猾，巨妖一拉近距离它就转弯，而转弯恰好是巨妖运动中的最大死角。
　　冲到这个霞水母群中后，巨妖本能的感觉危险，便想要停下。
　　可海洋生物都是有移动惯性的，巨妖体型太庞大，惯性尤其大，当它想要停下的时候已经晚了，最后还是钻进了霞水母中。
　　霞水母之间有空隙，这空隙是相对来说的，对长尾鲨而言是空隙，对庞大的巨妖而言，这就不算什么了。
　　双方短兵相接，这条大霞水母立马甩动所有触手去攻击巨妖。
　　巨妖豪气冲天，斗就斗，打就打，老子怕你个鸟的不成？
　　一个字，不要怂就是干啊！
　　巨妖两条最长的触手伸出，搅动北极霞水母的触手便撕扯起来，另外它的钢铁狼牙棒也顺势出击，凿在霞水母的伞盖上直接给它撕了个大口子。
　　水母在不失水的前提下，活力非常强，它们没有脑子没有心脏，几乎可以说是没有罩门，任何生物想要干掉它们，只能囫囵个的吞下，就像棱皮龟那样。
　　但这样的手段只能对付小个的水母，如展开触手几十米的北极霞水母，就是真正的北海巨妖来了，也没法一口吞下它啊。
　　而不能吞下它们，那就得和它们缠斗。
　　秦时鸥已经明白长尾鲨的打算了，这家伙简直聪明的过分了，或者说它腹黑的过分了，竟然设计出这样一个陷阱对付巨妖！
　　这次依然是坐山观虎斗，巨妖被引来和北极霞水母大战，一只北极霞水母或许不是巨妖的对手，因为巨妖的毒抗能力非常强。
　　可是，这周围还有七、八只北极霞水母呢……
　　巨妖的战斗风格是霹雳手段、雷霆风暴，它被第一只北极霞水母缠绕住之后，就开始带着它四处乱飘，这样飘着飘着就碰到了第二只霞水母，自然再度被缠绕上……
　　巨妖继续乱滚乱翻，会继续缠绕其他的北极霞水母，这样越缠绕越多，量变引起质变，它的处境变得越来越危险。
　　长尾鲨在远处游荡着，冷静的观看这一幕，好像一个杀手，寻找对手弱点，然后一剑封喉！


第1305章 斗智斗勇
　　海底瞬间一片混乱。
　　巨妖庞大的身躯带着毁天灭地的气势冲进了水母群陷阱中，而一个又一个北极霞水母将它笼罩了起来，遮天蔽日！
　　远处的黑霸王、七兄弟们都感觉到了海水的波动，它们好奇的游过去，眼珠子顿时瞪得老大：卧槽，世界大战了吗？
　　巨妖和北极霞水母的近身格斗更是让周围鱼群慌忙逃命，城门失火殃及池鱼啊，神仙打架小鬼遭殃啊，它们两个没事，可一旦将其他鱼卷入战场，那是死定了！
　　北极霞水母倒也是未必想要和巨妖这样的对手对抗，主要是它没脑子，而且是被巨妖纠缠进去的，它们是无辜的，看到这一幕，秦时鸥只能感慨一句：人在江湖飘，谁能不挨刀？
　　不过北极霞水母也不是易与之辈，它们体型庞大如斯，即使因为身上没有肌肉而导致不具有物理攻击能力，但那么庞大的家伙将巨妖纠缠住，也够巨妖痛苦的。
　　巨妖在水中疯狂翻滚，很快开始疲惫，不知道是不是北极霞水母输出的毒液发挥作用，它的肌肉麻痹起来，活动能力越来越差。
　　秦时鸥并没有着急，也没有去帮忙，海神意识能感受到海洋生物的情绪，他知道事情不是这么简单。
　　长尾鲨一直在周围游荡，看到巨妖逐渐无力后，它便缓慢的靠了上去，张开大嘴露出利齿，双眼盯住巨妖一只无力垂下的触手，目的不言而喻。
　　伤其十指不如断其一指！
　　长尾鲨显然想要攻击巨妖，可它并没有急着攻击对方的头部这种重要部位，而是打算断掉巨妖的一只只触手。
　　它不是想要猫捉耗子玩弄对手，这是它的谨慎，在没有断掉巨妖所有触手之前，它不会急着攻击巨妖的罩门重地。
　　长尾鲨慢慢靠近，接近到四五十米的时候，它摆动的尾巴猛然加速，流线型的身躯劈风斩浪，如发射出的鱼雷，向着巨妖的位置杀了过去。
　　秦时鸥精神一振，死死打量着这一幕。
　　眼看长尾鲨要冲到巨妖触手前的时候，奄奄一息的巨妖突兀的瞪大一直无力眯着的大眼，而那条垂在水中的触手更是飞快弹起，抓着钢铁狼牙棒就对长尾鲨砸去！
　　诱敌之术，巨妖也展示出了不属于长尾鲨的高智商。
　　长尾鲨想要断掉巨妖一根触手，巨妖却是想直接砸碎它的脑袋，一步到位干死它！
　　但长尾鲨可是出了名的海洋逃命小能手，它们那长长的尾巴可以提供给好的动力，让它们拥有鲨鱼中最好的灵活性。
　　尾巴如船桨般快速甩动，长尾鲨来了个飞快的扭身，此时巨妖挥出的狼牙棒已经打到它面前了，可它不可思议的扭身避开了呼啸而来的狼牙棒。
　　可是巨妖的触手隔着它太近了，巨妖为了埋伏它，也是耗费了多少心血的，这必杀一招，哪有这么容易让长尾鲨躲开？
　　钢铁狼牙棒固然没有打到长尾鲨，可巨妖的触手如灵活的蟒蛇般，抓住机会贴到了长尾鲨身上，然后吸盘发力，将长尾鲨给抓在了手里。
　　长尾鲨只有四五米，在巨妖已经长到有足足二十多米长的触手中跟条小杂鱼一样，惊恐挣扎，却无法逃脱。
　　除非奇迹出现，否则这条长尾鲨死定了，大王乌贼的触手上面长满了圆形吸盘，吸盘边缘上有一圈小型锯齿，这是一种很厉害的武器，卷到猎物后，可以吸出身上的肉！
　　一只触手抓着长尾鲨，巨妖另外九只触手同时发力，它使出了大招——狼牙风火轮！
　　只见九条触手上下旋转、接连翻滚，缠绕在它四周的北极霞水母，硬生生的被撕扯成了碎片，这样就算它们生命力顽强，也死的不能再死！
　　长尾鲨顿时绝望！
　　这场战斗让秦时鸥看的叹为观止，长尾鲨的借刀杀人、巨妖的扮猪吃虎，双方之间斗智斗勇，展示出来的能力完全让人感觉不到这是低智商的海洋生物。
　　这样的长尾鲨可不能死，秦时鸥觉得这是海洋中顶级腹黑谋士，死掉了太可惜，他控制巨妖放开触手，长尾鲨死里逃生，赶紧疯狂的往水面冲去。
　　它的选择很正确，巨妖虽然可以出现在浅海，但却不能像它那样自由自在，需要一点时间缓冲才行，而有这个缓冲时间，足够长尾鲨逃命了。
　　就被巨妖缠绕了这么一会，巨妖都没有发起攻击，长尾鲨身上已经伤痕累累，外表出现了很多开创性伤口，有些地方直接是没了一块肉。
　　这都是被巨妖触手上的锯行吸盘吸走的……
　　秦时鸥给长尾鲨输入了一些海神能量，期盼着它下一次的出手，要不是这家伙，他还不知道巨妖多厉害呢。
　　他觉得长尾鲨以后可能会给他带来一些惊喜，比如黑盖巨虫其实就是它帮忙发现的。
　　海神意识离开，巨妖重新恢复对身体的掌控，它奇怪的转头向四周看，咦，到手的食物呢？
　　长尾鲨不见了，样子稍微有点相像的大白鲨和虎鲨们进入了它的双眸。
　　巨妖用凶光四射的大眼盯着这些家伙，即使牛逼如黑霸王也吓尿了，它赶紧转头逃跑——会被当食物弄死的！
　　一转头黑霸王有些吃惊，猫鲨七兄弟那么小的个头，竟然抢先一步比它先逃跑了，而且速度出乎它预料的快。
　　卧槽小兄弟逃命上是把好手啊，黑某佩服佩服，黑霸王感慨。
　　哪里哪里，无他，唯手熟尔，星期一客套。
　　尼玛比快逃命吧，在这里还装什么比呢？星期七鄙视的骂了一句。
　　这位小兄弟所言差矣，黑某行走江湖靠的就是一幅铁胆，且想我大白鲨家族彪悍无双，何须——黑霸王回身看了一眼，巨妖叼着一片霞水母向它们追来——草泥马，它真追来了？娘咧，赶紧跑哇！
　　巨妖吓唬走大白鲨和七兄弟，然后停下了身，开始对霞水母细嚼慢咽。
　　看到这一幕，所有的海洋生物全退避三舍，卧槽连北极霞水母这样的货色都能吃？弟兄们只能说一声我鱼日天服了！
　　巨妖表示这算什么？我大王乌贼家族食谱杂乱，别说霞水母，更烂的货色都吃过！
　　它赶走白鲨群和猫鲨们，就是想要占领这片海域，对它来说，这些北极霞水母可足够让它好长一段时间不用捕食……


第1306章 飞起来
　　巨妖对北极霞水母的捕食，让秦时鸥再一次觉得自己放走长尾鲨的行为是正确的，本来他都打算出动渔夫来收拾它们了，因为北极霞水母影响了鱼群的固定性。
　　结果，不用渔夫们出手了，巨妖会吃掉它们的，一举两得。
　　捕捞北极霞水母是非常费劲的过程，普通情况下需要请专门的海洋捕捞公司来处理，因为它们块头大、重量大，得需要大马力的大船才能将之打捞上来。
　　秦时鸥是打算出动甜瓜公主号来着，渔船只有它的功率大到可以捕捞北极霞水母。
　　不过，现在用不着了，以巨妖的胃口，迟早可以干掉这些霞水母。
　　这也秦时鸥就收回海神意识，然后如释重负的松了口气。
　　薇妮环抱着他，将俏脸贴在他胸膛上含含糊糊地问道：“怎么了？看你每次躺到床上，情绪都不大对劲。”
　　秦时鸥笑了笑，抚摸着她柔顺的秀发道：“习惯在床上想一些事情了，睡觉吧甜心，明天早起好吗，给你一个小惊喜。”
　　“你这样让人家怎么睡？惊喜是什么？告诉人家啦。”
　　“说是惊喜了，怎么能告诉你呢？睡吧。”
　　“不行，我睡不着了，快说快说，惊喜是什么？不说你也别想睡。”薇妮说着，便娇笑着伸手去挠他。
　　秦时鸥顿时精神抖擞，本来他就不困，爬起来道：“哎呦呦，不困了是吧？要惊喜是吧？来，我给你好好惊喜，你要老树盘感还是老汉推车或者是烧鹅抱月……”
　　清晨四点钟，秦时鸥提前醒来，平时都是五点钟起床然后晨练做早饭的。
　　他悄悄下床，拉开窗帘看了看，外面还黑漆漆的呢，大概还得半个小时才能天亮。
　　穿好衣服下了楼，秦时鸥刚出门，虎子豹子就摇摆着尾巴懒洋洋的跟了上来，貂哥貂妹抱成一团在酣睡，小雪貂们看上去好像很没有安全感。
　　渔场还有起的比他更早的，伯德、尼尔森、鱼鹰都起床了，正在飞机场忙活，将热气球的气囊和挂篮连接起来，给气罐灌上液化气，检查安全等等。
　　秦时鸥驾驶沙滩车在海边行驶，近海处有蓝色光芒在闪耀着，斑斑点点，仿佛是星空坠入海洋一样。
　　当然，这些闪光的小东西其实是夜光帆水母，它们夜晚捕食，然后在天亮前潜水，躲避会带给它们死亡的阳光。
　　海边水汽潮湿，秦时鸥开到飞机场之后，身上已经湿漉漉的了，伯德扔给他一条干毛巾，道：“在海边住着就这点不好，是吧？”
　　旁边有咖啡炉在燃烧，秦时鸥自己倒了杯咖啡抿了一口，说道：“有失有得，伙计，这样的天气喝一杯咖啡多带劲，在沙漠里你可体会不到这样的感觉。”
　　热气球的准备工作完成了，尼尔森将小充气车开过来，汽车发动机‘轰轰轰’的响着，干瘪的气囊开始逐渐饱和起来。
　　准备工作进行到六点钟才可以，气球那巨大的气囊已经腾空而起了，伯德不得不将它拴在猛禽皮卡上，要不然已经可以带着挂篮飞起来了。
　　薇妮等人从住的地方可以看到热气球了，她准备好早餐后打电话问道：“这就是你说的惊喜吗？”
　　秦时鸥笑道：“不，只是惊喜的开始。”
　　薇妮带来了早餐，秦时鸥和尼尔森、伯德等人一边吃一边聊天，吃完忙活完，秦时鸥让薇妮上热气球，问道：“你坐过这玩意儿吗？”
　　薇妮摇摇头抿嘴微笑起来：“不，没有乘坐过，我觉得这个危险，我讨厌危险。”
　　伯德和鱼鹰做驾驶员，尼尔森去帮忙，秦时鸥和薇妮则上了挂篮，他说道：“放心，咱们的热气球安全性没有一点问题，来吧，让我们在空中度过一个周末。”
　　虎豹熊狼们也兴冲冲的跑了过来，看到秦时鸥和薇妮进入挂篮的安全屋，它们也要往上跳。
　　秦时鸥怕这些小家伙到了空中恐高，就没有让它们上来，结果等热气球飞起来了，他回头一看貂哥貂妹正在角落里嬉闹呢。
　　“雪特，这俩小家伙身手这么灵敏？”秦时鸥晕头。
　　尼尔森说道：“BOSS，现在扔下去来得及，雪貂可以和松鼠一样用尾巴缓冲重力，才三四米高，摔不死它们。”
　　此时热气球上升靠的是本身浮力，伯德还没有打开点火器，没有热浪往外冲，清晨阳光温和，待在有安全屋保护的挂篮里还是挺舒服的。
　　貂哥貂妹不安静，它们在角落里待了一会，便爬上一张小桌子往挂篮外看。
　　热气球非常缓慢的升空，地面上的风景进入秦时鸥的眼帘。
　　先是机场，当热气球飞起十多米的时候，就可以观看到整个机场的全貌了。机场上停的直升机、空中拖拉机和几辆车子变的越来越小。
　　接着是渔场，渔场的全貌也出现了，秦时鸥从高空俯瞰自己的地盘，看着那一片片的农田、菜园、养殖场、码头还有刚刚规划出来的花园，很有成就感。
　　当热气球飞起四五十米的时候，就可以在热气球上看到小岛的全貌了。
　　夏天的告别岛郁郁葱葱，金色的朝阳光辉沐浴在岛上，让一切生物充满活力。
　　早晨无风，沉宝湖湖面少有的安宁起来，阳光照耀在上面散发着淡金色的光芒。
　　尼尔森递给秦时鸥一个望远镜，他往小镇扫视，看到不少熟人，休斯在便利店外对着热气球挥手，秦时鸥也挥手，尼尔森茫然看着他：“BOSS，你在这里干什么，镇上的人都看不清的。”
　　秦时鸥随口道：“我不是给镇上的人看，而是给自己的心看。”
　　鱼鹰奇怪的看向伯德，问道：“伙计，这啥意思？我上学少，听不懂。”
　　伯德耸耸肩道：“不用在意，第一次乘坐热气球的人都会这样，他激动的手足失措了吧。”
　　秦时鸥怒视两人，薇妮笑了起来，愉快地说道：“喂，你现在不恐高了吗？”
　　秦时鸥道：“我什么时候恐高过？”
　　薇妮耸耸肩，笑吟吟地说道：“是啊，不知道谁在飞机上被吓得差点尿裤子。”
　　秦时鸥道：“你为什么不觉得我是在用计接触你呢？”
　　薇妮上来伸手摸了摸他的脸，微笑道：“如果你有这样的情商，那你现在早就成情场浪子了。”


第1307章 三V三
　　随着热气球升高，告别岛的全貌逐步展现。
　　伯德和鱼鹰将热气球升空的速度控制的很好，不急不缓，秦时鸥都无法感觉到高度的变化，只是不经意间，整个小岛就变得很小了，房屋跟火柴盒一样，车子和人看不清了。
　　秦时鸥本来还挺有兴趣的俯身观看，到了五六百米的高度，他就有些不适了，显然恐高症去除的不如他想象中那么顺利。
　　薇妮倒是蛮有兴趣，她俯瞰着下方风景，道：“我感觉都有很久没有飞到空中了，现在这么看，终于又有了点过去的感觉。”
　　提到了过去，秦时鸥便问道：“亲爱的，你有没有怀念过以前的工作？”
　　如果不是他要求，薇妮不会这么快从加航辞职的。
　　薇妮想了想，笑道：“怀念以前的工作？不，那不会，我可是做服务员的，虽然是领班，但终究算是服务员不是吗？不过倒是挺怀念过去的生活的。”
　　两人聊着天，一声清脆微弱的鹰啼声响起，三个矫健的身影高速飞来。
　　秦时鸥期盼地说道：“哈，尼米兹它们终于找到我们了，让它们上来。”
　　伯德用手遮着阳光看去，表情凝重地说道：“不，BOSS，未必如你猜测的那么乐观，这不是尼米兹们！”
　　三只大鸟飞近，秦时鸥看清了它们的样貌：弯曲如钩的嘴巴，暗褐色带着淡金色的羽毛，锋利凶悍的眼神——这是三只金雕！
　　带头的大金雕有一只眼睛还是瞎的，不用说，这三只金雕就是尼米兹和小布什的死对头，金雕一家。
　　三只金雕倒不是来找麻烦的，它们对秦时鸥没有印象，只是好奇热气球，飞近之后绕着热气球转动，鹰啼声开始变得嘹亮起来。
　　金雕到来没有多久，又有三个大鸟的踪影出现，这次就是小布什、尼米兹和小金雕陈纳德了。
　　看到渔场猛禽组的踪影，三只金雕立马摆开了迎战的架势，独眼公雕排在中间，左边是眼神锐利的雌雕，右边则是体型差不多的雕宝宝。
　　金雕是一种可以成长的很快的猛禽，只要半年到，幼鸟就能长到和成鸟体型大致相似，不过这时候的它们只是羽毛粗大厚实，其实骨骼和肌肉还没有发育成熟。
　　小布什、尼米兹和陈纳德的组合就是以攻击的姿态出现的，它们看到金雕死对头围绕在热气球四周，顿时惊怒交加，以为死对头在攻击秦时鸥一行。
　　渔场猛禽组的攻击风格和金雕不一样，小布什位居正中，尼米兹飞在下面，而小金雕陈纳德则是飞在最高的位置。
　　如同三架战斗机呼啸而来，渔场猛禽组出现之后立马发起攻击，小布什居中做主力，小金雕俯冲加速，而体型最庞大的大军舰鸟则挥舞翅膀来进行掩护。
　　一个是‘三’字型出击，一个是‘品’字型迎战，伯德、鱼鹰等人赞叹道：“哦，雪特，现在鸟打架也会玩战术了吗？”
　　“出乎预料的战术，你看小布什它们三个，上下重叠、互相掩护，再看那三只金雕，相互之间位置相同，可以进行最后支援……”
　　在几个人惊叹声中，双方照面，然后小布什斗独眼哥、尼米兹打雌雕，小陈纳德则盯上了它兄弟，分成三组混战了起来。
　　“法克，狗屁的战术！”一行人满脸都是你逗我的表情。
　　秦时鸥曾经以为，小陈纳德的出现能成为双方沟通的桥梁，现在看来根本没这回事，小陈纳德斗志比小布什还要激昂，第一个冲杀了下去！
　　都是金雕，而且是兄弟两个，小陈纳德比它的兄弟看起来要强壮的多，从羽毛色泽来看，已经接近成鸟，而它的兄弟体色更暗，尾羽还是白色，展开的翅膀下有白斑，依然是幼鸟的样子。
　　人家金雕根本没招惹自己，加上现在小陈纳德打的最积极，这种同室操戈的场景让薇妮很是不忍，便吹响口哨呼唤猛禽三人组。
　　奈何，海风剧烈，他们现在又处于高空，风势更大，逆风情况下口哨声传不出多远便被海风吹散了。
　　薇妮有点着急，拉着秦时鸥问道：“这是误会，快想办法让它们分开。”
　　秦时鸥有什么办法？他安慰道：“没关系，亲爱的，它们谁也奈何不了谁，你瞧，它们都打了多久了？不是谁都没有受过重伤吗？我倒是觉得它们只是在打闹。”
　　薇妮不甘的继续吹口哨，皇天不负有心人，猛禽们飞快的在空中转移作战，最终有飞到顺风位置的时候，这时候就能听到薇妮着急的哨声了。
　　尼米兹优雅的舞动巨大的黑翼，伸展脖子发出一声啼鸣，随即掉头飞向热气球。
　　之前跟它缠斗的那只雌雕并没有追击，回身赶去救援了：两只小金雕两个兄弟，小陈纳德各方面占据上风，追着自己金雕兄弟那叫一个畅快，打的它哇哇惨叫不已。
　　雌雕终究姜是老的辣，它一参战轮到小陈纳德哇哇叫了。
　　见此，小布什很讲义气的上去掩护，然后二者一前一后飞向热气球。
　　金雕一家没有追击，它们还不明白这热气球是什么东西，一幅不明觉厉的样子，在对手落进挂篮中后，它们眨眨眼，然后匆忙飞走。
　　或许，在金雕们眼里，这热气球是个大怪物，倒霉的对手们已经被这怪物吃掉了……
　　薇妮给渔场猛禽三人组梳理羽毛，秦时鸥则开始准备午餐，是的，这顿午餐才是惊喜，他要在热气球上给薇妮做一顿饭。
　　秦时鸥一声令下，伯德将挂篮的一个边缘接上了一块阳台板的钢化玻璃板灶台，尼尔森则在相反方向搁置一个铁块，保持平衡。
　　钢化玻璃灶台上凹凸不平，秦时鸥动手几下，组装上燃气灶、调味料瓶，很简单又很实用的一套炊具就出现了。
　　薇妮明白了他的意思，笑道：“你要在这上面做饭吗？”
　　秦时鸥说道：“是的，你看这是多好的做饭环境，白云飘飘，头顶蓝天，现在我们比任何人隔着上帝都要近，这样的午餐是不是很棒？”
　　伯德将准备好的食材拿出来，插嘴说道：“尤其是，BOSS，在这里做饭还不用抽油烟机。”


第1308章 白云上的午餐
　　灶台的燃气是直接从热气球的气罐拉了一根管子过来使用，因为高空风大，故而灶台使用的是防风式，点燃之后跟防风火机一样，火势呜呜往上一个劲冲。
　　秦时鸥准备了不少东西，薇妮要过来帮忙，他摇头道：“不不，亲爱的，今天的事情全交给我。我负责干活，你负责开心。”
　　搓了搓手，秦时鸥看向面前的食材，种类繁杂，有番茄、洋葱、黄瓜、土豆之类的蔬菜，也有牛排、牛骨、鳕鱼块、培根、火腿之类的肉食。
　　这些食材大多是半成品，比如牛排就烤了个四成熟，鳕鱼块和培根提前都煎好了，而洋葱已经切成了片，土豆也蒸过了，他用锡纸包裹这些食材，保鲜效果很不错。
　　他今天计划做西餐，平时在家里，西餐都是薇妮来做的，他只做中餐，今天改改口味。
　　先做的是法式烤牛骨，这道菜比较简单，牛骨已经烤好了，现在要做的就是酱汁，将酱汁浇在上面之后，这道菜就可以出炉。
　　牛骨可以提前烤好，酱汁就不可以了，秦时鸥将准备好的洋葱片、胡萝卜丁、土豆块、芹菜混合在一起，然后在锅中倒入底油，油温4成热时，将蔬菜放了进去煸炒。
　　炒熟之后，将烤好的牛骨放入锅中，小火加热，倒入红酒，煮上几分钟后，看酱汁已经浓稠了，就加一点水，接着放入香叶之类的调味菜，接着焖煮就行了。
　　这道菜就这么简单，但热气球上做菜就得以简洁为主，在这里玩的是浪漫，不是真要吃什么菜。
　　第二道菜是普通的煎羊排，在地面上的时候羊排已经煎熟了，现在要做的也是酱汁，很多西餐名菜就是酱汁费劲，也靠酱汁来提味。
　　这次酱汁制作方法和刚才的烤牛骨类似，不同之处在秦时鸥用蒜末、法香碎、迷迭香碎和面包糠等配料来提味，做好之后和烤牛骨一起放到小保温箱里，继续下道菜。
　　薇妮在一旁悠闲的看秦时鸥忙碌，脸上挂着恬淡的微笑。
　　貂哥貂妹嗅到香味凑到秦时鸥跟前，跳上跳去想去灶台上偷东西吃。
　　秦时鸥看到它们往上跳自己倒吓了一跳，外面可是悬空的，这俩小家伙若是不小心掉下去，那就算它们有十条尾巴也不够缓冲重力。
　　他将貂哥貂妹装到衣服兜里，两个小家伙还想往外爬，摆出孜孜不倦的劲头，小眼睛盯着面包糠和煎肉片垂涎欲滴。
　　秦时鸥忙活着呢，貂哥貂妹这么捣乱几次，他就没了耐心，提着两个小家伙去挂篮外面晃了晃，顿时，貂哥貂妹吓尿了……
　　拿回来后，貂哥貂妹一落下，立马屁滚尿流的往薇妮怀里钻，屁股都不敢再露出来。
　　这样秦时鸥总算空闲下来，开始忙活沙拉。
　　把准备好的黄瓜块、西红柿块、洋葱圈、土豆条、黑橄榄圈、生菜、小花菊、菜椒片混合，秦时鸥切碎熟鸡蛋放上，再放入肉丁罐头，最后淋上油醋汁、撒入盐和黑胡椒碎，用沙拉酱拌匀就好。
　　一口气做了七八道菜，秦时鸥又做了一锅海鲜浓汤，这样主菜就完结了。
　　尼尔森将冲锋衣外套脱掉，露出里面的黑夹克、白衬衣做标准的侍者打扮，他快速撑起餐桌，打开一瓶红酒，伯德和鱼鹰将菜肴放到桌子上。
　　秦时鸥打开箱子，从里面拿出一朵玫瑰花，然后送给薇妮道：“嗨，亲爱的，送给你，希望你每天都开心。”
　　薇妮接过玫瑰花，惊喜地笑道：“天呐，秦，这真的让我太，嗯，我不知道该怎么说了，你让我大吃一惊啊。”
　　玫瑰花上还有露珠，看起来和刚采摘的一样娇艳。
　　秦时鸥从烤牛骨上切了一片肉放到她的餐盘里，道：“你尝尝我的手艺，我想你会继续大吃一惊的。”
　　热气球在空中缓慢飘荡，伯德和鱼鹰努力控制方向，让它沿着告别岛四周转动。
　　小餐桌放在挂篮的一个角落里，秦时鸥和薇妮坐在相连的两边，往外看就能俯瞰小岛，两人一边吃一边对着小岛指指画画，从高空分辨着岛屿上的地标。
　　中午阳光炽烈，但因为高空有冷风的原因，上面的人并不感觉炎热，只是有点晒，这是不可避免的了。
　　不过薇妮自然不会在乎这个，秦时鸥提前准备了一些小段子讲给她听，完全吸引住了她的注意力，从吃完饭她的双眸就一直放在秦时鸥的身上，脸带笑意。
　　热气球在空中飘了大半天，下午伯德开始放气，热气球逐渐下降，重回渔场。
　　到了低空的时候秦时鸥往下看，道：“下一次我们玩空中跳伞吧？据说很爽，我还没有试过呢。”
　　薇妮微笑道：“可以呀，这个我很擅长，我在加航培训的时候，可是专门学过跳伞这堂课的，我记得我还拿了一个A+的成绩，教官说我甚至可以直接去做空降兵。”
　　秦时鸥惊讶道：“这么厉害？那我得向你讨教一番了，回去我就买降落伞包。伯德，给我找个跳伞俱乐部报名。”
　　伯德道：“不，BOSS，咱们岛屿这样的环境不适合跳伞。如果你想让海洋做降落地，那我得建议你背上氧气瓶，万一被降落伞缠住可就麻烦了。”
　　秦时鸥其实也就是说说，他喜欢运动，可不太喜欢极限运动，因为他不愿意拿自己小命来冒险。
　　离开热气球，薇妮问秦时鸥为什么突然想起给她一个惊喜，秦时鸥笑着说他是随意想起来的，没有为什么，也不用庆祝什么。
　　看到两人，秦母问薇妮乘坐热气球感觉怎么样，薇妮说很好，让她和秦父也去乘坐试试。
　　秦母使劲摇头：“我这把年纪还是安稳点好，你们年轻人可以折腾，我和你爸爸呀，可折腾不了啦。”
　　有了热气球午餐这件事，秦时鸥觉得这个周末就比较有意义了。
　　周一的时候，他傍晚出海回来，看到有人在码头上垂钓，渔船靠近，他才惊讶的发现钓鱼的竟然是波利和毛伟龙。
　　“你们两个怎么来了？”秦时鸥笑道。
　　毛伟龙不满地说道：“不欢迎吗？”
　　秦时鸥道：“简直求之不得。”
　　波利收起鱼竿，微笑道：“我是来给你们送马儿的，但我一个人忙不过来，毛特意来帮我。”
　　秦时鸥恍然大悟的点点头，对，还有这件事，他都忘到脑后了。


第1309章 美国花马
　　上了岸，秦时鸥摘下手套和波利握手，说这次你来我的渔场，我一定好好招待你。
　　波利拎起水桶道：“已经招呼的很好了，瞧，我钓到了什么？哈哈，缅因龙虾！我已经半年没有吃过这玩意儿，这只大龙虾可够我饱餐一顿了。”
　　毛伟龙摇头抱怨道：“该死的传染病，以前龙虾可是相当廉价的食物，现在倒好，都成贵族食物了。”
　　听了他的话，波利也抱怨起来：“除了牛羊肉一个劲的降价，其他的什么还降价呢？蔬菜、海鲜、粮食，噢，雪特，该死的自由党，他们欺骗了我们！他们辜负了我们的选票！”
　　自由党是加拿大现在的执政党，他们上台执政也是需要选举的，不过选举的不是总统而是总理，总理上台，然后议会选举，得到170个席位的政党可以组成多数派执政党成立政府。
　　自由党竞选时候的口号就是：稳定物价、增加就业岗位、提高加国人幸福指数。当然竞选口号这玩意儿，也就是听听行了，谁真信谁脑子就被门夹了。
　　不过秦时鸥可以满足两人的愿望，说道：“今晚蔬菜和海鲜都是免费的，你们可以放心的吃，想吃多少吃多少，还可以打包带回家呢。”
　　一边说，秦时鸥一边带两人回屋给他们泡茶煮咖啡。
　　喝着咖啡，波利说道：“秦，我看你的渔场有不少黑麦草，你还做牧草生意吗？”
　　秦时鸥一愣，反应过来后指着北方那一片连绵的草坪道：“你说那个，黑麦草？”
　　波利点头，道：“对，黑麦草，很棒的牧草，我看你这里种了很多呀。”
　　牧草生意是农牧行业很重要的一个环节，加拿大幅员辽阔，土地成本偏低，加上低污染又气候适宜，很适合出产优质牧草。
　　不过，相对美国，加拿大的牧草行业没有形成规模，甚至很多农场主只把务农当成嗜好，本地牧草大多是肉牛饲料而非乳牛饲料，这个行业被认为是加国未来二十年最有增值空间的一系列行业之一。
　　波利猜测秦时鸥想做牧草生意，就是这个原因，现在很多华人在加拿大搞牧场，不光种植农作物，还种植牧草，然后利用关系，销回国内。
　　中国的畜牧业发展蓬勃，但国内环境污染严重，少有优质牧草，对这方面很缺，去年畜牧局做报告，称今年中国的牧草缺口是一亿吨！
　　秦时鸥笑着摇头，将当初种黑麦草的原因解释了一遍，他都几乎忘记这是些牧草了，哪怕野猪野鹿鸡鸭鹅天天在牧草堆里找东西吃。
　　波利遗憾地说道：“你可以做牧草生意的，B.C省很多华裔就做这个，据我所知相当赚钱，即使不销售回国，只在加拿大卖也可以。”
　　B.C省就是大不列颠哥伦比亚省，号称亚太门户，交通便利，是沟通北美和亚洲地区的重要枢纽之一。
　　因为过去那个冬天遭遇雪灾的原因，今年加拿大的牧草生长情况不佳，价格就上涨，这是牧场主们最痛苦的事情之一。
　　秦时鸥说他不卖牧草，就用牧草做草坪来美化渔场，以及用它们来固定渔场沙土。
　　这样波利就不再说什么，他已经明白了秦时鸥是多么土豪任性。
　　不过他又有了新的主意，问道：“秦，我看你的渔场面积够大，又有牧草，那你为什么不养上两匹马呢？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“说实话吧，伙计，我不太喜欢马。”
　　波利说道：“但你的孩子呢？我看渔场有很多孩子，你要知道，骑马可是培养孩子气质和胆量的好方式，即使是淑女也得擅长纵马奔腾不是吗？”
　　听了这话，秦时鸥的脑海中下意识的想起上周末薇妮骑马时候的飒爽英姿，他觉得薇妮倒是挺喜欢马的，相比之下他更喜欢车子。
　　这样或许买两匹马给薇妮玩也不错，平时她实在没什么娱乐项目，秦时鸥前天带她飞天吃午餐，就是想在这方面补偿她。
　　波利还想说什么，秦时鸥问道：“伙计，那你还有马要处理吗？”
　　他这么问就等于是说自己想要买马了，波利愉快地说道：“不，我那里没有了，但我有一个铁哥们，他那里有两匹好马，而且都是小马……”
　　“纯血马？”秦时鸥打断他的话问道。
　　对于赛马来说，纯血马已经成了一个伟大马种的代名词，被称为活的艺术品，历经两百多年的培育，具备了近乎完美的身体结构和特征，运动能力超强。
　　这种马的另一个特点就是贵，一匹拥有冠军头衔的纯血马，价格超过同级超跑是轻而易举的事情。
　　波利摸了摸鼻子，干笑道：“汉密尔顿或许有纯血马，但不在我们镇上。事实上我伙计的那两匹小马血统也很棒，只是它们的父母没什么名气。”
　　秦时鸥对赛马了解不多，奥尔巴赫了解就比较多，听到他想要买纯血马，老律师摇头道：“秦，纯血马需要伺候，它们太娇贵了，奔跑场地都是特定的，咱们渔场的沙地，只能允许它们走动，小步跑都不行。”
　　秦时鸥问波利：“你说的两匹马是什么？还是夸特？什么价格？”
　　波利说道：“不，不是夸特，是美国花马。它们父母都是从德州带来汉密尔顿的名角，体型很棒，两匹马的年纪都在六个月左右，合起来大概得要四万块。”
　　这个价格不低了，秦时鸥看了眼毛伟龙，后者和他基友十多年，他一撅屁股就知道他想放什么屁，小声解释道：“镇上买的夸特，其实就是那种放牧的杂种马，价格很低的。这两匹小花马不是这样，价格高的多。”
　　听毛伟龙这么说，秦时鸥没怎么犹豫，点点头说道：“那有时间让他送过来吧。”
　　波利愕然眨眼，道：“你不去检查一下吗？或许不合你意呢？”
　　秦时鸥笑道：“四万块而已，伙计，四万块的东西，有必要去检查吗？”
　　如果薇妮不喜欢，那他就送给大兵们或者渔夫们，这些家伙总有喜欢养马的吧？
　　波利也是拥有不小自产的牧场主，可像秦时鸥这样的土豪见的还是不多。
　　是的，四万块，但四万块是很多了好不好？他之所以这么卖力的推销就是想赚个佣金，而那不过是两千块三千块的事……


第1310章 失算了
　　晚餐，秦时鸥给波利准备的全是海鲜。
　　当日在波利的牧场，人家可是给他宰了一只小牛犊的，所以秦时鸥也不吝啬，很给面子的拿出了渔场常规的最佳阵容。
　　烤大菱鲆、炖美洲鳗、蒸鹅颈藤壶、红烧胸棘鲷，至于雪蟹、缅因龙虾和鳕鱼，自然更少不了。
　　当然，除了海鲜，也少不了烤火鸡和牛排，这两道菜是加拿大人家庭请客吃饭的必备食物，秦时鸥觉得加拿大人也牛逼，这两道菜竟然吃不腻歪。
　　事实上加拿大人并没有那么牛逼，看到秦时鸥准备牛排，波利就赶紧制止道：“嗨，秦，说实话你准备的菜可够多的，所以这道牛排就算了吧？”
　　秦时鸥本来还真没准备牛排，可是今天恰好是他酿造的虾酱开坛的日子，他知道一种用虾酱做肉排的很好方式，这是他家乡特色菜，波利肯定没吃过。
　　这道菜就是虾酱焖大排，他打开虾酱坛子之后，一股咸腥味扑面而来，这是上好虾酱，没有臭味只有咸味和腥味，而这两种味道结合起来，也可以说是鲜味。
　　虾酱是均匀的粉红色，秦时鸥捞出来两勺，用蛋清、淀粉搭配，很好的掩盖掉了虾酱本身的腥味，然后再放上香菜、大葱、圆葱、大蒜的菜末，那就彻底没了腥味。
　　这道菜他是最后做的，虾酱得腌进味去才行，这需要时间。
　　腌好之后，就是放入油锅里炸，加拿大人做肉菜喜欢用油煎，他们认为油煎食品比油渣食品更健康。
　　将虾酱肉排煎好，这是最后一道菜，然后就可以吃饭了。
　　因为渔夫和大兵们跟波利不熟，这次秦时鸥就摆了个简单的家宴，父母、奥尔巴赫、孩子们、伊沃森还有他和薇妮。
　　伊沃森一直在跟着他们吃，秦父和秦母很喜欢他，因为他太能吃了，而且不挑食，有了他在秦父和秦母可以放手的做菜，反正最后浪费不了。
　　在两位老人的眼里，不浪费食物的青年就是好青年。
　　毛伟龙咬了一口肉排，全新的风味让他惊讶了一把，道：“老秦你这菜做的地道啊，我还是第一次吃这样的肉排，味道不错。”
　　波利也能吃的惯，他点头道：“肉排煎的很嫩，最重要的是它竟然带有海鲜的味道，秦，你干的太棒了，我必须得给你点赞，哈哈。”
　　秦时鸥做的时候品尝过了，主要是这些虾酱更好，腥味吃起来不重，略带甜味，这种虾酱可以直接抹到馒头上做菜吃的。
　　虎豹熊狼们被炸肉的香味引来，薇妮喂它们吃过了，它们还在那里昂着头期盼的看着秦时鸥等东西吃。
　　毛伟龙想要喂它们东西，秦时鸥赶紧制止：“你看它们胖成什么样了都？不能喂了，晚饭它们可没少吃。”
　　小家伙们等了一会见也没的东西吃，就垂头丧气的离开，将波利逗得不行。
　　薇妮道：“明天我得出台个规定，现在游客喂海豚也有点没节制，我感觉来了这些天，海豚可胖了不少。”
　　毛伟龙不知道海豚的事，便问怎么回事，秦时鸥解释了一下，于是一行人在桌子上开始声讨日本人，波利也声讨，因为加拿大的牧场主最讨厌日本的和牛，钱都让他们赚走了……
　　毛伟龙没和海豚玩过，说明天他也要去喂海豚，让秦时鸥带着他玩，秦时鸥摇头说海豚有什么可玩的，明天跟着他，有更好玩的。
　　这个更好玩的东西，就是去美国给卡梅隆送尼米兹……
　　秦时鸥从巴斯克港回来都快一个月了，也没有给卡梅隆送去尼米兹，可不能再拖下去了。
　　从加拿大去美国很方便，前提是不能带宠物。
　　按照正常手续，秦时鸥要带尼米兹去美国，就得需要尼米兹进行各种检疫、各种约束，好在卡梅隆将手续已经办完了，秦时鸥可以带着它直接上飞机。
　　这次离开告别岛，尼米兹就乖巧了，它跟在秦时鸥身边，一路兴致勃勃。
　　卡梅隆的这部电影，主要在迈阿密拍摄，因为迈阿密拥有比圣劳伦斯湾更美的海滩和海洋，而这种海洋灾难片，风景也是卖点之一。
　　这是秦时鸥和毛伟龙第二次一起来迈阿密，上次来这座城市，他们遇到第一次持枪抢劫案，现在回想倒也挺有意思。
　　“不知道那案子破了没有。”毛伟龙说道，“据说迈阿密的重案组很厉害的。”
　　秦时鸥问道：“你还了解迈阿密的警卫力量？”
　　毛伟龙道：“当然了，你当我那么多好莱坞大片和美剧是白看的？”
　　秦时鸥：“……”
　　来接两人的是巴特勒，迈阿密是大秦海鲜的主要据点之一，碰头之后大胡子给了毛伟龙一个夸张的拥抱，然后对尼米兹说道：“嗨，伙计，我们竟然在美国相遇了？你好吗？噢，我很好。”
　　尼米兹鄙视的瞪了巴特勒一眼，然后不安的看向四周，这是一个完全陌生的环境啊，军舰鸟大爷对此表示很焦虑。
　　巴特勒将两人直接送往外滩的剧组，在车上的时候他说道：“伙计们，祝贺我吧，我马上要和卡梅隆导演合作了。”
　　“什么意思？”秦时鸥下意识的问道。
　　毛伟龙则直接明白了他的意思：“大秦海鲜要在电影里植入广告吗？哇哦，这可是大制作，多少钱？”
　　巴特勒回头笑道：“哈，虽然这是个好主意，但我自己一个人可不能做主，事实上我只是可以去跑个龙套，本色演出不是吗？我可是大秦渔场最早的海鲜商。”
　　秦时鸥摩挲着下巴，感兴趣地说道：“伙计，我们真可以往这部电影里植入广告，卡梅隆的电影啊，大制作的海洋灾难剧，为什么不利用一下呢？”
　　大胡子一脚踩下油门，惊愕地说道：“雪特，你仿佛是在逗我！我们不需要植入广告，这就是给我们做的宣传片——别告诉我，秦，电影公司和你签订改编权的时候，你没有要求加上我们的公司？”
　　秦时鸥弱弱地说道：“伙计你得明白，发生这件事的时候，我们还没有成立大秦海鲜！”
　　而且，他当时为了保护自己，还特意要求电影制片方掩盖大秦渔场的痕迹……


第1311章 老狐狸
　　巴特勒直接把车停下了，蹲在车外抽烟，一幅愁眉苦脸的样子。
　　毛伟龙叹道：“你看看吧，你把人家巴老爷整成什么样了？我说你脑子抽了啊？不要版权费和使用费，直接送人家一剧本？来加拿大以后你这是成雷锋了还是怎么着？”
　　秦时鸥也无奈：“那时候哪想这么多啊？大秦海鲜才起来多久？”
　　黑叔叔蹲在路边抽完一支烟，扔掉烟蒂一脸凶悍的回到驾驶室，咬着牙道：“法克鱿，哪有这样的好事？决定了，秦，咱们必须得让他们付出点代价！”
　　秦时鸥苦笑，道：“其实，咱们海产行业不需要广告吧？咱们不是靠实力做生意的吗？”
　　黑叔叔一脸严肃：“秦，事情不是这么简单，这是性质的问题懂吗？性质的问题！他们这是欺负咱们黑人和黄种人，欺负有色人种！”
　　秦时鸥被这话搞的差点笑出声来，黑人这手用的真是顺，什么也能和种族歧视挂上钩，版权问题是他当初自己答应的。
　　巴特勒是铁了心要在电影里硬插大秦海鲜的广告，这是他预期之中的，路上他不断嘟囔，还给几个律师打去电话咨询这方面的问题。
　　律师问秦时鸥是否和投资方签订了版权使用协议，他说当时签了一份协议，然后律师就告诉巴特勒，别费劲了，版权现在是人家的了。
　　得到这个回复，巴特勒大为不满，一边开车一边吼叫：“欺负人吗，欺负人吗，欺负人吗？人权呢？自由呢？民主呢？”
　　秦时鸥觉得他快要发疯了，起码已经胡言乱语了。
　　电影剧组在海边包下了一栋公寓楼，巴特勒带着两人一鸟直接杀了过来。
　　卡梅隆带着主要演员和投资方的监制人来接待他们，秦时鸥下车后，卡梅隆上来和他热情拥抱，将他介绍给了一系列演员。
　　可惜秦时鸥对好莱坞不熟悉，这些明星里面他就认识一个最大牌的，其他的都不熟悉——男主角是他曾经见过且聊过几句的帅哥小李子，莱昂纳多。
　　小李子已经不复年少时候的倜傥风流，不过绝对还是一员大帅哥，他将出演秦时鸥当时的角色，坚毅果敢的船长同志。
　　秦时鸥和小李子热烈交谈，巴特勒在旁边阴恻恻地说道：“嗨，先生们，用一位白人饰演秦的角色不合适吧？他可是一位出色的华人船长！”
　　卡梅隆哈哈笑道：“这部电影是根据真人真事改编，但更多的还是致敬，向秦和海上灾难爆发时候所有的渔夫致敬，所以我们要的是一种精神不是吗？”
　　说着，他拍了拍巴特勒的肩膀道：“就像你，巴特勒先生，你不是得知要拍摄这部电影后，愿意无偿的进行本色出演吗？我们都一样，都是致敬奉献的精神。”
　　听了这话，秦时鸥趁没人注意自己的时候拉了巴特勒一把，低声道：“雪特，你还抱怨我，你怎么无偿出演？”
　　巴特勒一脸幽怨的看着他：“这能怨我吗？我以为咱们大秦海鲜肯定要在电影里做主角的！于是，我就想，为什么我不趁机跟随大秦海鲜露露脸呢？再于是，我联系了卡梅隆导演，他说这个角色是跑龙套的，没多少技术含量，也不会有多少片酬，最后，我冲动的决定免费出演……”
　　说着，他右手握拳狠狠的砸在左手心：“法克，冲动了，冲动了啊！早知道我该要一个高价的片酬的，比如一百万两百万！”
　　秦时鸥呵呵的笑，黑叔叔真的疯了吧？如果卡梅隆真花几百万请他跑龙套，那才是疯了。
　　卡梅隆抱着尼米兹在那里沟通感情，大军舰鸟无暇理会他，一边看看秦大官人，一边看看老导演，它终于明白了哪里不对劲：朕被这帮刁民害了！
　　后面剧组给秦时鸥、毛伟龙安排了住处，巴特勒不知道什么时候去找了卡梅隆，然后灰溜溜的回来，忿忿不平地说道：“雪特，那家伙这件事说他做不了主，让我和制片人、投资方谈！该死的，这明显是在敷衍我！”
　　秦时鸥对待金钱是一种很平和的态度，这不是他装逼，而是一种底气，他确定自己如果缺钱，那只要几天时间就可以搞到几亿几十亿。
　　至于大秦海鲜这个品牌，从创建以来他就没走心，真正上心的是巴特勒。
　　看巴特勒这么焦虑，他觉得没必要，就去开解他。
　　听了他的话，巴特勒不服气地说道：“秦，你的想法很危险！我们不拿不属于自己的东西，但自己的东西别人也不能碰！版权就是你的，他们要使用，就得付出代价，这是公平交易！”
　　秦时鸥摸摸下巴，巴特勒说的也对，这是属于他的东西，他要是白往外送那不是傻吗？人家未必领情呢。
　　另外他考虑的是别的，为什么电影要在迈阿密拍摄？为什么不能去告别岛拍摄？如果去告别岛拍摄，那镇上可以多一大块收入，电影播出后，还能用来打造旅游业。
　　这点是很重要的，薇妮正愁怎么能让小镇经济更上一层楼，他得想办法帮忙不是？
　　版权涉及法律，法律上的问题那就问奥尔巴赫，当初版权转让协议就是老律师来主持的。
　　秦时鸥打回电话，奥尔巴赫安静的听他说完，问道：“你想要版权使用费吗？”
　　“不，我想植入大秦海鲜这个品牌的硬广告。”秦时鸥说道，“有办法吗？我们已经签订了协议，是不是很麻烦？”
　　老爷子微笑道：“我有一百种办法，放心，别在意版权转让协议，那是我做的东西，里面全是漏洞，当时就是怕这件事后期有什么纠纷。”
　　秦时鸥惊讶道：“有办法插入广告？有办法让他们选择咱们镇上为拍摄地？”
　　奥尔巴赫道：“现在就算你不想让他们拍了，我都有办法将版权拿回来，相信一个老律师的手段吧，虽然他都退休好多年了。”
　　秦时鸥惊叹道：“简直不可思议，协议如果千疮百孔，那投资方看不到吗？”
　　奥尔巴赫解释道：“很简单，当时他们小看你了，也小看我了。你在这件事上表现出的配合态度，让他们放松了警惕，而我设计的合同，其实是无效的！”
　　“什么意思？”
　　“协议中所有法律条文都是用美国法律为基础谈定的，但你是加拿大人，他们的法律约束不到你！”


第1312章 新的路
　　秦时鸥找到巴特勒，挥了挥手机道：“好消息，或许我们的海鲜品牌可以插入进去了。”
　　黑人大胡子一脸亢奋：“真的？”
　　秦时鸥耸耸肩：“我得去和卡梅隆谈谈，现在事情变得有点复杂了。”
　　确实有点复杂了，人的生活真是无欲则刚，以前秦时鸥不在乎这个电影怎么拍，他甚至愿意让尼米兹去义务配合拍摄。
　　可是现在他想要从中谋取利润了，当然，不是为了自己，而是为了小镇或者说为了让薇妮开心。但不管怎么说，有了想法那就得有措施，就会有麻烦。
　　秦时鸥吹了声口哨，抓着阳台外晒衣杆的尼米兹一个振翅飞了回来，然后站在了他的肩膀上，威风凛凛、顾盼生辉。
　　找到卡梅隆，秦时鸥说道：“大师，我想有点事咱们该商量一下。”
　　聪明人之间聊天就是简单，不用他说下去，卡梅隆就明白他的来意：“是插入大秦海鲜的广告吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，问道：“真的做不到吗？”
　　卡梅隆叹了口气道：“不是这样的，秦，其实这没有难度。只是，算了，生意就是生意，你当时没有和我谈生意，所以我或许也得讲点义气、感情之类的东西，好吧，插上你们的广告完全没问题。”
　　他这么一说，秦时鸥下面的话题有点不好意思说了，他的脾气就是吃软不吃硬，还怎么说要求他们去告别岛拍摄这件事？这点有点太强人所难了。
　　于是，他试探地问道：“嗨，伙计，我想问一下，你们现在确定拍摄地点了吗？我的意思是说，你们电影里会有一些渔场的故事不是吗？那你们渔场在哪里拍摄？”
　　卡梅隆指着身后道：“这里只要简单做一下布幕，那就能制造出一个渔场来。”
　　秦时鸥脑子快速转动，然后猛的想到了一个说法，就赶紧说道：“听着，卡梅隆，你知道我是个什么人。当初我说过，这个题材你们随便搞，我不插手，我也不分享你的利润。”
　　“当然，当时我也不要求插入广告不是吗？现在我食言了，所以我感觉不太好意思，如果我可以，我想弥补你一点，比如渔场的场景，你可以去我那里搞。”
　　听了这话，卡梅隆大为惊喜，问道：“真的吗？伙计，你什么时候变得这么、嗯，这么，我不知道该怎么形容，记得之前你不允许我去破坏你的渔场的。”
　　是的，其实卡梅隆说过希望去他的渔场进行取景，但秦时鸥那时候不同意，因为拍电影不是玩，而是一场破坏。
　　为了铺设轨道、安装吊塔，这会破坏草坪和沙滩，剧组那么多人，吃喝拉撒会扔下无数垃圾，拍电影的时候会构建很多道具，一旦没用了，这些东西又怎么处理？
　　秦时鸥笑容可掬：“为了弥补，詹姆斯，为了弥补我给你造成的麻烦，我愿意贡献出一片渔场。”
　　卡梅隆的全名是詹姆斯·卡梅隆，秦大官人叫他詹姆斯，是为了拉近两人的关系。
　　不得不说，这么做有点恶心，卡梅隆故意抖动了两下，说道：“你的转变真是让我吃惊，秦，不过我很高兴看到这样的事情发生，这是美好的事情，对吗？”
　　等卡梅隆走后，秦时鸥脸上的笑容慢慢消散，这确实是美好的事情，不过肯定不如卡梅隆那么美好。
　　他愿意拿出一片渔场给卡梅隆使用，但不是导演预期中的大秦渔场，而是小镇的公共渔场海岸，那也是渔场，而且现在他也能做主了。
　　一开始，秦时鸥不让电影剧组使用自己渔场，是为了防止破坏，因为他没有力气将拍摄遗址改造成一个旅游场所，他才不想开放渔场做旅游。
　　但现在不一样了，小镇需要新的旅游项目，而一部好莱坞大片的取景遗址自然有足够噱头。
　　另外，如果剧组对小镇环境造成了破坏，那就赔偿吧，生意就是生意，他相信薇妮带领的小镇政府不会手软的。
　　他和卡梅隆做了简单的协商，这件事还没有定下来，剧组和投资方还要开会商量，因为他们在迈阿密已经开始投资了。
　　他们内部商量出结果后，还要和告别镇进行协商：可以得到哪些资源支持、能在岛上获得什么权限、需要付出什么，等等。
　　秦时鸥给薇妮打去电话，将他的设想说了一遍。
　　薇妮在这方面表现的比较保守，她觉得现在电影场景更多的依靠特技，尤其是这部电影还是卖人性、卖演技而不是环境，所以不一定能给小岛旅游业创造什么利润。
　　举个例子，《魔戒》三部曲在全球掀起了观影狂潮，它以环境瑰丽玄奇而著称。可电影的上映，对拍摄地新西兰旅游业并没有造成预期的轰动效应，因为拍摄地根本没那么美，那电影的场景都是强大的电脑特效的功劳。
　　这也是当秦时鸥改变了主意后，卡梅隆没有多想的原因，秦时鸥一直以来塑造的形象就是那种与世无争的隐士，插入广告可以认为是巴特勒的怂恿。
　　这件事不是一天两天能决定的，秦时鸥和毛伟龙在这里待了下来，白天跑去迈阿密海滩晒日光浴、看美女，晚上就躺在阳台上聊天说地。
　　当然，秦时鸥还有更重要的工作，那就是抓紧时间将海洋盆地中的那些深海玻璃转移到近海地区，搭建一座水晶宫。
　　尼米兹比较忙碌了，它需要不断的在摄像机、记录仪、3D捕捉机前按照技术人员要求做出各种动作，以此为蓝本，制作出一个全新的、听话的大军舰鸟。
　　秦时鸥开始还要陪伴它，后来只要待在它能看到的地方就行了，它会自己按照技术人员的指示去做基本动作。
　　很快，上帝的牧者就征服了剧组，小李子天天在推特上晒他跟尼米兹的合影，这样尼米兹在美国的人气陡然飙升，堪比虎子和豹子在加拿大的人气。
　　秦时鸥特意查了一下网上有没有什么做鸟食的公司，让尼米兹也代言一个……
　　来到迈阿密一个周后，比利兴致冲冲的跑来找他，见面之后就高喊：“我要买下迈阿密！”


第1313章 矿石去哪里
　　一见面，看到比利那扭曲的面容，秦时鸥就明白是怎么回事。
　　黄金矿石打捞上来了！
　　从索马里回来之后，秦时鸥对这件事便没怎么关注，但这不代表他不上心这笔钱，哪怕他现在对金钱的态度比较淡然。
　　说起来他也够胆大的，比利、布兰登、小布莱克他们完全可以黑掉这批黄金，这可是数亿的巨款！
　　如果是拥有海神之心前，那要是给秦时鸥一个能弄到数亿——不，不用数亿，只要几百万美金的机会，他肯定会将这笔钱想办法私吞！
　　将人性考虑的黑暗一点，那小布莱克三人结伙找几个杀手做掉秦时鸥的可能性都有，没有秦时鸥，他们可以分到的钱那是直接翻倍啊。
　　尤其是比利，黄金沉船的消息是他挖掘出来的，沉船的大概位置也是他找到的，最终捕捞工作也是他进行的，秦时鸥这个拿大头的人干了什么？就是确定了黄金沉船的具体位置。
　　当然，正常来看，秦时鸥的功劳很大，黄金沉船是在深海区，人工潜水无法进行，只能通过机械潜水来探查，这是一个很困难的工作。
　　可有数亿美金的金额刺激，谁还会是正常人？
　　秦时鸥其实是不太担心这件事的，他、比利、小布莱克、布兰登形成了互相制约的四人组，黄金沉船的相关信息，他们都知道，也只有他们知道，而他们必须得全部保密才行。
　　四个人当中，有任何一个透露口风，这笔黄金矿石就休想运回来。
　　现在打捞船估计刚刚离开索马里海域，只要消息传递出去，立马有几百支海盗船队去抢劫，而且这些海盗船队中，肯定还有美国俄罗斯英国法国中国日本等国家的海军身影。
　　这么一大批黄金矿石，一旦亮到明面上，绝不是四个人所能吞下的，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。
　　所以他们必须得默默的吃下这批矿石，谁都不能走漏消息，否则谁都拿不到钱。
　　或许他们可以选择和某一方强大势力合作，可是他们都不敢，合作的基础是实力平等，能吞下这批矿石的势力怎么是他们能平等的了的？
　　要是他们真有一方去找政府或者超级家族寻求合作，恐怕消息一说出来，他们会先被处理掉的。
　　秦时鸥明白这个道理，故而在黄金矿石沉船上保持着平常心，他的工作结束了，该轮到谁那就是谁来做，谁出问题谁倒霉！
　　还是那句话，这批黄金矿石不容出一点差错，谁出差错，用不着其他三人去想办法解决，会有人帮他们解决掉出差错的人。
　　自然，这时候他们也别想再得到黄金矿石。
　　比利抱着秦时鸥大呼小叫，喊着什么买下迈阿密征服美国横扫全世界之类的话，周围听到的人不少，但没人在意，以为他只是开玩笑。
　　秦时鸥将比利拖进房间里，关上门之后皱眉道：“你能不能冷静点？该死的，这次的事情有多大你又不是不清楚！只要出一点问题，我们都得掉人头，你明白吗？！”
　　比利小鸡啄米一样点头：“明白明白我明白了，”接着他话锋一转，嬉皮笑脸地说道，“但现在没有出问题不是吗？别担心伙计，不会出问题的！”
　　秦时鸥扔给他一瓶可乐，比利抱怨道：“怎么不是啤酒？”
　　“告诉小布莱克和布兰登，在没有拿到钱之前，谁都不准喝酒了！”秦时鸥严厉地说道。
　　比利耸耸肩，道：“好吧，用不着这么严肃，我们都明白这件事的重要性……”
　　“不是重要，而是可怕！”秦时鸥纠正道，“告诉我，现在打捞船到哪里了？我们得完善计划。”
　　前面他不上心，是因为打捞工作用不着他，现在进入运输环节，他就得上心点了，巨妖得去护航，另外上次他派出的海蟒军团还有一部分留在印度洋海域，这都是强大力量。
　　比利打开电脑调出一幅清晰的卫星地图，上面有密密麻麻的红线、绿线、黑线、白线之类，他点了一下，这些线条消失，最后只留下一条清晰的黑线和一条红线。
　　“黑线是现在行驶的路线，红线是规划路线，经过塞舌尔群岛补充食物、淡水和燃油，直达马达加斯加，再次补充物资后绕过开普敦，进入大西洋。”比利说着，表情终于严肃起来。
　　做正事比利还是很靠谱的，毕竟是世界第一深海打捞公司培养出来的家族继承人。
　　“这批黄金矿石怎么进海关？还是用以前那招，在大西洋公海随便选个地方说打捞上来的？”秦时鸥问道。
　　如今在国际上，有关沉船文物的归属情况都是依据“谁捞到就归谁”的国际惯例，这不仅应用于国际水域的沉船文物，有些国家领海以内的沉船文物，也被打捞公司打捞之后据为己有。
　　以前的几次沉船宝藏打捞，他们就是依据这个条例来进行的，比利和小布莱克通过关系伪造一份沉船发现报告就行了。
　　比利摇摇头，道：“这次不能走美国了，我们要走加拿大，直接交给小布莱克和布兰登的家族来处理。美国政府太霸道，如果他们硬是说，沉船位置是在国家领海范围内怎么办？”
　　这个可能性不是没有，美国政府在处理领海以内的沉船文物方面有专门的法律，那就是《被弃沉船法》。
　　按照法律规定，美国领海内的沉船所有权归属美国，然后再把所有权移交给沉船所在地所属的州。
　　也就是说，即使是在美国一家渔场中发现的沉船，宝藏也是属于美国政府的，这和宣传中说的不太一样对吗？宣传中说美国尊重私人财产，只要是你的土地，你挖出来的矿石、石油、天然气都是你的。
　　唯独沉船宝藏不是这样，政府给出的解释是，能源、矿石等属于土地，是土地的衍生物。宝藏不是渔场的衍生物，它是有原始主人的，如果原始主人不在了，那就是政府的了。
　　天下乌鸦一般黑，世界上的政府一样霸道！


第1314章 贤妻之意
　　秦时鸥也有这方面的担心，这一船的黄金矿石有点太恐怖了，单单解释说是在公海打捞上来的估计不行。
　　以前他们都是在邻近美国领海的公海海域将沉船宝藏信息发布出来，这次要是这么干，那FBI、NSA、CIA得到消息提前出动，分分钟会把矿石挪到他们领海范围内，然后办成铁案。
　　毕竟这是拥有全球最强海军的国家，而且这还是个著名的流氓政府，几千万的沉船艺术品或许不值得他们栽赃嫁祸阴谋诡计，可四五亿美金的黄金矿石，就绝对足够了。
　　艺术品再贵也只是收藏品，黄金可是硬通货！
　　这方面，倒是加拿大政府没有那么霸道，只是加拿大号称万税之国，税率特别高，这笔黄金矿石在加拿大境内提炼出售，他们要比在美国多缴纳一半税款。
　　但现在的情况下，缴税无所谓，能拿到这笔黄金款项才是最重要的。
　　“北大西洋少有运宝船，我们怎么解释这些黄金矿石的来历？”秦时鸥用手指敲着桌子，“这是一个大问题不是吗？”
　　比利笑道：“放心，这个我搞定，北大西洋沉船数量也不少，我会找一个靠谱的传闻，将这笔黄金矿石栽到它的头上就OK。”
　　秦时鸥想了想，说道：“咱们回圣约翰斯，将小布莱克和布兰登叫上开个会，是时候讨论一下这件事了。”
　　比利点头，然后继续嬉皮笑脸：“伙计，今晚打算怎么嗨皮？”
　　秦时鸥举起饮料道：“看一部电影怎么样？”
　　比利摊开手，叫道：“别这样，伙计，这是迈阿密，男人的天堂！好了，你还是别管了，这是我的地盘，一切交给我就OK，准备享受吧！”
　　比利所说的嗨皮，就是去逛一个个的夜店，秦时鸥和毛伟龙对这个都没什么兴趣，不过玩玩也可以。
　　于是一连两天，到了晚上比利就带他们去夜店扭屁股，秦时鸥还好，毛伟龙第三天无论如何去不了了，腰给扭伤了！
　　随即秦时鸥也去不了了，因为薇妮乘坐飞机来到了迈阿密。
　　薇妮此行不是单枪匹马，她还带着哈尼等镇政府重要人员，是要来和卡梅隆、电影公司、投资方进行三方会谈的，讨论将部分拍摄场地转移到告别岛的问题。
　　这样秦时鸥倒是解放出来了，有薇妮到来，他便可以回家了，尼米兹交给她就行。
　　大军舰鸟看到薇妮比看到秦时鸥要开心，第一时间拍打翅膀飞到了她跟前，跟小狗一样在她身边转悠，拿着脑袋一个劲蹭她的小腿。
　　薇妮抱起尼米兹，然后用奇怪的眼神看了秦时鸥一下，但没说什么，直接去和一起来接机的卡梅隆等人简单的会谈了起来。
　　可是当两人独处的时候，她突然拉着秦时鸥问道：“亲爱的，你遇到什么麻烦了？”
　　秦时鸥愕然道：“没有，没有麻烦呀。”
　　薇妮坚定的摇头，说道：“你的精神状态不对劲，这不是你。你一定有什么烦心事，是和电影有关吗？”
　　女人的直觉和洞察力真是厉害，秦时鸥感叹，他说道：“和电影没关系，也不是什么大事，不过我得回去一趟，处理一下这件事。”
　　听说秦时鸥要回去，薇妮不满的皱了皱眉，说道：“你有那么忙吗？我还想来这里和你团聚呢，结果我来了你又要走。”
　　秦时鸥给了她一个深吻，道：“亲爱的，我必须得回去，确实有些重要的事在等着我，如果这件事处理得当，你就可以做圣约翰斯第一富豪的太太了。”
　　薇妮拉住他的手臂，凝视着他的双眼道：“你们又发现了什么沉船宝藏是吗？听我说，秦，我不想做什么第一富豪太太，我只要咱们一家好好的就行，我们够有钱了，不是吗？”
　　秦时鸥拍拍她的后背，安慰道：“别多想，没什么事，我们当然会好好的。”
　　和薇妮告别，秦时鸥第一时间连同比利带上毛伟龙回到了圣约翰斯。
　　这样毛伟龙就没有继续留下的必要，他从圣约翰斯机场中转了一下，直接返回汉密尔顿，继续去管理他的小农场。
　　回来之前，秦时鸥给小布莱克和布兰登打了电话，所以他们回到渔场的时候，看到两人已经等在那里了。
　　在两人身边还有一个漂亮年轻的姑娘，见到秦时鸥后布兰登指着她微笑道：“还记得她吗？”
　　秦时鸥自然记得，这姑娘和薇妮一样，也是位空姐，之前去参加运通年会的时候，就是这位空姐给他们在飞机上服务的。
　　另外，他关注了布兰登的微信，从大堡礁回来后，最近半年经常能看到布兰登发布两人的合照，这次看来布兰登是认真的了。
　　当然，他年龄也不小了，秦时鸥一度他是独身主义支持者。
　　姑娘伸手，落落大方的微笑道：“崔琪·斯托克顿，您好秦先生，很高兴再次相遇。”
　　“你好崔琪。”秦时鸥说道，“欢迎你来到我的渔场，如果喜欢，我可以找人带你好好玩玩。”
　　崔琪开心地笑道：“那真是求之不得。”
　　回到别墅后，秦时鸥招手叫过雪莉，让她带崔琪出去逛逛。
　　崔琪离开，没有多说什么，等她走了秦时鸥对布兰登说道：“你以后的日子可不好过了。”
　　布兰登笑了笑，道：“不，应该说更好过了，她和薇妮是一样的姑娘。”
　　比利茫然看着两人，道：“你们说什么？我怎么听不懂？”
　　小布莱克无奈笑道：“你这样的蠢货，确实很难听懂这样复杂的话。看不出来吗？崔琪是聪明的姑娘，她知道我们有事相谈，所以秦说请她去参观渔场，她没说什么就离开。”
　　比利摸摸鼻子，恍然大悟道：“难怪秦说布兰登的日子不好过，有个聪明女人做媳妇，日子确实不会好过。”
　　秦时鸥打开电话示意他们坐下，说道：“好了，不讨论这些话题，正儿八经说，这笔黄金怎么处理？我和比利建议带到北大西洋，以后进入加拿大。”
　　小布莱克考虑了一下，说道：“直接带来加拿大也不错，我的家族在这边有更多的关系可以处理，不过说真的，十吨黄金有点太多了。”


第1315章 令人绝望的税
　　布兰登是四个人中年龄最大的，过去处理沉宝的时候他并没有过多表现出什么来，反正他负责的转换资金和缴税环节，从没出过问题。
　　但这次他展现出了老大哥的风范：“处理黄金矿石不难，一千吨的粗提取黄金矿不是？听听我的想法，我考虑过很久了。”
　　三人看着他，他顿了顿说道：“从一艘船上打捞出一千吨的黄金矿石不太靠谱，我们可以扩大一下，找一支在北大西洋沉没的船队！而且我们要开放这个消息，到时候扔下个几吨几十吨的矿石，让更多的打捞公司进入。”
　　秦时鸥耸耸肩：“为什么？这也是几百万的美金不是吗？”
　　“扩大受益人群，增加这件事的可信度，降低我们被调查的风险。”布兰登说道。
　　三人点头表示明白，布兰登继续说道：“但是我想的还是在美国处理，为什么要到加拿大来？加拿大的税收太可怕了，别在这里处理资金。”
　　加拿大一直有“万税之国”的说法，他们税务系统非常复杂，很难用一个单独的数字来描述人们付出了多少税。
　　不过有一个简单粗暴的办法进行判断，那就是加拿大有一个约定成俗的节日叫做“税务自由日”，这个节日也是老百姓最痛恨的。
　　顾名思义，税务自由日之后大家的收入就自由了，这天之后挣的钱才是自己的，而在这一天前，大多数人赚的钱都要付税用，这一天之后挣的钱才能进入自家腰包。
　　今年的税务自由日是6月8日，也就是说，加拿大人在这一天之前赚到的钱，所有的钱刚足够缴纳本年度的税金。
　　当然，这个节日只是针对普通工薪阶级而说的，对于秦时鸥这样的顶级富豪和那些流浪汉，这个东西没用的。
　　但从这点就能看出加拿大的税收多可怕，外国人只看到这个国家的优渥福利，然后纷纷移民，等移民进来就知道自己被坑了——缴税会缴的他们尿裤子的。
　　另外，著名的弗雷泽研究所创造出了一种综合统计方法，他们仿效统计局统计物价综合指数的“消费品价格指数”，创建了一个“加拿大消费者缴税指数”。
　　加拿大的税收名目繁多，包括交给联邦，省和地方政府的各种税费，诸如所得税、工资税、卫生税、营业税、房地产税、燃油税、车辆税、进口税、烟酒税等。
　　将所有这些税费加在一起后，去年加拿大家庭的赋税总额加起来总共为33，272加元，占加拿大家庭平均收入79，010加元的42.1%，按照弗雷泽研究所的研究，这能排进世界前十。
　　更牛逼的还有一些国家，如瑞典指数为56.6%，丹麦为55%，阿鲁巴为59%，当然这些国家的贫富差距也是最小的，国民福利更是最好的。
　　秦时鸥掏出手机‘咔吧咔吧’算了一会，叹道：“麻蛋，我之前一直以为这次要资产翻倍成为大富翁，其实我能拿到手也没有多少是吧？至少50%的税收，就算我能分到两亿，也得缴纳一亿的税？！”
　　说着，他疑惑起来：“过去没有那么多吧？”
　　他们已经拍卖过多次艺术品了，秦时鸥以前算过，他每次缴税都不足20%，绝不到50%。
　　布兰登说道：“是的，过去没有这么多，以前我都用皮包公司进行避税。你要知道全球有很多地方的税收是比较低的，如澳门，只要12%，即使加上上下打点的钱，也到不了50%的一半。”
　　“但如果将黄金矿石带到加拿大来处理，再想进行海外避税就没有那么简单了，加拿大的税法比美国要严格的多，尤其是海外追税，法克，简直牛逼炸天了！”
　　这么一讨论，秦时鸥和比利傻眼了，看起来还是在美国处理这批黄金矿石更合算，一半的缴税额度，这也太高了。
　　“那还是在美国进行？”秦时鸥叹了口气问道，真是忧愁啊，“我担心华府得到咱们的黄金矿石消息，直接派海军偷偷抢夺。”
　　按照国际通行的《发现法》的规定，他们如果要将这批黄金矿石打捞出来带上美国陆地，那在发现之初得先通过媒体发布通告。
　　《发现法》是一种已经实行了半个多世纪的国际打捞法规，这条法律创建之初不是用来保护沉船宝藏之类的，而用于鲸鱼、渔获等之类从来没有物主的财产。
　　后来随着国际海洋打捞热的出现，《发现法》才逐步被应用于沉船的，律师们认为，因为年代久远，沉船意味着被原物主遗弃了，和渔获一样都是没有物主的。
　　对于沉船打捞公司来说，《发现法》可是好东西，这玩意儿简单阐释为“谁找到就归谁”，所以现在很多国际水域打捞出来的船只几乎都依此惯例，谁找到沉船地点并打捞出来，就归谁。
　　所以，普通情况下发布通告没问题，谁发现、谁打捞、就归谁，这可是有国际法保护的，普通打捞者没有能耐进行抢掠，即使通报相关新闻也没关系。
　　可是，美国政府有这个能耐，它们要是得到消息跑去截胡怎么办？
　　秦时鸥说出他的担心后，布兰登和小布莱克摇头，道：“你过滤了，这个不用担心，十吨黄金而已，不值得美国政府出手。”
　　比利也点头说道：“是的，这个不用担心，美国政府还没有黑暗到这个地步。”
　　秦时鸥看着他道：“那之前为什么你赞成我说的来加拿大处理矿石？”
　　比利哀叹道：“咱们两个考虑的不是一回事，你们平时不关注这方面的消息，不知道情况——该死的华府不光自己制定了《被弃沉船法》，他们还想取消国际通用的《发现法》，采用《联合国教科文组织关于保护水下文化遗产公约草案》。”
　　“这又是什么鬼？”秦时鸥还真没关注这方面的新闻，小布莱克略有耳闻，但没有当回事，至于布兰登？他现在整天谈情说爱，自然更不了解这回事。


第1316章 水晶宫雏形
　　比利苦笑着解释了一下现在要推出的《联合国教科文组织关于保护水下文化遗产公约草案》，这是美国力主实行的国际法案，主张对任何打捞出的物品，打捞者都不享有所有权。
　　这项法案倡议在历史沉船领域，废除《发现法》和《救助法》，所有历史沉船都要统一管理和保护。
　　此外，为了确保能够有效地遏制任何商业打捞行为，就算是打捞的沉船位于国际水域，所有签约国也一概不能允许这种打捞出沉船文物的船只进入港口。
　　《草案》还规定，只有获得国家许可，才能进行打捞活动。另外，相关国家要收缴所有不符合该《草案》规定的文物，并对非法进口此类打捞出文物的国家实施严厉制裁和处罚。
　　这对所有打捞公司来说是致命的，一旦法规实行，那现在的打捞公司得倒闭百分之八十。
　　听比利解释完了，小布莱克和布兰登倒吸一口凉气，道：“还有他妈的这种该死的事？你们美国人想搞什么鬼？”
　　秦时鸥倒是表示蛋定，这有什么？在俺们天朝，一直实行的都是这样的政策好不好。
　　他不在乎这样的国际法规定，反而对他来说这条法规更有好处，海洋中更多的沉宝是文物而不是矿石这种大件，所以和他竞争的都是打捞公司，这样没了竞争对手，海洋中的文物沉宝不都是他的了？
　　至于怎么处理解释这些沉宝，秦时鸥就说是二爷爷遗留下来的，就和处理沉宝湖宝藏一样，加拿大保护私人财产不受侵犯。
　　不过这时候自然不能表示出对这项新法规的赞同，他也跳起来愤怒的表示不满：“法克，美国人真是狗拿耗子多管闲事——别误会，比利，我不是说你，我的意思是说……”
　　“这时候还说什么说？雪特，真希望华府倒闭！”比利也骂道，“这帮婊子养的吃着我们的喝着我们的拿着我们缴的税去泡妞养小三，最后却一口汤都不留给我们！”
　　一旦实施新的国际法，那代表他们家的奥赛德打捞公司也要倒闭，即使不倒闭，想赚钱也很难了。
　　骂了一会，最终还是躲不开这个话题，这十吨黄金怎么搞？
　　“少拿点就少拿点吧……”秦时鸥无奈摇头，“这次在加拿大解决它们。”
　　小布莱克坚决的摇头，咬着牙说道：“我们要有冒险精神，伙计，要有冒险精神！去他妈的国际法，搏一搏，单车变摩托！就在美国打捞，然后老办法解决，澳门避税！”
　　讨论了好一会，双方也没有更好的主意，最终决定搏一搏，还是放到美国去处理黄金矿石。
　　崔琪随后回来，赞叹秦时鸥的渔场真是风光秀丽。
　　秦时鸥说现在还不行，渔场正在准备建设花园，所以还有点乱，另外温泉也没有建设起来，他等建设成功后邀请众人来度假。
　　晚上一个人躺在床上，秦时鸥打开床头的窗子，看着星光闪烁的夜幕发呆，同时将四个海神意识放入水中。
　　很长一段时间，他没有用海神意识检查渔场，而是用它们将海洋玻璃运送到珊瑚礁附近，打造独一无二的水下宫殿。
　　当然，海神意识不是工匠，做不出很细致的活，他只能将这些海洋玻璃运送过来后摆放起来，大概做成房屋形状。
　　他预计在和薇妮的婚期到达之前建设起来，然后带她潜水下去看看。
　　一块块海洋玻璃费尽千辛万苦运送而来了，秦时鸥看了看，然后根据缺失部分，用三个海神意识继续去运送玻璃块，剩下一个则找到巨妖，让它向南出发，接应运送黄金矿石的船。
　　比利安排运送这批黄金矿石的是他们家族的一艘打捞船，途中非常注意保密，船上的人不准使用手机，除了船长和大副，其他人不能碰卫星电话，最大限度的进行保密工作。
　　秦时鸥给巨妖下达命令之后，他便将海神意识转移到一条海蟒身上，一共十条巨大海蟒正在船下快速游动，从暗处对打捞船保驾护航。
　　通过海蟒监察了一下，船的行驶没问题，海神意识快速的扫过周边，没有船在追随，他便收回了海神意识，继续建设他的水晶宫。
　　按照大概形状分类，他先在珊瑚礁周围的平整海底，搭建了四面墙壁，当然最终完工也是只有四面墙壁，总不能安装大梁弄一个屋顶吧？
　　屋顶是用来遮风避雨的，就海底这环境，用得着遮风避雨？
　　忙活了两晚上，薇妮带着尼米兹和她的同事们回到小岛，秦时鸥特意去接她，问道：“搞定了吗？”
　　薇妮做出‘OK’的手势，道：“是的，他们在迈阿密只需要拍摄风暴场景，渔场里的故事会在镇子里拍摄，又开辟了一条新的旅游线路，是吧？”
　　“我的功劳，你得报答我。”秦时鸥笑着说道，他上去接过尼米兹，后者不满的瞪了他一眼，振翅高飞，汇合了他带来的小布什和小陈纳德便飞走了。
　　薇妮笑道：“哈，你这次可得罪这孩子了，你将它带到迈阿密，然后自己又离开了。”
　　秦时鸥说道：“但我把你留给它了不是吗？”
　　回到渔场，秦时鸥一下车，便看到虎子和豹子蹲在草丛里津津有味的看着什么，连他和薇妮回来了都没有顾得上理睬。
　　秦时鸥走过去顺着两个小家伙的目光看，貂哥貂妹的灰色身影在碧绿的草丛里若隐若现，它们两个迈着轻盈的脚步在草丛里左右寻找，不知道找什么。
　　找了一会，更强壮一些的貂哥忽然精神抖擞的甩了甩脑袋，一下子跳起在空中，一头钻进了草丛下的洞里。
　　随即，洞里响起唧唧吱吱的尖叫声，秦时鸥一听，这不是小黄鼠的叫声吗？
　　他急忙走过去，看到貂哥正拖着一只小黄鼠往外拉，小尾巴使劲翘起，小爪子摁在地面上使劲，那小黄鼠一边尖叫一边挣扎，还是被它拖了出来。
　　秦时鸥赶紧抓起貂哥，小黄鼠总算逃离魔爪，赶紧藏到他的脚后跟位置，抬起头委屈的看着他，黑漆漆的大眼睛水汪汪的。


第1317章 小明去哪了
　　看秦时鸥提着貂哥貂妹，薇妮过来问道：“怎么了？”
　　秦时鸥有些苦恼，道：“这俩雪貂老是对小黄鼠们虎视眈眈，我怕它们吃掉小黄鼠。”
　　说着，他瞪了旁边乖乖坐着的虎子和豹子一眼，骂道：“站起来，你们两个坐在这里干嘛呢？看电影吗？不知道帮小黄鼠一把？”
　　虎子和豹子赶紧站起来，对着秦时鸥讨好的摇尾巴。
　　薇妮笑着抱起那只惊魂未定的小黄鼠，她说道：“不，未必是捕食，我觉得它们可能是想玩猫捉耗子的游戏，逗小黄鼠们玩。”
　　这时候草丛里又探出几个黄色的小脑袋，这些小黄鼠探头看到秦时鸥和薇妮，便赶紧跑了出来，有的黄毛上沾染着斑斑血迹，有的跑起来翘着脚一瘸一拐，跑到两人跟前后就呜呜的叫了起来。
　　貂哥、貂妹对着它们张开嘴尖叫了一声，小黄鼠们急忙后退，可怜兮兮的凑在一起。
　　秦时鸥看着小黄鼠狼狈的样子，面色不善地说道：“这两个雪貂还是野性未驯啊，你看它们将小黄鼠一家弄的，这是逗着玩的样子吗？”
　　薇妮看看黑足雪貂，掏出手机查了一下，恍然大悟地说道：“噢，我知道了，不是逗着玩，雪貂从三四个月大小的时候，就开始学着捕猎，它们是拿着小黄鼠一家练习捕猎技巧呢。”
　　黑足雪貂对鼠科动物情有独钟，如草原犬鼠当初可是被它们一族搞的生不如死。
　　秦时鸥知道这点，可貂哥貂妹年纪还小，个头也小，比小黄鼠小了两圈多，他没想到这种状况下，小黄鼠们也不敢和黑足雪貂正面杠。
　　这就叫做天敌威慑，本来小黄鼠就是一种温顺的小野兽，它们胆子小，一有风吹草动就打洞钻进去藏起来。尤其是黑足雪貂还是它们的天敌，它们更害怕了。
　　秦时鸥恨铁不成钢的点了点小黄鼠们的脑袋，将貂哥貂妹放到它们跟前，怒道：“就这么个小东西你们怕什么呀？”
　　貂哥貂妹一靠近，小黄鼠一家立马往后退，接着头朝下飞快的打了个洞，接连钻了进去，好一会才敢怯生生的露出头来。
　　秦时鸥叹了口气，道：“没有小明罩着它们，这些小家伙混不开，对了，小明呢？它怎么会允许自己小伙伴被欺负成这个鸟样？”
　　薇妮向四周看了看，说道：“不在这里吧，否则小黄鼠们早就去找它了，小雪貂也不敢这样欺负它们。”
　　找了一会没有找到小明，秦时鸥去糖枫树下看了看，没有小明的踪影，就有些担心起来。
　　薇妮先回屋了，抱起两天没见的女儿在那里宝贝宝贝的叫，小甜瓜一个劲扭动身躯，不想让她抱起，只想自己下去爬着玩。
　　秦母乐滋滋地说道：“咱家孩子长得真快，你看她现在爬起来像模像样，用不了多久就能走路了。”
　　薇妮笑道：“如果小甜瓜会跑了，那小家伙们可倒霉了，她和我小时候有点像，我小时候是个小霸王，秦呢？秦是不是？”
　　秦父哼了哼，道：“你问小鸥？小鸥是耗子扛枪窝里横、跳蚤蹦跶炕头猛，在家里他最厉害，出门就怂了。”
　　秦时鸥有气无力的哼了哼，然后继续去忧心忡忡了。
　　秦母惊诧的看着他，问道：“你这怎么了？脸色不大好呀，要不要叫奥多姆医生给你瞅瞅？”
　　秦时鸥无奈道：“我没事，我是在担心小明。对了爸妈，你们这几天有没有看到小明？”
　　小松鼠饭量小，大多数情况是自己解决食物问题，它能爬能跳、能跑能蹦，不管是松子浆果还是蔬菜，都难不到它，所以平时不怎么回来吃饭。
　　秦父秦母都摇头，秦母说道：“是呀，好几天没看到小松鼠了。”
　　秦时鸥更担心了，说道：“不行，我得出去找找。”
　　他自己找不到，但有虎子和豹子，他拿出照片给拉拉汪们看了看，问道：“它去哪里了？”
　　虎子和豹子看了看秦时鸥，回过身向门外跑去，秦时鸥赶紧跟上去。
　　结果出了门，拉拉汪们冲着小树林方向就一阵狂奔，秦时鸥追不上，只好喊它们慢点。
　　薇妮将他叫了回来，说道：“你找不到小明的，它应该是去了山里找同类了吧？夏季是红松鼠的发情季节，这不是很正常的吗？”
　　秦时鸥还是有点担心，小明是跟随他最早的小家伙，但毕竟是红松鼠，这种动物没有被驯化过，故而天性不是很喜欢贴着人。
　　这样有了虎子和豹子之后，秦时鸥就冷落了它，现在想想觉得有点对不住小明。
　　虎子和豹子在远处吐着舌头回头看他，他咬咬牙，开上沙滩车跟了上去。
　　果然，拉拉汪跑进了小树林，到了小树林它们也没辙了，就仰头看着秦时鸥汪汪叫。
　　秦时鸥将两个拉拉汪抱上车，心里安稳了一些，这样看来薇妮说的对，小明是进山找对象去了。
　　想起找对象的问题，秦时鸥忍不住看向虎子和豹子，这可是两条标准的单身狗啊，它们已经膘肥体壮，是到了该爽一把的年纪，自己可不能忽略这个问题。
　　虎子和豹子傻乎乎的，见秦时鸥看它们，就扒着他的肩膀往上猛凑，用滑溜溜的小脑门蹭他的下巴，开始卖萌。
　　看看天色还早，秦时鸥从小明身上，想起很久没有陪小家伙们玩闹了，就回去拖上熊大、菠萝、辛巴大王和萝卜头，开动摩托艇拉着它们往海里开去。
　　这下子吓坏了萝卜头，它是最怕水的，趴在漂流岛上用爪子摁着塑料板，仰头向天空一个劲的嚎叫：“呜呜！呜呜呜呜！”
　　暗夜雷神带动水花四处溅射，沙克他们乘船回来正好碰上，看到这一幕赞叹道：“嗨，BOSS，洛波不愧是狼王，你看她在水上吼叫的样子，风采不输山狼啸月！”
　　“我敢打赌，洛波是想下水呢，它这是对海洋吹响了征服的号角，是吧？”
　　小萝卜头扭头瞪着渔夫们看，什么仇什么怨？不知道老娘下水会变成秤砣的吗？
　　白狼小姐这里正害怕，熊大忽然站了起来，对着渔夫们瞪大眼睛，接着昂头吼叫了两声，在漂流岛上跑了起来。


第1318章 熊大伤心了
　　熊大现在可是身高马大的成年熊了，它在漂浮岛上一跑，塑料小岛怎么受得了？直接就剧烈抖动了起来。
　　小萝卜头浑身肌肉紧绷，细腻雪白的长毛根根炸起，昂头瞪着熊大发出愤怒的吼叫声：“嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”
　　秦时鸥停下暗夜雷神，他回头看去，顿时明白小萝卜头的吼叫声含义：麻痹你给老娘老实点！坐下！要不滚出去！
　　熊大选择了最后一条路，它冲着沙克他们的渔船跑去，到了漂流岛边缘后使劲一跺脚跳入水中，好像一个漂浮球一样向着渔场游去。
　　这下子漂流岛就像是遭遇了地震，有半边深陷水中，这样塑料板翘起，上面的小家伙一起滑了下去。
　　虎子豹子不在乎，它们能游泳，辛巴大王也不在乎，水嘛，喝嘛，吐嘛，这有什么好怕的？
　　小萝卜头吓得不行，原本就雪白的脸，好像更白了……
　　不过它的爪子死死卡在塑料板缝隙里，并没有滑下去，挂在了漂流岛上，这样当漂流岛缓缓的浮起来，它就安全了。
　　菠萝也不怕水，落水之后它直接来了个潜泳，钻到水里去看有没有海藻可以捞着吃了。
　　辛巴大王同样不怕水，落水之后，它优哉游哉的摆动四肢，然后几秒钟之后，脸上的悠然表情消失不见，取而代之的惊恐，慢慢的沉到了水里。
　　秦时鸥回身看着在水里打闹的小家伙，然后问沙克道：“猞猁也会游泳吗？”
　　沙克愕然道：“不知道啊，猫科动物不会游泳吧？不是说猫是埃及人驯化出来的东西吗？埃及没有海，它们怎么会游泳？”
　　公牛不服气的争辩道：“一片胡言，红海不是海？出埃及记中，先知摩西是经过哪里啦？不是红海吗？”
　　扎克响应公牛，道：“对，伙计，你说的一点没错。‘时候到了，摩西就向海中伸杖，耶和华神便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。’是吧？”
　　尼尔森也说道：“孟加拉猫是会游泳的——不过，我们争论这个干嘛？BOSS，猞猁不会游泳，它们生活在树上和雪地里，怎么会游泳？”
　　秦时鸥一愣，随即骂了一句‘雪特’，从暗夜雷神上纵身跳下，海神意识找到小猞猁一看，这家伙真不会游泳，四个小短腿死命的扑棱，可还在不断下沉中。
　　担心小猞猁出事，秦时鸥用海神意识卷起它，直接送出水面，然后他快速游过去将小猞猁放到了漂流岛上。
　　尼尔森在船上说道：“猞猁不适合游泳，它的爪子为了适应雪地行走，长了很长的毛，就跟穿了靴子一样。我问你们，什么玩意儿穿着雪地靴还会游泳？”
　　秦时鸥看了看，辛巴大王的小短腿上细毛湿作一团，这种情况下让它挥动小短腿游泳，确实是一件很欺负人的事。
　　“那你不早说？”秦时鸥没好气的瞪了尼尔森一眼。
　　尼尔森耸耸肩：“我没注意，我只想知道，熊大向着我们这里游什么？”
　　这个秦时鸥刚才就知道怎么回事，他说道：“你们谁在船上挂着鱼？这是什么鱼？怎么挂了这么多？”
　　开来的渔船船舷外用鱼线串了几十条肥鱼，这些鱼浑身通红，在那里晃晃悠悠的晒太阳，估计熊大都看红了眼。
　　沙克指着那些挂在外面的鱼笑道：“这是红鳍笛鲷，也叫红鱼，非常适合晒鱼干，因为它们不招苍蝇。”
　　秦时鸥点点头，尼尔森让公牛开船靠近，递给他一条干毛巾道：“赶紧给猞猁擦干净，猫科动物除了花豹、孟加拉猫少数几种外，其他的身上沾水久了可不是好事。”
　　秦时鸥爬上漂流岛，将猞猁挪到了中央位置。
　　萝卜头采用匍匐前进的体味，一步步也挪到了中间，然后松了口气，将脑袋钻进秦时鸥的怀里，看都不看海洋，眼不见为净。
　　后面在水里嬉闹了一会的虎子想爬上来，秦时鸥过去将它重新推入水中，豹子想从另一边往上爬，他便又跑过去推它。
　　虎子和豹子顿时精神抖擞，它们太喜欢打闹了，看到秦时鸥陪它们玩，也不疲惫了，绕着漂流岛四边游，然后往上爬。
　　秦时鸥在上面跑着将它们往下推，菠萝看了两眼，也感兴趣的跑来参加游戏，熊大这时候吃到了两条红鱼慢慢悠悠的返回来，自然，秦时鸥也不让它上小岛。
　　熊大急眼了，伸出大爪子使劲拍打漂流岛，几下子险些将之拍翻。
　　辛巴和萝卜头吓尿了，冲着熊大一个劲的咆哮。
　　秦时鸥拖着熊大往远处游去，然后他上了摩托艇，轰动油门就拉着漂流岛离开。
　　熊大急坏了，肥又粗的爪子使劲扑棱，努力伸长脖子露出水面，对着秦时鸥嗷嗷呜呜的吼叫了起来。
　　秦时鸥开远了一些，他笑着回头看，忽然发现熊大竟然不追了，就那么浮在水面上瞪着他看。
　　见熊大不玩了，秦时鸥只好返程去找它，结果近前一看大吃一惊，熊大的眼睛里全是泪水，虽然它头上身上全是海水，秦时鸥还是能分辨出哪些是海水哪些是泪水。
　　漂流岛回来，熊大也不往上爬，它扬起头瞪着秦时鸥，大眼睛一个劲往外淌眼泪。
　　秦时鸥赶紧下水抱起它，伸手给它擦眼泪，然后将它推上漂流岛，这下子他有点后悔了，刚才玩的过分了，把熊大吓坏了。
　　他跟着上了漂流岛，拿毛巾给熊大擦毛，熊大不理睬他，趴在漂流岛上将脑袋埋进爪子里，好像睡着了一样，谁过来都不理睬。
　　等回到岸上，熊大爬起来，无精打采的向别墅走去，秦时鸥上去给它梳理背上的毛，以往他这么做，熊大会配合的翻身让他挠痒痒。
　　这次不行了，熊大自顾自的低头走路，抽抽噎噎的走进别墅，直接钻到了薇妮怀里。
　　小萝卜头和辛巴大王也想求安慰，它们窜过去后本来还想和熊大争夺一下薇妮的怀抱，可是看看它的样子，两个小家伙让到了一边，坐在旁边眼巴巴的看着它。


第1319章 狗屁的气功
　　薇妮本来正在帮秦母下厨做菜，秦时鸥一行回来她出来看看，结果就回不去了，熊大直接钻进她怀里‘吧嗒吧嗒’流泪了。
　　“这、这是怎么了？”薇妮震惊的问道。
　　秦时鸥干笑着摸摸鼻子，道：“不知道啊，是不是熊大也到了交配季节？一看自己没对象愁的哭？”
　　薇妮露出经典微笑，两条娥眉缓缓倒竖起来，樱唇上挑露出危险的笑意。
　　秦时鸥解释道：“这是有可能的啊，你不知道，我以前在海岛市的时候，经常会因为没有女朋友愁的哭，偷偷哭，特别伤心。”
　　薇妮微笑道：“你要顽抗到什么时候？”
　　秦时鸥无奈的叹了口气，只好将实话说了出来。
　　听他说完，薇妮气炸了肺，恰好这时候小甜瓜爬过来揪熊大耳朵，小脸上挂着天真的笑容，小手抓着熊大软绵绵的小耳朵就使劲往下扯。
　　这下好了，薇妮炸弹正处于爆炸状态呢，父仇女还，薇妮抱起来啪啪给了她小屁股两巴掌，严厉地说道：“说过多少遍了，不准这样撕扯小伙伴知道吗？”
　　小甜瓜仰头看着她，随即明白自己屁股被打，小嘴一撇就嗷嗷的嚎啕大哭起来，一边哭一边伸手拍打薇妮。
　　听到孙女的哭声，厨房里的秦母着急的跑出来，问道：“怎么了，这是怎么了呀？”
　　薇妮回头微笑道：“没事，妈妈，你继续做菜吧，我哄哄她就行了，小丫头刚才被我拍了一下闹脾气。”
　　秦时鸥觉得女儿这次要惨了，薇妮从来不惯孩子坏习惯，女儿撕扯熊大耳朵也就罢了，挨打了竟然还敢还手打她，这不是找虐吗？
　　结果薇妮没有去训小丫头，而是给她擦干净眼泪晃了晃她，轻声哼着摇篮曲开始哄她，同时也抱着熊大的脑袋，用手揉搓它的大胖脑袋。
　　这样小丫头很快就停止哭声，只是偶尔哽咽两声，熊大也不掉眼泪了，但秦时鸥觉得它是被吓得，刚才薇妮训小甜瓜的样子，一定让它想起了若干不好的回忆。
　　哄好了两个小家伙，薇妮将甜瓜塞给熊大，这次小丫头没有再去撕扯熊大的耳朵，而是坐在它的怀里自己玩了起来。
　　薇妮绷着脸让秦时鸥坐旁边，秦时鸥讪笑道：“我以为你会好好收拾一下女儿呢。”
　　薇妮瞪了他一眼，道：“女儿还不懂事呢，等她懂事了，犯错挨打了要是还敢耍小性子，你看我怎么收拾她！”
　　秦时鸥说道：“到时候我帮你一起收拾她！”
　　薇妮道：“别转移话题，女儿小不懂事可以被原谅，你也小吗？你也不懂事吗？这件事我绝不原谅你，你怎么能这样吓唬熊大？”
　　秦时鸥无奈道：“这能怨我吗？我只是想开个玩笑而已。”
　　薇妮生气地说道：“开玩笑？你将熊大自己扔在海里！那可是海洋！这些小东西理解不了你的玩笑，它们只会感觉自己被抛弃了！”
　　秦时鸥只好举起手，道：“好吧好吧，以后我不这么开玩笑了。”
　　说着，他坐到熊大对面，伸出手道：“我向你道歉，宝贝，今晚我们一起吃饭好不好？”
　　熊大低着头依然不理睬他，宁愿陪着以前最不愿意陪的小甜瓜玩。
　　薇妮哼了一声，道：“自己想办法吧，熊大这次可真伤心了。”
　　晚饭的时候，秦时鸥给熊大加了张椅子坐饭桌上，虎子豹子萝卜头们看到了叼着饭盆跑过来闹腾，小猞猁更是利索的跳到了他腿上，向着桌子探头探脑。
　　“那句话咋说来着？不患贫什么来着？”秦父看到这一幕呵呵笑了起来。
　　雪莉一边往面包上涂黄油一边说道：“不患贫患不均，是吧？”
　　秦母夸奖道：“雪莉的汉语越来越顺溜了，以后做驻华大使吧？”
　　雪莉甜甜一笑，道：“我考虑一下吧，但我更想做小提琴演奏家。”
　　秦时鸥翻着白眼，雪莉不满地问道：“秦，你什么意思？”
　　秦时鸥不耐烦地说道：“不是针对你，我是被这帮混蛋给烦的——OK，惹不起我就不惹了，大家一起去地毯上坐着吃。”
　　不光是陪着熊大吃饭，晚上秦时鸥还在客厅里铺了一张凉席，抱着熊大一起睡，让它时时刻刻感觉到自己在身边，不想丢掉它。
　　熊大这样才好受一些，睡觉的时候紧贴着秦时鸥。
　　秦时鸥去拿了女儿的婴儿爽身粉，熊大的毛倒是不太硬，可也太热了……
　　刚准备睡着，威斯抱着他的小枕头也跑了下来，说道：“丝父，我们一起睡吧。”
　　秦时鸥无奈地说道：“威斯，这个没必要吧？你做噩梦了吗？”
　　威斯闷闷地说道：“不是，明天我爸爸妈妈过来接我回美国，得等到九月底开学才能回来。”
　　秦时鸥恍然想起，华盛顿有个什么能源会议好像就在这几天开幕，威斯上次说他爸妈也会参加，他差点忘了。
　　这样他就不好拒绝了，特意让开道：“来，好徒儿，到师傅和熊大之间睡，熊大也会想你的哦。”
　　威斯欢快地笑道：“嗯，丝父，我也会想你和熊大的。”
　　躺了一会，秦时鸥快要睡着了，威斯突然又开口：“丝父，我想去你那边睡。”
　　秦时鸥含含糊糊地说道：“靠着熊大多好呀，一直到九月底，你也看不到熊大哟。”
　　威斯：“可是我热。”
　　“忍一忍吧，想想熊大会很久见不到你，现在赶紧亲热一下。”
　　“那丝父你把婴儿爽身粉给我，我出了好多汗！”
　　布鲁斯夫妇的飞机在上午的时候飞到了渔场，薇薇安第一个下飞机，冲着威斯张开手臂，双眸湿润，抱到威斯后一个劲的喊‘宝贝心肝’。
　　乔治先看了看威斯的脸色，然后他迎向秦时鸥，使劲握着手道：“谢谢，秦，谢谢你！”
　　秦时鸥笑道：“威斯很乖，我没怎么照顾他，所以不用谢我。”
　　乔治激动地说道：“不不不，不光是威斯的事，你还是我和薇薇安的丝父，你教导我们的气功非常有用。自从练习后，我和薇薇安的精力大为改善，就好像年轻了十岁一样！”
　　秦时鸥哈哈笑了起来，狗屁的气功啊！


第1320章 婚礼第一弹
　　布鲁斯夫妇在渔场待了一晚上，第二天才前往华盛顿，告别的时候乔治还开玩笑，问秦时鸥有没有兴趣认识奥巴马，他可以带去介绍一下。
　　秦时鸥知道这是玩笑话，当然他也没什么兴趣，所以只是说让乔治给他推销一下大秦海鲜的食物，让美国总统尝尝世界顶级海鲜。
　　送走了一家人，秦时鸥刚打算去沉宝湖周围转转，奥尔巴赫找他，说该准备结婚请帖了。
　　秦时鸥说让薇妮先准备她那边的，他这边人太多太杂，得好好筹划才行。
　　奥尔巴赫道：“不，秦，你得先出名单，薇妮那边才方便。”
　　秦时鸥奇怪道：“为什么？”
　　奥尔巴赫笑道：“记得吗，薇妮说她和同学之间有很大的误会，如果只是单纯一张邀请函，她们不会来的，但如果邀请函上有马修·金部长、有哈里王子、有卡梅隆导演，那她们肯定会来。”
　　秦时鸥顿时想起当初说要结婚时候的场景，薇妮说她的同学可能不来，奥尔巴赫说肯定会来，一切交给他就行，原来老爷子打的是这个谱。
　　这样他就没话说了，后面一连四天时间，才敲定了一份名单，期间他打电话问了每一位客人是否有时间，只要有时间的，都会发送一份邀请函。
　　最重要的三叉戟中，哈里王子、中东小王子和马修·金部长都比较客气的给了面子，说他们会赶到，有这三个人，他的婚礼档次就提升到了顶级。
　　秦时鸥给他的高中同学、大学同学全部发去了邀请函，他负责往返程机票和来加拿大后的吃喝玩乐，同学们只要象征性的给份子钱就行了，其他全是他来解决。
　　给这些同学的邀请函里，他没有说都有谁会来参加婚礼，他不想让同窗之谊也带上太多的目的性。
　　拟定完了名单，秦时鸥感觉好像卸掉了一幅担子，结果奥尔巴赫告诉他，还得提前准备住的地方。
　　秦时鸥选的时间在十一黄金周期间，倒不是单纯要照顾国内同学朋友们的行程，还有原因是薇妮提了这个时间。
　　在加拿大本土神话传说里，十月第二个周的周二是诸神赐福新婚男女的节日，这一天结婚的加拿大男女是最多的。
　　自然，这个时间也是最不好订房间的。
　　对告别岛来说这个很好搞定，今年黄金周小镇封闭旅游，不接待国内游客，主要是安全方面考虑，哈里王子、中东小王子、马修·金部长，加上一群CEO、董事长，万一有人混进来出问题秦时鸥可负责不了。
　　这样光是小镇的风情旅馆就够用了，普通人安排在这里就行，顶级的客人送去圣约翰斯的五星级酒店，秦时鸥再度利用运通公司的资源订下了一堆总统套房。
　　订下希尔顿酒店不久，希尔顿姐妹中的小妹，妮基·希尔顿忽然又给她打来电话。
　　上一次妮基给他打电话，他就莫名其妙，这次又打过来，他满头雾水，试探的问小希尔顿是不是要参加他的婚礼。
　　这下子轮到小希尔顿满头雾水了，她不知道秦时鸥的婚礼，当然她也没道理知道，因为两人之间根本没有交集，顶多算是认识，秦时鸥没打算邀请她。
　　得知他的婚礼在十月份第二个周的周二，小希尔顿苦笑道：“真是太巧了，秦，我有一位闺蜜也是那天结婚，所以很抱歉，我可能去不了。”
　　秦时鸥连忙道：“噢噢，那真是同喜，这没什么可抱歉的，都是喜庆事不是吗？”
　　小希尔顿微笑，然后斟酌着话语说道：“秦，你知道的，我的闺蜜结婚我需要送一份别致的贺礼才行。嗯，但我寻找了一圈后，发现可能这得需要你帮忙。”
　　秦时鸥说道：“如果我能帮上，我很乐意，请问怎么帮？”
　　他这时候明白小希尔顿两次电话的目的了，就是想让他帮忙而已，只是上次属于初交，她没好意思直奔主题。
　　小希尔顿说道：“你在蒂芙尼纽约旗舰店寄存了一块优质的深海红珊瑚是吗？据说相当大块，我想要购买一部分，不知道你是否能割爱？”
　　一听这话，秦时鸥笑了，道：“没问题，妮基，以我们的交情，我怎么能拒绝你呢？尤其是你还这么的美丽。”
　　深海红珊瑚他有的是，恨不得找到一条销售途径，小希尔顿这样的客户他正欢迎呢。
　　小希尔顿听了他的话顿时大喜，说道：“真是上帝保佑，那太好了。我过去好多天都想给你电话，但怕听到你的拒绝，我看过那块红珊瑚，她太美了，如果是我，我可不舍得卖出去。”
　　她倒是知道秦时鸥不缺钱。
　　秦时鸥说道：“这样，我下月初会去纽约一趟，到时候我们谈谈价格，好吗？”
　　小希尔顿高兴地说道：“当然没问题，对了，秦，我的家族在服务业有点资源，如果你有这方面需要，比如还要高档酒店和婚礼主持、侍者方面，你告诉我，我来搞定。”
　　这些秦时鸥并不需要，婚礼方面他通过卡梅隆联系了一个专业的婚庆公司——OK KNOT公司。
　　这家公司一直是给美国顶级资本家和好莱坞明星进行服务的，到时候连保镖都会配备，而且保镖业务是这家公司的强行，一条龙服务到底。
　　2006年，好莱坞著名影星汤姆·克鲁斯和凯蒂·赫尔姆斯的婚礼就是由这家婚庆公司包办的。当时汤帅希望在一家古堡举办婚礼，OK KNOT就给他使用了15世纪著名欧得斯卡李奇古堡，要知道这座古堡此前甚至不公开展示的，可见其能耐之大。
　　秦时鸥不知道这次举办婚礼要花费多少钱，OK KNOT公司还没有给他进行报价，不过预计四五百万美金是拿不下的，光是安保方面就需要上百万美金的投入！
　　时间还没有进入九月，一切不用围绕着婚礼来转，秦时鸥依然在悠闲的过他的渔场小生活。
　　当然，现在他的渔场也可以叫做小农场、小牧场，除了种植着蔬菜、粮食和葡萄，波利还将他订下的那两匹小花马送来了，同时，还送来了一些小牲口。


第1321章 两匹小花马
　　接到波利的电话，秦时鸥带上沙克、公牛几人去了圣约翰斯码头，波利和一个络腮胡子、小辫子白人正在和一个老头争辩什么，旁边是两匹打理干净的小花马和一群小牛小羊。
　　“嗨，伙计，怎么了？”秦时鸥跳上码头和他打招呼道。
　　因为一系列事情，秦时鸥在圣约翰斯本地已经成了名人，码头上的渔夫都认识他，看到他纷纷打招呼开着玩笑。
　　有人说道：“秦，听说你的渔场发现了海怪克拉肯，你不害怕吗？”
　　海怪探出头来问道：“谁叫我呢？”
　　周围的渔夫笑了起来，先前开口那人说道：“缩回你的头，和你没关系伙计！我们说的是真正的海怪，能将一艘船拖到深海区的海怪，北海巨妖！”
　　秦时鸥和他撞拳，这是水手礼，和黑人见面礼仪类似，他笑道：“别听媒体胡说，这可是二十一世纪了，我们要相信科学，怎么可能会有北海巨妖呢？那是神话故事。”
　　相关传闻一直在纽芬兰和新斯科舍省的港口里飘荡，说的自然是那天大雾天气的时候，他用巨妖吓唬走几艘偷鱼船的事。
　　“不不不，”那渔夫使劲摇头，“不是胡说，很多人都看到了北海巨妖的踪影！雪特，今年渔获下降，不知道和它有没有关系。”
　　秦时鸥笑道：“如果有北海巨妖，那也有波塞冬和天使，你们见过吗？或者说谁见过吗？”
　　和渔夫们说笑着，秦时鸥走到波利身边问道：“怎么了？”
　　不等波利开口，和他在争辩的老头抢着说道：“秦，你们认识？来的正好，你这个伙计不守码头规矩，瞧他带了什么该死的玩意，牛羊马？他把这里当成牲口市场了吗？”
　　波利喊道：“嗨，别把话说的这么难听OK？我的牲口在码头上拉屎撒尿了，这我认！但我不是承诺了吗？我给你打扫干净，这还不行？”
　　老头说道：“当然不行，按照规矩，你得缴纳罚款，两百块，要发票吗？”
　　听了这话波利顿时急眼了，怒道：“没有这么的规矩，伙计，没有这样的规矩！你这是欺负外乡人吧？”
　　秦时鸥拍着老头的肩膀带他往前走了几步，小声道：“好吧，老史密斯，我朋友他是内陆人，不懂咱们港口的规矩。罚款的事交给我，但打个折扣吧，一百块？”
　　老头叹了口气道：“好吧，看在你的面子上，秦，我是看在你的份上，那就一百块。法克，我最讨厌打扫狗屎了！”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀给沙克使了个眼色，然后带着波利向后走。
　　波利不甘心地问道：“不会真的要缴纳罚款吧？”
　　秦时鸥道：“码头有码头的规矩，当然200块是他在欺负你，跟我来吧伙计，将你带来的小家伙送到我的船上，这边的事情我来搞定。”
　　他看向旁边的络腮胡子、马尾辫男子，问道：“你就是卡布利诺先生？”
　　大胡子中年人笑着伸出手道：“是的，你好，秦先生，最近我经常听波利说你的名字，他说你是个豪爽的年轻人，当然，不得不承认确实是这样。”
　　“还说过我什么吗？”秦时鸥笑着和他握手。
　　卡布利诺说道：“嗯，他还说你是他见过的最优秀的牧场主。”
　　秦时鸥摇头道：“或许你听错了，他说我是优秀的渔场主吧？”
　　卡布利诺没有说下去，说道：“或许也是优秀的牧场主，渔场主可不会买马，不是吗？来，看看这两匹小马，您有什么意见吗？”
　　他和波利一样也是一家牧场主，但他的资金实力比波利要强，牧场里养着五十多匹不错的骏马。
　　两匹小马直接被系在码头上，肩高大概和秦时鸥腰高差不多，一匹脑袋是全黑的，从颈部往下是纯白色的，另一匹则是黑色为主，身上有大片的白毛，如白云朵朵一般，看起来都很漂亮。
　　美国花马的主要作用是欣赏，女性和孩子很喜欢这种马，在赛马运动中出场率不高，不过相对各马种，这是一种比较乖巧温顺的马。
　　秦时鸥不懂相马，不过从精气神和外形来看，两匹马都很不错，他伸手去摸黑头马的时候，那小马没有躲避，瞪着大眼睛怯生生的看着他。
　　“好像一个姑娘一样，是吧？”秦时鸥笑道。
　　卡布利诺说道：“它就是一个姑娘，非常懂事的姑娘，以后和她相处你就知道了，我想她会爱上你的。”
　　除了两匹小花马，波利还带来了五头小牛犊和五只小山羊，刚才拉屎撒尿的就是它们，现在小家伙们凑在一起细声细气的叫，一幅萌萌的样子，让秦时鸥觉得它们一定很好吃。
　　是的，他想要养牛、养羊，就是为了到冬天杀着吃。
　　给牛马羊们戴上眼罩，然后才将它们安然送上了船。
　　带回告别岛后，秦时鸥将两匹小花马一带下来，它们就撒开蹄子向牧草区跑去，吃了一路干饲料，估计它们也是急眼了。
　　看到又有小伙伴进来，虎豹熊狼小猞猁从别墅门口跑了出来，虎视眈眈的瞪着这些小马小羊，张开嘴就开始嚎叫。
　　照例，牛马羊吓得四处乱窜，别的还好说，熊大的威势太强了，这么往外一跑，身上赘肉乱哆嗦，好像一座棕黑色小山在挪动！
　　秦时鸥上去拉住熊大，喊着虎子和豹子回到别墅，卡布利诺也害怕，问道：“上帝，你怎么养了这么些可怕的家伙？”
　　波利和虎豹熊狼们打过交道，笑着解释道：“这次你知道我为什么说秦是个优秀的牧场主了吧？”
　　卡布利诺看着在秦时鸥跟前乖巧的跟孩子一样的猛兽们，一时间点头如捣蒜：“是的，他是一位优秀的牧场主！太了不起了，如果不是你们带着我，我还以为我来到了一家马戏团！”
　　好不容易避开虎豹熊狼们的威胁跑到草坪里低头吃牧草的牛羊马们，忽然之间又喧闹起来，两匹小花马嘴里叼着绿草奔跑在前，后面是牛叫羊嚎。
　　“这是怎么了？”卡布利诺茫然问道。
　　秦时鸥叹了口气，道：“我忽略了这个问题，我的渔场还有一群很厉害的大鹅，这些家伙地盘意识很强，估计牛羊们惹怒了它们。”


第1322章 套马的汉子
　　两匹小花马踢踢踏踏的在草坪里奔跑，阳光照耀在黑白相间的皮毛上，流线型的身躯上流光溢彩，充满活力。
　　这时候秦时鸥才感觉到了骏马的魅力，或许是之前的几匹夸特不够漂亮，而不是骏马不讨人喜欢。
　　在小花马的身后是一群伸着脖子、展开双翼的大鹅，它们目光凶狠的盯着跑在前面的小花马，在后面那叫一个穷追不舍。
　　不过即使后有追兵，小花马们奔跑的还是自如潇洒，本身有一种夸特马所没有的气质。
　　秦时鸥往前指了指，虎豹熊狼们闷吼着冲了上去，小猞猁狐假虎威，翘着大尾巴跑在后面，但跑进草坪中之后就消失不见了。
　　幼年的时候，虎豹熊狼们都吃过鹅群的苦头，那时候它们性格软、皮毛也软，被鹅群围住往往无计可施。现在不一样了，它们都长大了，对付大鹅轻而易举。
　　看到熊大那庞大的身影，大白鹅们先在气势上弱了下来，没敢继续嚣张的追，而是停留下来弱弱的看着熊大。
　　熊大暗道你们这帮孙子也有今天是不是？肥爪子拍起来，跟打乒乓球一样将大白鹅们拍的乱飞乱窜，嘎嘎惨叫不已。
　　虎子豹子萝卜头跟在后面不用动手，扯着嗓子喊叫几下，壮壮声势就够了。
　　小花马回头看了看，发现霸道鹅群被熊大一行打的溃不成军，两个小家伙对视一眼，接着毅然扭头，竟然旋风一样冲进鹅群，小蹄子连踢带踹，让白鹅们处境更为凄惨。
　　这一幕让虎豹熊狼们大为讶异，熊大扭头看着身边正使出连环踢大招的小花马，一张肥脸上写满佩服：兄弟真硬汉，俺搁你这年纪可只能被鹅群追的屁滚尿流。
　　秦时鸥抱着双臂笑道：“哇哦，这两个小家伙的脾气好像很烈啊。”
　　在码头上刚相见的时候，小花马眼神还怯生生的，现在在鹅群里面七进七出，跟常山赵子龙似的。
　　卡布利诺说道：“算了吧，秦，这算什么？很正常，它们是花马不是花猫，如果没有点脾气，怎么敢放牛放羊呢？”
　　相比之下，那几头婆罗门牛和白羊的表现就差多了，它们先前被鹅群包围欺凌，后来熊大们将鹅群赶开，它们也不敢上去追随作战，只是聚集在一起低眉顺眼的观看。
　　追赶鹅群好几里地，虎豹熊狼们才停下脚步，小花马擅长奔跑，它们两个别看年纪小，现在战斗力保存的却是最好的，又追在后面跑出去了几百米远才停下脚步。
　　战斗是增进友谊的最好方式，熊大们顿时将小花马引为知己，虎子上去舔了舔小花马的小腿，小花马也舔了舔它的后背，这样双方就等于互相接纳了。
　　熊大站起来颤颤巍巍走过去，伸出肥爪子在小花马们的脑袋上轻轻拍了拍，小花马们安静的站在那里没动弹，好像忠心小弟一样。
　　这一幕让秦时鸥大为赞叹：“雪特，这两匹马太棒了，它们竟然不害怕我的棕熊？这太罕见了。”
　　卡布利诺显然更了解自家的马，他尴尬地说道：“我敢说，它们不是不害怕，而是被震慑住了，这会恐怕不敢跑。”
　　熊大拍了几下掉头往回走，走了几步它见两位新盆友没有跟上来，就奇怪的回头看。
　　两匹小花马削瘦纤细的四肢轻微的哆嗦着，它们倒是想迈步，可是迈不动脚啊……
　　小花马卖相很好，薇妮和小沙克一行从镇上蹦蹦跳跳回来后，看到两个小家伙顿时尖叫一声，一窝蜂的向它们冲去。
　　正在吃牧草的小花马吓了一跳，它们掉头就跑，马蹄轻灵，少年们追在后面连马屁都吃不到。
　　等到薇妮要下班了，秦时鸥想去将两匹小花马牵到门口，给薇妮做惊喜。
　　结果小花马们被少年们吓坏了，看到有人靠近，赶紧甩着蹄子继续跑。
　　秦时鸥一挥手，喝道：“虎子豹子，上，给我抓过来！”
　　虎子和豹子特别擅长捕猎，一个直路追击一个侧翼包抄，这可是它们的经典战术。
　　但这次战术没用了，它们这么做只适合收拾比自己体型小的对手，像这两匹小花马，虎子和豹子都没人家大腿高，追上又怎样？小花马不怕它们，不会被它们驱赶着跑。
　　豹子从侧翼堵人家，虽然挡住了去路，可黑头小花马来了个野蛮冲撞，‘咣当’一声闷响，豹子便跟保龄球一样滚了出去……
　　虎子和豹子都抓不到小花马，秦时鸥就感觉蛋疼了，卧槽，早知道就不放养这两匹小马了，现在可好，自作自受。
　　黑刀看到秦时鸥在那里皱眉头，就问道：“BOSS，你要将这两匹马拴起来吗？”
　　秦时鸥点头道：“是的，不过虎子和豹子抓不到它们啊，这两个小家伙又太嫩，不敢用太强硬的手段抓它们。”
　　黑刀笑了笑，脱下外套露出一身磐石般的结实肌肉说道：“瞧我的，BOSS，我只能说这是小菜一碟！”
　　说完这话，黑刀用对讲机喊了一声：“受气包，出来套马！”
　　看黑刀这样子，秦时鸥还以为他要和受气包一起上场，结果受气包跑出来之后，他说了一下秦时鸥的要求，就摊开手道：“行了，最多五分钟，受气包就会把它们带过来。”
　　秦时鸥问道：“受气包会套马？”
　　黑刀骄傲的介绍道：“BOSS，你肯定忘了受气包的家乡，他是德州达拉斯出来的牛仔，套马比打飞机学的都要早。”
　　秦时鸥看向黑刀，奇怪道：“既然这样，那我说你脱衣服光膀子干嘛？”
　　黑刀讪笑两声，嘟囔道：“天热，天有点热。”
　　受气包去渔船上找了根绳子打了个绳结，接着自己开着沙滩车向两匹小马飞驰而去。
　　看到沙滩车滚滚开来，小马们更是害怕，撒蹄子分开跑，受气包先追向黑炭头，他一只手掌控车把手，另一只手抓着绳套转起圈来。
　　受气包先是吊在黑炭头的身后，跟着跑了两分多钟，一直没动手，这样黑炭头有点失去戒心了，它慢慢降低奔跑速度，还好奇的回头去看沙滩车。


第1323章 给你个机会
　　好奇害死猫，黑炭头毕竟图样图森破，它一减速回头，受气包猛踩油门，沙滩车直接提速冲到了小马身后四五米的位置，同时受气包手起绳落，一把将绳环甩了出去。
　　粗糙的绳索精准的套在了黑炭头的脑袋上，黑炭头大惊，下意识的加速。这时候受气包往后猛力一拉，将黑炭头拉了个趔趄，接着将绳索在车把手上转了两圈，黑炭头就跑不掉了。
　　最后又挣扎了一会，黑炭头终于明白它跑不掉后，就认命的停下身，眼巴巴的看着好盆友自由自在奔跑的身影羡慕嫉妒恨。
　　受气包开车带着黑炭头回来，他将绳头交给秦时鸥，笑道：“好了，BOSS，大功告成。”
　　秦时鸥道：“还有一匹呢？”
　　受气包耸耸肩道：“它很快会跑过来的，小马胆小，又在陌生环境中，很缺乏安全感，它宁愿陪着同伴进入陷阱，也不会自己在外面担惊受怕。”
　　果然，过了四五分钟，剩下一匹小马在周围游荡了一会后，小心翼翼的靠了上来。它的大眼睛警惕的盯着秦时鸥，靠近后还想带着黑炭头逃跑，结果被守株待兔的受气包一绳子给扣下了。
　　秦时鸥给它们套上小号的水勒缰，牵着它们向渔场大门走去。
　　黑白花小马不情愿的跟在后面，它走了一会突然生气了，抬起蹄子踢了黑炭头一脚：都怪你，要不是你被抓了，老娘能自投罗网？
　　黑炭头怒视着它，你啥意思？啥事都怨我啊？我看你这是挑衅！于是，它快走两步到前面，用后腿去踢黑白花。
　　秦时鸥使劲拉了拉马缰绳，骂道：“老实点，都他妈成阶下囚了，还这么嘚瑟？待会表现的萌一点，要不晚上吃马肉火锅！”
　　牵着小马走到门口，薇妮的凯迪拉克红色身影也出现了。
　　车子开进渔场，薇妮刹车走下来，惊喜的看着两匹小马道：“嗨，亲爱的，这是什么？”
　　“小花马，怎么样，是不是很可爱？”秦时鸥得意地笑道，他没有给薇妮说买了两匹小马的事，薇妮一直蒙在鼓里。
　　薇妮上来伸手抚摸两匹小马的颈毛，两个小家伙又露出秦时鸥第一次见到它们时候的怯怯表情，眨着大眼睛好奇又害怕的打量她。
　　“天哪，简直萌到爆！”薇妮搂着黑炭头给它梳理着皮毛，她对秦时鸥说道，“自从毕业后，我就没有再见过花马，你不知道，亲爱的，当初上马术课的时候，我们骑的就是花马。”
　　秦时鸥拍拍两匹马的肩膀，道：“看来我的礼物送对了，它们现在属于你了，薇妮，以后你可以教导孩子们学马术。”
　　薇妮欣喜地笑道：“那当然没问题，嗯，它们的名字是什么？”
　　秦时鸥摊开手，道：“等你起名，它们现在还没有名字呢。”
　　薇妮看了看两匹小马，指着黑炭头道：“它的名字，就叫黑头，”然后指向身上黑白毛色交杂的另一匹，“这个就叫黑白花，怎么样？”
　　秦时鸥勉强笑道：“不太好吧？你给宠物起名不是有英雄情结吗？黑头和黑白花，这个这个……”
　　“你不觉得很配它们的形象吗？”薇妮说道。
　　秦时鸥说道：“形象是很配，可我觉得，和它们气质不太配。”
　　“那你觉得叫什么好？”薇妮问道。
　　秦时鸥精神一振，指着黑头道：“这个叫包公，包拯的脸是黑的你知道吧？另一个就叫的卢，因为它的额头上有白点，史书上说的卢就是‘眼下有泪槽、额边生白点’……”
　　薇妮用直勾勾的眼神看着他，秦时鸥疑问道：“你看什么？”
　　薇妮有些小气愤地说道：“你都想好名字了，还问我干什么？”
　　秦时鸥讪笑道：“呃，我这是给你个公平竞争的机会，是你没抓住。”
　　名字就这么订下，黑炭头名为包公，另一个叫做的卢，这两个可都是名人的名字。
　　波利和卡布利诺送来牲口，随即就回去了，秦时鸥送走他们后将渔夫们叫过来，问道：“你们谁会搭建马厩？咱们现在有马了，得建马厩才行。”
　　尼尔森挠挠鼻子，他向四周扫视，看到两匹小花马正跟着虎子豹子在牧草堆里奔跑打闹，便说道：“BOSS，让它们自己跑不也挺好的吗，你瞧，它们现在多开心。？”
　　因为一见面就联手干了鹅群一通，故而虎豹熊狼们很快接纳了小花马们，在一起待了几次之后，小花马们适应了熊大的威势，便也不像刚见面时候那么怕了。
　　至于牛羊们，那就不行了，虎豹熊狼们很鄙视它们，平时只要它们敢靠近，熊大就咧开嘴吓唬它们，以至于现在它们看到熊大就吓得狂尿。
　　受气包说道：“不，不，最好还是建一个马厩来用，马儿放养的久了会不服管教，变得野性难驯，要知道它们可是最后才被人类驯化成功的家畜。”
　　说干就干，在秦时鸥看来，渔场建设一个马厩是很简单的事，只要工具材料准备好，这么多人还有少年们帮忙，建起一座小马厩轻而易举。
　　不过这需要材料，秦时鸥上网购买的时候发现，他以前购买拼装小屋的公司也提供拼装马厩。
　　防水外墙、防踢板、窗户、排水管、马槽、饮水槽、发酵罐，都一应俱全，只要买到后将它们按照图纸引导组装起来就行了。
　　这样还费什么事？秦时鸥直接下单，因为他在网站买过五个以上的小屋了，是网站的VIP客户，故而有优待，大概明后天就能将配件发过来。
　　秦时鸥让沙克准备工具，然后将少年们叫了过来，说道：“OK，赏金猎手们，现在又有新的任务发布了，建设一座马厩，每人五十元，干不干？”
　　戈登做出严肃的表情，说道：“这是包活了是吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“应该是的，怎么了？”
　　戈登道：“这是我们以前没有接触过的领域，具有一定的难度……”
　　“行了戈登，别他么废话了，就是建马厩，你搞的好像我们要去猎杀异形一样。秦，这活我们接了，什么时候开工？”小沙克不耐烦地说道。
　　戈登气急，吼道：“你这个蠢货，我打算讲价的你知道吗？这一切都被你毁了，坑队友！”
　　“你再说一遍，小子，你身上痒痒了是吗？”
　　“法克鱿！冲天炮！”


第1324章 坑爹的职介所
　　订下拼凑马厩之后第二天，中午刚吃过午饭，正在树荫里看新闻的秦时鸥就听到了虎子和豹子的吼叫声。
　　他以为是拼装小屋公司送来了马厩原料，站起来嘀咕道：“我靠，VIP就是不一样，这速度真是快到家了啊。”
　　少年们也待在树荫下，不过一人一个小板凳小桌子在做暑期作业，加拿大的小学生日子很爽，秦时鸥看过他们的暑期作业，量少不说，还非常简单。
　　不过少年们显然不是这么认为的，他们本来正愁眉苦脸的在草稿纸上划拉，听到秦时鸥的话一个个激动起来，问道：“马厩到了吗？可以干活了吗？”
　　秦时鸥对他们的学习态度很不满意，说道：“我只是猜测而已，哪有那么快？你们老老实实在这里写作业。”
　　戈登说道：“即使这么快，秦，你跟不上时代潮流了吧？现在可是快递的时代！什么都快！”
　　秦时鸥笑了笑，暗道你们将来有了女朋友，就不希望什么都快了。
　　他让少年们老老实实的待着，自己快步走向渔场门口，然后吹了声响亮的口哨安抚下激动的虎子和豹子。
　　靠近渔场门口后，秦时鸥看了看觉得不像那么回事，门外站着两个中年人，这两人倒是像干粗活的样子，可他们只背了个包，没有车跟随。
　　这样的话，马厩材料在哪里？据他所知那马厩长度有十米、宽度有五米，材料是普通咖啡小屋、啤酒小屋之类的好几倍，难道就在这个包里？
　　秦时鸥摇摇头，问道：“你们是七彩小屋公司的人吗？”
　　这下子轮到两人摇头了，其中一个拉丁裔中年人用绕口的英语说道：“不、不，我们是汉尼拔工作介绍公司的人，噢，我这么说不对，我们是中介介绍来干活的。”
　　说着，另外一个人将一个信封递给他，补充道：“您是秦先生吗？大秦渔场的秦先生？”
　　这个人是华裔，用标准普通话发问的。
　　秦时鸥点头道：“是的，我是秦时鸥，你们是什么介绍公司的？是来看看我这里需不需要人手吗？”
　　听了他的话，那华裔脸上露出紧张的表情，道：“不是的，秦先生，我们是中介安排您这边来干活的，您的渔场不是需要工人吗？”
　　秦时鸥疑惑的皱眉，他打开信封看了看，里面是封介绍信，介绍了这两个人，拉丁裔中年人名叫卡帕莱·巴乔哈根，华裔青年名叫宋青山，最后有一个红灿灿的大章。
　　介绍信看起来像是那么回事，但秦时鸥不记得自己和什么劳动力猎头公司联系过，他以为是沙克安排的，便掏出对讲机问道：“沙克，你问猎头公司要过人吗？”
　　沙克说道：“没有，如果我要人，肯定得通过你批准呀。”
　　听了这话，两人脸色都有些不好看起来，拉丁裔中年人着急的嘀咕起来，不知道在嘀咕什么。
　　秦时鸥挂了对讲机，耸耸肩道：“或许弄错了吧，两位，会不会是其他什么渔场缺人？”
　　他知道这不可能，因为介绍信的开头，写的就是大秦渔场和秦时鸥。
　　拉丁裔中年人焦急地说道：“不不不，不可能啊，公司说的就是告别镇大秦渔场，他还给了我们你的照片，你瞧。”
　　他拿出一张模糊的照片，上面确实是秦时鸥，不过看起来这像是从新闻里找到的照片，上面秦时鸥还抱着虎子豹子，好像在法庭外接受采访的样子。
　　宋青山反应快些，他紧张的看着秦时鸥道：“您真的没有和我们公司联系过吗？要不您打电话问问？”
　　秦时鸥大概知道怎么回事了，他们两人应该是碰到了黑中介公司，加拿大有很多这样的黑心公司，不过大多是在几个大城市，圣约翰斯还没怎么听说过这种事。
　　可是看卡帕莱和宋青山都是干惯粗活的老实人样子，他心里有点同情，就要到电话拨了过去，同时问道：“你们两个是新移民？”
　　宋青山也有了相关猜测，他苦笑道：“我来了不到一个周，这位老哥更长点，大概有十多天了。”
　　电话打过去是关机了，秦时鸥开免提让他们听到，耸耸肩道：“你们找这份工作，有没有交钱？”
　　卡帕莱也知道怎么回事了，他绝望地说道：“交钱了，该死的混蛋！该下地狱的恶棍！他们收了我八百加元，说是工作押金，防止我们给您弄坏什么。”
　　宋青山着急地说道：“那我们得赶紧回去，得去找他们要钱。”
　　看两人瞬间满头大汗了，秦时鸥知道对他们来说，八百加元应该不是小数目，就说道：“这时候没有轮渡的，我用船送你们吧。”
　　能帮就帮一把，这两人看起来很可怜，让秦时鸥想到了以前父亲去工地干活碰上黑心包工头的场景。
　　秦时鸥开了速度最快的高速艇，一路破风斩浪开到了码头，然后利用关系找了个出租车，带他们赶紧去那家中介公司。
　　回去之后，他继续看新闻，特意搜了一下黑心中介的新闻，结果搜出来一大堆。
　　就在这个月月初，加拿大劳工厅突击检查了50个临时工介绍机构。检查结果显示，接近75%即37个机构都有违规行为，只有剩下的13个没有违规，其中违规行为最多的三个机构都位于大多伦多区。
　　这些违规的临时工介绍机构还不是黑中介，他们只是未能依据《就业标准法》尽其责任，没向员工支付加班费、没安排有薪公众假期及有薪假期。
　　加拿大的中介公司和其他国家有些不一样，他们管理很正规，可以说是人力公司，有些工厂只是将用人承包给他们，工厂给中介公司结账，中介公司给员工发工资和缴纳社保。
　　这样对于用人方来说有个好处，那就是省心，他们不用去关注工人的背景和健康状况，出了问题都是中介公司的责任。
　　看过相关新闻后，宋青山两人也没有消息，秦时鸥便没多想，只是回来后和薇妮提了提，薇妮说她知道这种情况，其实这早就是加拿大社会大问题了，但政府不去解决，受苦的只能是普通百姓，且以新移民居多。


第1325章 举手之劳
　　第二天差不多同样时间，虎子和豹子又叫了起来，秦时鸥出去一看，这次来的就是七彩虹拼装小屋公司的人了，他们在镇上雇佣了一辆货车将原材料拉来。
　　马厩需要的材料众多，秦时鸥让黑刀和沙克对着清单一一核查，这可不是普通小屋，价格不菲，一个马厩要三万八千块，对普通家庭来说这几乎是一年开支了。
　　高价格享受高质量服务，以前送拼装小屋，都是工人送来就走人，这次是一名工程师随队一起来，承诺帮忙秦时鸥盖起来。
　　不过加拿大的公司很讲原则，七彩虹公司说是帮他盖起来，其实就是安排工程师来指挥，这名工程师说的很清楚，他不会帮忙干活，如果他要干活，那额外收费。
　　秦时鸥暗道去你麻辣隔壁，老子手下能人无数，用你动手干屁？
　　正核对着清单，虎子和豹子又昂头叫了起来，秦时鸥顺着拉拉汪的视线一看，看到了两个垂头丧气的身影，正是卡帕莱和宋青山。
　　看渔场门口很多人，两人嗫嚅着小声说了几句话，然后畏畏缩缩的站到了一边。
　　秦时鸥看两人衣服脏兮兮的，额头手臂上都是汗水，知道他们吃了不少苦头，就叹了口气上去问道：“怎么样？”
　　宋青山吞了口唾沫道：“谢谢您昨天的帮忙，秦先生，但是我们还是去的晚了，那家黑心公司跑了，很多人上当，我们已经报案，不过警察不承诺多长时间能破案。”
　　加拿大什么都好，职责部门也清廉，可就是效率低，反映在警察这块那就要命了，破案率还可以，但速度太慢。
　　秦时鸥奇怪道：“你们是怎么受骗上当的？应该接到工作安排就赶紧去上班，这样有问题你们可以提前发现不是？”
　　宋青山沮丧道：“警察说这些非法中介公司专门欺骗新移民，我当时通过那公司找工作，他其实先免费给我找了一个保安工作，但那是假的，我只干了一天，公司就将我辞退了。”
　　“后来我回去，他们就介绍了渔场的活，还说介于我前面有不良纪录，需要交纳保证金。卡帕莱也是这样被骗的，我们交了保证金后，没法直接来工作，他们骗我们说，你的渔场当时不缺人，得等几天有渔夫辞职才能让我们去补缺口。”
　　听宋青山介绍完，秦时鸥明白了，非法中介公司其实就捞一笔快钱，他们临时短租一套房子，来应聘的工人收取费用后，都让他们七天或者十天后去某家单位。
　　等到了这些人去工作的那天，他们发完介绍信就立马带上钱跑人，到时候加拿大天大地大，有些地方几百公里不见人烟，要藏起来还不简单？
　　说完之后，宋青山看向秦时鸥，道：“秦先生，我们打听了一下，您是圣约翰斯华人里的大善人，也是大能人，能不能给我们找个活干？您看您这渔场规模这么大，应该缺人吧？我和卡帕莱老哥都能吃苦，什么活都肯干的。”
　　秦时鸥苦笑起来，他是个屁的大善人大能人，渔场确实面积大，可是不缺人啊，就算缺人，这两个人也做不了海上的活。
　　不好直接拒绝，秦时鸥先问道：“小宋，既然你能吃苦，干嘛移民来加拿大？怎么不在国内待着？”
　　宋青山满脸苦涩地说道：“我没移民，我哪有这本事？我是劳务输出出来的，加拿大收入高，我想赚点钱养家。”
　　他给秦时鸥算了笔账，只要能吃苦肯干脏活累活重活，在加拿大一个月收入不低，能赚到六七千加元，技术工甚至能赚八千、一万块。
　　这样省点花，一个月一千块、两千块就差不多了，怎么也能省下个五千加元，而五千加元汇给国内就是两万五千块人民币，国内普通打工者怎么能赚这么多钱？
　　卡帕莱是古巴人，他的老家那收入就更低了，为了来加拿大打工，他们家是欠了一屁股外债才将他送出来的，结果到了加拿大就被人骗了八百加元，宋青山说他心疼的一晚上没睡觉。
　　秦时鸥摇摇头，骗子太可恶了，加拿大真得加强一下治安管理，这种骗子就应该集中打击，狠狠惩罚，在他看来这种欺凌弱者的行为，实在令人发指。
　　渔场里没有合适工作，秦时鸥看两人满身大汗，就说让他们先休息一下，他看看能不能帮他们找到合适的活。
　　想了想，他打电话给薇妮，将情况说了一遍。
　　薇妮笑着问道：“你想帮他们，秦善人？”
　　秦时鸥不悦道：“别开我玩笑，对我来说他们什么都不是，可是薇妮你没看到，这两人真是可怜，如果能帮就帮一把吧，都是娘生爹养、都有家人，将心比心啊。”
　　薇妮说道：“OK，问问他们愿不愿意做清洁工，小镇旅游业越来越旺，卫生有点问题，我正打算扩充一下清洁工队伍。”
　　在加拿大，清洁工有着极高的待遇，清洁工和图书管理员、市政府服务人员同属“市政工人协会”，待遇丰厚，一个普通清洁工的时薪在30加元上下，年薪约12万加元。
　　但这针对的是‘有编制’的清洁工，这里的编制指的就是被纳入市政工人协会，不是所有清洁工收入都这么高，否则青年们上大学还有什么必要？
　　像告别镇这样乡下地方，清洁工不可能有这样的待遇，月薪也就一半，大概五千块，而且活还辛苦。
　　秦时鸥给宋青山和卡帕莱说了一下，两人没听他说完就赶紧点头，欣喜地说道：“干，我们干！秦先生，太谢谢您了！”
　　秦时鸥给了他们自己的名片，说道：“你们直接去镇政府，拿着我的名片找镇长，她会给你们安排好的。”
　　两人千恩万谢的离开，在旁边观看的尼尔森等人这时候围上来问怎么回事。
　　秦时鸥把情况说了一遍，尼尔森竖起大拇指道：“BOSS，你真是个好人，人格魅力没地说。”
　　得了，收到一张好人卡，秦时鸥笑着推了他一把道：“行了行了，随手帮个忙，这还跟人格魅力扯上关系了？准备干活，看看今天下午能不能将马厩拼起来。”


第1326章 建起马厩
　　受英国影响，在加拿大赛马是一项很受欢迎的运动，马厩的设计已经成为一门专业学问，催生了拼装型马厩的出现。
　　整体来看，这座马厩所用的材料是橡木板，木板外侧是红色、内侧是暖棕色，工程师解释说骏马喜欢暖棕色，秦时鸥问了一句所有马对颜色喜好都一样吗，然后他就不说话了。
　　从设计图和指导视频来看，这马厩很漂亮，一共四个单间，采用封闭式饲养，院墙和屋顶的木板都厚厚的，用的是原木而不是木粉挤压成的劣质木板。
　　加拿大的冬天寒冷，夏天辐射又比较高，封闭式的马厩很有用，在冬天可抵御寒冷，在夏天可防太阳辐射。
　　工程师介绍了一下拼装的大体流程，然后秦时鸥让黑刀一行带着少年们开始搭建，看起来也没什么麻烦的。
　　首先是铺厩床，也就是马厩的地板，秦时鸥看了看，厩床也是木质地板，工程师解释说：“这是枫木的，防滑性好，且质地比较软，对马蹄保护性好。”
　　秦时鸥拿起一片厩床地板看了看，板子平整光滑，他用手张拉着一试，感觉弹性相当好。不过在手里转了一圈后，再放下的时候他发现手里黏黏的，便问道：“木板上有什么？”
　　那工程师笑道：“是一层防滑图蜡，这是我们公司的小创新，有了这层蜡后，一是打扫起来方便的多了，二是保护厩床，免得被马儿践踏坏。”
　　先在一片地上铺厩床，公牛一边铺一边嘟囔道：“雪特，BOSS，难怪现在人们都要仇富，你们资本家太过分了。”
　　秦时鸥也在干活，一边运木板一边问道：“怎么了？”
　　公牛时不时会发神经病，由着他好了。他扛起了两块，伊沃森走过来全接过去，闷声闷气地说道：“我来，不用你干。”
　　公牛自顾自地说道：“你养马竟然还给它们铺地板，我感觉这地板质地比我家房子的还要好，你说我怎么能不仇富呢？”
　　工程师听了他这话，咧开嘴得意的笑了起来。
　　沙克说道：“我记得以前去人家家里看马厩，厩床用的只是沙土之类，把地面压紧平实就可以，顶多打上一层水泥，还真没见过用地板的。”
　　工程师赶紧解释：“嗨，不一样的伙计们，你去看赛马的马厩，全是铺地板，这样才能保护马蹄。不过即使不用地板，也别用水泥，用粗沥青。”
　　铺好厩床，工程师让他们先停手，他拿出一个测量仪检查了起来。
　　厩床这玩意儿需要一点倾斜度，几乎看不出的倾斜水平，既要方便收集上面的水尿，又不能让马儿感觉到不时。
　　检查过之后他点点头道：“OK，可以，厩床这样就搞定了，可以安装墙壁和隔间了。”
　　秦时鸥拿过图纸看了看，这座马厩一共有四个马间，两个面积大概八平方米左右，给小马住，另外两个是十多平方米，给成年马住。
　　锤子、钳子、电锯一起用，大兵们很快将隔间安装了起来，这样将墙壁安装起来之后整体就要成型了。
　　有些东西就得需要专业人士来进行，马间安装厩门后，工程师指挥着在外面隔开了一个小间，这叫挡风墙，因为小岛上风大，而马儿受不了风吹。
　　接着安装电路，一条条电线插入，在几个拐角受保护的地方安装电插座，每个插座都有保护盖，降低触电风险。
　　秦时鸥觉得这个没必要，那工程师笑道：“别小看它，伙计，每年至少有十匹马是触电死掉的，它们喜欢随地大小便。而这玩意儿是导电的，所以你想，如果一匹马在电插座上尿起尿来……”
　　“哦，雪特，这样的场景可就太劲爆了！”黑刀笑着说道。
　　受气包也笑了起来，说道：“伙计们，我可有幸见过一次，当时在达拉斯老家，我父亲一个朋友的马厩出了这回事，然后我跟着去看了一下。法克，那匹马的某个部位可真惨！”
　　“被烧焦了吗？”黑刀问道。
　　受气包道：“不，没有烧焦，不过我确定熟了，被电熟了。”
　　“为什么？你怎么判断的？”
　　“因为当时空气中有烤肉味！”
　　鱼鹰笑道：“那你们没有洒上点辣椒粉和孜然粉吃掉它吗？牛仔可是什么都敢吃的，是吧？”
　　受气包踢了他一脚，道：“法克，鱼鹰你这该死的混蛋，你这是歧视牛仔！这样的话你敢在达拉斯说，我敢说最多五秒钟你脑袋就要爆炸！”
　　听了他们的话，秦时鸥对工程师说道：“好吧，伙计，那我不得不承认，你们的细节处理的很好，这笔钱我花的很值，不是吗？”
　　电路连接好，接着就是安装窗户，马厩的窗户要采光及换气，每一个马间上方都留了个通气孔，秦时鸥问干嘛的，工程师告诉这是通空调管道的。
　　“公牛说的对，我也受不了了，这些马还要住空调房？”黑刀不满地说道，“要知道在三十年前，我们黑人都用不上这玩意儿。”
　　工程师说道：“这不是必须的，我们的马厩是高档配置，可以用来养纯血马的。一匹纯血马至少上百万，那花几百块安装个空调不算奢侈吧？”
　　养普通的花马、夸特马，用不着空调，窗户自身的调温能力也够。
　　窗户的面积与马间的面积有固定比例，整个马厩为1：12，小马间的窗户为1：10，窗子离地高度是两米，直接通到屋顶。
　　将窗户安装好，接着是铺马道，也就是厩内的甬路，这个是用细土压实就行了，工程师建议秦时鸥用水泥封上，防止被老鼠挖洞钻进来惊吓到马儿。
　　最后再将屋顶盖上，马厩的主体就构建起来了，拼装小屋公司还给配备了饲养槽和水槽，饲养槽可以移动，坚固耐用、便于清洗。
　　工程师演示了一下，这个马槽可以调整高度，以此来适应马儿的身高情况，饲槽口至地面在80公分至一米二之间，马槽有四十公分深，整体是滚圆形，这样可以防止磕碰到马儿。


第1327章 谁不乖
　　整体建设完之后，还剩下两张折叠行军床，公牛哈哈笑道：“雪特，伙计，别告诉我你们还给这些马准备了床。”
　　受气包用看傻瓜的眼神看着公牛，说道：“说什么傻话？这床是给人睡的！”
　　沙克也不满地说道：“蠢货，别在公共场合下展示你的低智商，这影响我们渔场的形象！”
　　马厩门口两边还有两个小隔间，受气包将床放进去，以后可以睡牛仔。
　　俗话说马无夜草不肥，喂马和育马是很辛苦的工作，专业养马的话，得有人晚上睡在马厩里值班。
　　秦时鸥这边用不上，他就养两匹马，还是以玩闹为主，也没指望将两匹马培养成什么超级赛马，故而不用辛苦的值夜看马。
　　这样这两个隔间就可以当做杂物间和仓库，一个放置水勒缰、马鞍和各种工具，另一个则放置牧草、饲料之类。
　　除此之外，还要给马厩建一个贮粪坑，这个受气包有经验，他无奈地说道：“我十五岁之前，大多数零花钱是挖贮粪坑赚的，雪特，一个粪坑两美元，真他妈的，那时候我还干的热火朝天！”
　　贮粪坑建设在马厩背面，隔着马厩大概两百米，背阴向北，受气包带着伊沃森两人搞定了，地下深度为1米，四周用水泥抹了一遍。
　　这样马厩就彻底完工了，秦时鸥试了试通电通水的情况，都没有问题，随即打算将包公和的卢两位请进去。
　　在马厩里待着自然不如在草地里撒欢愉快，小花马们被拖到马厩门口之后就驻足不前，努力用蹄子蹭着草地进行无声的抗议。
　　虎豹熊狼小猞猁一行本来正在和小花马玩，看到小伙伴被拉过来，它们也磨磨蹭蹭的跟了过来，好奇的看着这一幕。
　　雪莉看的心软，说道：“秦，算了，要不然就放养它们吧？你看，虎子熊大它们可没有被禁锢起来。”
　　秦时鸥看看不情愿的小花马，再看看排成一排跟在后面的小家伙们，他沉吟了一下，在雪莉以为事情有了转机的时候说道：“其实，让它们在外面玩也没什么。”
　　听了这话雪莉顿时大喜，伸出手臂上去抱住的卢，然后秦时鸥继续说道：“但是，我现在已经买了马厩，总不能不用吧？所以，还是将它们关进去好了，物尽其用啊。”
　　雪莉：“……”
　　小花马抗拒，秦时鸥对伊沃森点点头，后者脱掉衣服，好像巨灵神一样过去一把将黑炭头包公给抱了起来，然后哼哧哼哧的走进去将它放进小马间里。
　　这一幕吓尿了小花马，包公在伊沃森怀里甚至不敢挣扎，的卢更是险些直接开尿。
　　对伊沃森来说，抱起小花马就像正常人抱起一头羊崽子，毫无违和感。
　　伊沃森再走出来，的卢不用他动手，自己迈着小碎步快步窜进了马厩里。
　　秦时鸥回身将菠萝叫了过来，然后带着一帮小家伙参观被关在马厩里的小花马。房间大小正合适，小花马站在里面，可怜兮兮的看着自由自在的小伙伴。
　　熊大拍了拍马间门，嗷呜嗷呜的叫了两声，瞪着大眼看秦时鸥。
　　秦时鸥耸耸肩，点着小家伙的脑门道：“看好了，以后谁不老实，那就关到这里面，懂不懂？”
　　一帮小家伙傻乎乎的看着他，然后虎子和豹子赶紧上去讨好的用舌头舔的手掌，小猞猁也亲热的凑上去，各种卖萌卖乖。
　　吃晚饭的时候，薇妮将食物放进小家伙们的饭盆中，它们老老实实的吃自己的东西，吃完了将饭盆叼到厨房，然后乖乖的坐在客厅里。
　　薇妮奇怪，笑道：“咦，这怎么回事？今晚上孩子们怎么那么乖？”
　　平时小家伙们吃饭就是一场战争，首先熊大要抢虎子和豹子的东西，虎子和豹子抢小白狼，萝卜头则抢小猞猁，小猞猁抢两个小雪貂，按重量级一级欺负一级。
　　打完架吃完饭，战争继续升级，大家开始互相打闹，从客厅能闹到海边，每次都是带着一身草屑和沙子回来，而今晚表现和以往判若两人。
　　秦时鸥笑着将下午的事情说了一遍，薇妮也笑了起来，拎着满手油的小甜瓜道：“你明天把她也带过去转一圈，现在就你女儿最不乖了。”
　　秦时鸥接过女儿，然后问她道：“中午安排那两个人，没有给你造成麻烦吧？”
　　薇妮耸耸肩，道：“造成麻烦又怎么样？你可是我丈夫，我得听你话不是吗？有困难要解决，没有困难那就创造困难来解决。”
　　秦时鸥笑道：“嗯，真是好媳妇，回头给你颁个贤妻良母证。说真的，安排那两个人没问题吧？”
　　薇妮道：“没问题，我给他们签了合同，合同符合《就业标准法》，薪水是四千八百元，每周工作时间四十八小时，有加班费并且缴纳保险，他们看起来很乐意。”
　　薇妮这么做很对得起良心，现在加拿大普遍存在就业机构欺压新移民的情况，因为他们大多教育水平较低，并且不懂《就业标准法》。
　　前两年这种情况尤其普遍，那会是加拿大接受移民最多的时期，一些不正规的企业就这样压榨新移民工人们，甚至白领岗位都受到剥削。
　　后来经过工会的争取，自由党政府不得不建立了一个18号法案，规定临时工介绍机构以及他们的客户公司必须按照法律规定保障员工的工资、带薪公共假期以及加班费。
　　但即使有法律约束，仍然有一些小规模企业压迫新移民工人，尤其是乡村的岗位，所以说加拿大尽管福利好，可它不是天堂，对什么都不懂的新移民，甚至说它是地狱都不为过。
　　秦时鸥昨天搜索非法中介机构新闻的时候，看到很多相关新闻就是企业欺压新移民员工的报道，尤其是华人新移民，更是屡屡遭受欺侮。
　　华人移民的维权意识比较弱，而且华人很少会因为加班没有加班费或者没有带薪假期就辞职甚至将雇主告上法庭的，他们的做法往往是对于没有领到工资一走了之便是，不会大费周章地去讨回一两周的工资。
　　也是看了这些新闻，秦时鸥才决定帮宋青山和卡帕莱一把。就像他在电话里给薇妮说的那样，这些对他来说只是举手之劳，可对于没有能力、没有人脉的宋青山和卡帕莱，那就是困难无比。


第1328章 最佳胸棘鲷
　　清晨秦时鸥吃过早饭去码头，今天要出海捕捞胸棘鲷，他得跟船，这是一种相当珍贵的深海鱼。
　　等到他上船，正在打扫丰收号的公牛笑道：“嗨，BOSS，明晚就是红月亮，你怎么看？”
　　秦时鸥驻足，说道：“红月亮？对，我记得沙克上次说咱们一个月前就能看到红月亮不是吗？为什么一直没出现？”
　　沙克放下手里的水桶，尴尬地笑道：“雪特，我当时看的有人转发的消息，那蠢货弄错时间了，八月份才会有红月亮不是吗？”
　　秦时鸥看着他，道：“别告诉我，那个蠢货名叫沙克。”
　　公牛等人哈哈大笑起来，沙克耸耸肩道：“我当时没注意OK？别笑了，BOSS，你怎么观赏红月亮？”
　　秦时鸥问道：“它会持续多久？”
　　渔夫们彼此对视一下然后一起耸肩：“你知道吗？”“不，我不知道，你呢？”“说他么的废话，我知道还问你干屁？”
　　“反正不会是一晚上，月全食消失的很快的。”尼尔森说道。
　　伯德指着他道：“对对，尼尔森你说的对，你真是他妈的该死的科学怪才，难道我们不知道月全食不可能持续一整晚上吗？！”
　　公牛对沙克说道：“你的超级手机呢？赶紧联网查询。”
　　沙克掏出一个黑色的诺基亚小砖头，道：“用它来查询吗？苹果我早就送给爱丽丝了。”
　　渔夫们很能乱扯，就这么一个话题扯开了，扯到后面秦时鸥也不知道他们在乱扯什么。
　　“好了好了，都干活吧，这样的话题你们都聊的津津有味？”秦时鸥摇头道。
　　沙克说道：“那BOSS你要不要和我们一起观赏？我们会去镇上，大家一起看，一定很过瘾，我还没有看过血月呢。”
　　秦时鸥道：“干嘛要去镇上？在渔场又不是看不到。”
　　“但你有望远镜吗？天文望远镜，好像大炮一样的那种家伙。”沙克问道。
　　秦时鸥摇摇头：“看那玩意儿还用天文望远镜？眼睛看不到吗？”
　　尼尔森说道：“不，那不一样BOSS，用天文望远镜看要清晰的多，而且你可以看到月球上一些很细致的东西，会让你惊喜的。”
　　“小休斯有一个这样的望远镜，如果要看什么，我们都会找他一起。”
　　秦时鸥想了想说道：“好吧，那我看看吧，如果薇妮也喜欢，我会和你们一起去镇上的。”
　　打扫干净渔船，渔夫们就出海了，渔场先在近海位置转，秦时鸥看向水中，海水清澈无比，能看清海底的景色，看到生活在海底的海贝。
　　扇贝在近海生活的很好，秦时鸥满意的点头说道：“很漂亮，或许我该增加点新的品种，你们说养殖生蚝怎么样？”
　　“不怎么样，”沙克走过来说道，“新消息，CFIA在19号的时候发出了警告，说卑诗省产殖的生蚝遭到一种副溶血性弧菌污染，必须全面下架，现在已经出现了好几起这种细菌引发的病例了。”
　　CFIA就是加拿大食品检疫局，对全国范围内的食品安全负责，大秦渔场的海水产出境的时候必须接受它的严格检验。
　　秦时鸥没注意这条新闻，他问了一下，沙克给他解释，然后在船舱里找到报纸给他，让他自己看。
　　作为渔场主，必须得关注海鲜市场的动态，秦时鸥一般是通过晚间市场新闻来了解，但最近忙着控制海神意识建设海底水晶宫，错过了一些新闻。
　　卑诗省在今年下半年已经发生了多起副溶血性弧菌引起的病患，起初CFIA没找到病因，最近才查到是一些西餐厅使用的生蚝有问题，而现在相关病例已经攀升到70起了，仅温哥华沿岸卫生局就超过30起病例。
　　然后CFIA就发出了食品召回通报，要求各通路，包括零售商、供货商、餐馆、酒馆将这些疑染菌生蚝下架，对市场正在销售的生蚝进行严格盘查。
　　加拿大人吃海鲜经常出问题，因为好多东西白人和印第安人喜欢生吃，生吃生蚝的尤其多，每年都会出现副溶血性弧菌感染病例，只是今年格外多罢了。
　　看过这个新闻，秦时鸥就收起了今年养生蚝的想法，加拿大最好的生蚝养殖场都在卑诗省，事实上在纽芬兰渔场倒闭之后，加拿大的海产中心就转移到了卑诗省。
　　在北美，养殖业最怕的就是遭遇什么细菌污染，龙虾基夫氏菌导致了这两年的龙虾产业一蹶不振，生蚝又闹副溶血性弧菌危机，看来又有水产公司倒霉了。
　　好在副溶血性弧菌对生蚝不具致死性，对行业打击不大，不像龙虾基夫氏菌，直接毁了一个批次的近海龙虾。
　　丰收号开到深海区边缘，长长的底栖网放下，网拉开后渔船减速慢行，开始进行捕捞。
　　第一批网拉上来，里面全是外表通红的肥硕胸棘鲷，沙克随便找了两条拿出来用手术刀做了解剖，查看了胃后点头道：“采食情况不错，看来这边的饵料很丰富。”
　　烟枪说道：“这很正常，我还没有在咱们渔场里打捞到过吃不饱肚子的鱼呢。”
　　沙克接着将鱼肉切成一片片，公牛摆出了一碗清水，几个渔夫上去拿起鱼片对着太阳观测了两眼后，在清水里甩了甩直接吃。
　　一边吃渔夫们一边点头：“嗯，肉质很好，这批胸棘鲷质量上佳。”
　　渔夫们可不是嘴馋，他们刚才对着太阳观察鱼片是在看有没有寄生虫，而生吃鱼肉则是判断细菌污染情况，如果鱼体有细菌，肉味会有变化。
　　秦时鸥从来不干这个活，他觉得生吃鱼肉是一种找死的行径，万一有什么细菌病毒寄生虫，那可就惨了。
　　作为经历过SARS危机的八零后，秦大官人这辈子不会吃生肉了，不过是鸡鸭鱼还是牛羊猪，果子狸的教训还不够吗？
　　渔场的胸棘鲷质量上好，肉体饱满丰腴，从外型上有点肥鲫鱼的感觉，这很少见，深海鱼一般会长得身体细长而不是肥硕，因为深海食物少危险多，也就大秦渔场能出产这样优质的胸棘鲷。


第1329章 超级望远镜
　　一网网的胸棘鲷捕捞上来，因为气压的原因，这些深海鱼露出在空气中后便死掉了，如此一来，渔夫们就得快点将它们冰冻起来，保持新鲜程度。
　　这时候秦时鸥也得上去帮忙，不用放入冰舱，提前准备好了保温箱，里面有冰块，将这些鱼分大小装好就行了。
　　捕捞了五网，大概两吨多的胸棘鲷打捞了上来，大多是二十多公分长，胖乎乎的，看起来不算大，但其实已经是大个头了，这些鱼要长到这么大，正常情况下得有八十年到一百年。
　　胸棘鲷是海鱼中的老寿星，科学检测它们的耳石，发现它们能活到二百岁！
　　因为生长缓慢，这种鱼一直数量稀有，大秦渔场这样一次能捕捞两吨是很惊人的，如墨西哥，整个国家在丰产年，一年也就能捕捞上来四百吨。
　　胸棘鲷价格昂贵，不光是它们生长慢、数量稀少的原因，还因为这种鱼的鱼肉内含有二十几种人体所需的微量元素、维生素，具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇的特点。
　　而这还不是最珍贵的，更珍贵的是胸棘鲷的鱼头鱼骨内含有珍贵的“脑黄金”，能激活脑细胞，增强记忆力，减缓衰老。用它的头骨熬汤可以滋补肝肾，经常喝可以延年益寿。
　　大秦渔场的胸棘鲷是秦时鸥从外海域引来的，他控制着捕捞量，一个月只捕捞一次，每次捕捞五网，不管多少就打捞五网。
　　这个打捞量对一支胸棘鲷族群来说是具有毁灭性的，但秦时鸥每天都给它们输入海神能量，这也是它们能长这么肥胖的原因，胸棘鲷可不是吃多了食物就会长肥。
　　海神能量对不同生物的作用也不同，对胸棘鲷起到的作用就是促进生长，类似对珊瑚那样，这种鱼吸收海神能量后可以生长的很快。
　　今天专门捕捞胸棘鲷，而这四吨的胸棘鲷也值得他们花费这么多精力来忙碌。
　　大秦海鲜里，一公斤胸棘鲷要五百多美元，而顶级酒店里这么一道菜则是几千美元，看酒店档次不同，价格不同。
　　将一条条胸棘鲷按大小归类放入保温箱里，丰收号返程，靠上码头后，皮卡车开过来，立马往冰库转移，这次要冰冻起来，然后送到大秦海鲜店里。
　　秦时鸥给巴特勒打去电话，道：“嗨，伙计，胸棘鲷捕捞上来了，什么时候过来取？这次大概有五千磅的样子。”
　　巴特勒说道：“等我，明天我就到你那边，这玩意儿现在销量相当好，我已经等你捕捞它们很久了。”
　　秦时鸥听他说明天会来，犹豫了一下，问道：“如果你明天来，那你能不能搞到什么天文望远镜？好像大炮那样的家伙，明晚一起看月亮？”
　　电话里传出巴特勒哈哈大笑的声音：“嘿，我说秦，你监控我了吗？为什么我昨天才购买了一个折射望远镜，今天你就要用？”
　　倒是够巧的，秦时鸥笑了起来，这样正好，有了巴特勒的望远镜他就不用去镇上了，一群人在家里轮流看就行。
　　他想的倒是挺好，第二天巴特勒上午就乘飞机赶来了，同时带来了一个两截大炮一样的东西，这就是折射望远镜了，秦时鸥看的时候吓了一跳。
　　“这么大？”秦时鸥惊讶问道。
　　巴特勒说道：“当然，这可是十万美元呢！现在纽约天文学家就用这个观测星空，听说能够看到四万光年外！”
　　“法克，四万光年啊！”公牛惊叹道，“光都要走四万年，那得多远？”
　　伯德笑道：“你们这话说的可真够傻的，是谁告诉你可以看到四万光年外的望远镜就是好望远镜？”
　　“那你还想看多远？别不知足了。”巴特勒没好气地说道。
　　伯德耸耸肩，道：“望远镜能看多远没有意义，判断它的优良与否，要说它能看多清。你们不知道吗，我们人眼也能看到四万光年之外啊。”
　　“怎么可能？”巴特勒一脸日了狗的表情。
　　伯德问道：“你们没有用肉眼光看过仙女座星云吗？”
　　“当然看过，仙女座，大熊座，猎手座，还有什么玩意儿来着？”
　　“还有什么你们不用管了，你们只要知道仙女座星云就是在四万光年外就可以了。”伯德说道。
　　巴特勒不服气地说道：“你说的未必是对的。”
　　伯德笑道：“这是常识，我对望远镜的了解或许不深，但我们上狙击手课程的时候，是要修习望远镜知识的，你问尼尔森。”
　　尼尔森耸耸肩：“这样的常识我都不屑说。”
　　巴特勒立马掏出手机打出一个电话，那边接通后他就开始喊：“法克鱿！诺威，你个狗娘养的！你竟然敢玩我？你惨了！你惨了！”
　　秦时鸥哈哈大笑，等巴特勒怒气冲冲的打完电话，一直在观看天文望远镜的伯德说道：“但这是一个很棒的望远镜，今晚我们或许可以看到阿姆斯特朗留在月球表面上的脚步。”
　　巴特勒瞪大眼：“你他么能不能把话给我说完。”
　　伯德耸耸肩：“我刚才只是纠正你一个常识错误，并没有说这个望远镜怎么样呀。”
　　这下子其他渔夫也笑了起来。
　　中午的时候小休斯在无线电公共频道里问秦时鸥要不要来一起看血月，秦时鸥得意洋洋地说道：“不，伙计，我们不用去，我家里也有一台望远镜，十万美元买的！”
　　“雪特，你真是个大富翁。”
　　“谢谢，一般吧。”
　　“不用谢，我们应该谢你，秦，你把望远镜搬到镇上来吧，镇上要搞个狼人暴动Party，这种主题Party你一定没有经历过，来吧。”
　　秦时鸥有心拒绝，但更多的人参与进来了，还有人说要给镇长打电话，让镇长征用你的望远镜。
　　秦大官人岂会害怕这些人的威胁，他毫不犹豫的告诉他们，下午他会带着望远镜去小镇街头篮球场的，“这种事就没必要惊动我们亲爱的镇长了吧？”
　　无线电里传出一群人的哄笑声，小休斯叫嚣：“伙计，你继续嚣张啊，现在我们有办法治理你了。”
　　“但我晚上会收拾你的。”秦时鸥笑道。


第1330章 小镇变化
　　下午，秦时鸥就开着他那彪悍的福特F650去了小镇，他好一段时间没有到镇里来了，渔场就是他的小天地，一切齐全。
　　到了小镇之后，他愕然发现这段时间小镇变化还挺大的，最直观的表现就是，当他开车上街后，一辆马车‘咕噜咕噜’的迎面而来！
　　“雪特！”秦时鸥习惯性的嘟囔一句，他急忙打方向盘，福特这才绕过了马车。
　　而拉车的那匹夸特马依然在不疾不徐的走动着，大长腿有节奏的迈动，蹄子踏在马路上发出‘踢踏踢踏’的清脆声。
　　秦时鸥拉下车窗，看到马车上有人探头在对他笑，他看了一眼是熟人，小镇一个居民，平时一起喝过酒。
　　“差点撞上我的马车。”那人大声笑道。
　　秦时鸥翻了个白眼道：“你太霸道了，刚才竟然不给我让路！”
　　马夫哈哈笑着甩动鞭子，马车继续往前看，这是一个敞篷式马车，有点像是十七世纪欧洲城市街道上常见的那种古典车，乘客的脸是朝后的。
　　秦时鸥徐徐开着车往前行，路上又碰到了一辆马车，这次马车是全封闭式的，有四个轮那种，两边是彩色的车窗，里面有乘客摇了下来，伸出相机对准秦时鸥的皮卡拍照。
　　显然，车里的乘客是中国来的游客，福特F650在国内还没有上市，皮卡发烧友只能在国外过把瘾。
　　秦时鸥开车去找小休斯，这家伙没有待在百货店里，而是在街头打篮球。
　　福特车开过去，靠近篮球场的时候，正在运球的小休斯将球传给一个青年，转身迈着大步冲了过来，抬脚在车头保险杠下缘踩了一脚，连蹦带跳的冲上了车头。
　　秦时鸥吓了一跳，好在此时车速很慢了，他急忙一踩刹车，将恍若猛禽巨兽般的F650给停了下来。
　　“你他么疯了吗？”秦时鸥从车窗探出头对小休斯骂道，“想死去卧轨，别连累的我，你这个混蛋！”
　　小休斯直接打横着在车头坐下了，他悠然自得地说道：“嗨，秦，放松、你要放松心情，为什么这么激动呢？”
　　秦时鸥下车没好气的将他拖了下来，道：“你收我为什么激动？刚才我要是错把油门踩成刹车，你知不知道会出现什么情景？”
　　小休斯耸耸肩，道：“你不会那样的，你可以有着大心脏的男人，来吧，一起玩？”
　　他招了招手，有人将篮球甩给秦时鸥，秦时鸥站在场外，他大概的瞄了一眼，跳起来曲臂甩手，柔和的抖动手腕将球投射了出去。
　　“唰！”皮球精准的落入了篮圈中，一箭穿心。
　　稀稀落落的掌声顿时响了起来，还有人对他喊道：“酷，斯蒂芬·库里！”
　　库里是现在NBA炙手可热的当红炸子鸡，以一手快出手的三分球打遍天下无敌手。
　　秦时鸥坐在车头看他们玩，小休斯递给他一瓶水，然后坐在他旁边，将矿泉水直接兜头倒下，甩着头哈哈笑道：“太爽了。”
　　秦时鸥嫌恶的坐到一边，道：“爽个屁，我家虎子豹子每次洗完澡就是这样做，你们倒是真像。”
　　小休斯不以为耻反以为荣，他嘻嘻笑道：“真的很像吗？我和虎子、豹子一样萌吗？”
　　秦时鸥被他打败了，说道：“现在店里生意这么好，你怎么整天出来乱玩？不会看着点店？”
　　小休斯满不在乎地说道：“不是有你的同胞大鸟吗？有他在，一切没问题。”
　　他说的是秦时鸥请的会计张鹏，本来他请这个会计的目的，是帮百货店和枪店做税账，同时帮小休斯管理百货店。
　　现在张鹏的主要工作成了管理百货店，已经成了售卖员，自从他来了，小休斯就解放了。
　　秦时鸥指了指他，摇头说你可真是太懒了。小休斯下场，打球的人就不玩了，正好，秦时鸥将车里的望远镜小心的搬运了下来，准备傍晚开始看红月。
　　看到这款大炮一样的望远镜，一些本来在看球赛的游客惊呼了起来，围上来拍照。
　　秦时鸥让到一边，这时候他听到有人叫他，回头一看是前天才见过的卡帕莱。
　　古巴人现在换上了亮黄色的清洁工制服，手里拖着一辆小车，在不远处对着他招手憨笑。
　　秦时鸥走过去问道：“嗨，伙计，工作怎么样？还有生活，适应这里吗？”
　　卡帕莱用不太熟练的英语说道：“这是个天堂一样的地方，真是太美了，太美了，太美了！我昨天拍了一些照片，晚上给家人，他们惊呆了。还有码头的海豚，很棒，我孩子喜欢，他们想看看。”
　　秦时鸥笑道：“你可以带他们来玩，这是个很棒的旅游地。”
　　卡帕莱点头道：“赚了钱，就让他们来看看。工资很高，镇长也很好，我说没钱，她说吃饭住宿不用我花钱，好人，她很善良，也很漂亮，很适合你，你有妻子吗？”
　　秦时鸥笑的更开心了，说道：“她就是我太太，所以我的名片才对她有用。”
　　听到陌生人说他和薇妮很般配，秦大官人还是很高兴的。
　　卡帕莱也笑了起来，他看到篮球场空了，就说道：“我得干活了，秦先生，有时间我做一顿家乡菜，希望你赏光。”
　　秦时鸥点头道：“没问题。”
　　听到卡帕莱说小镇的海豚很可爱，秦时鸥看天色还早，便开车去了码头。
　　海豚生活的水域在码头正前方，需要乘小船才能靠近，不过它们总是浮在水面上，故而站在码头上也能看到它们的踪影。
　　一艘小船正在海豚群里穿梭，船上有人提着一条鲱鱼伸到水面上，一条海豚便探出头来将这条鱼吃了下去，又有人拿着鱼伸出水面，继续有海豚靠近了过来。
　　这些海豚和小镇正好契合，它们没有尾巴不能自己捕食，小镇就开设了一个旅游项目，允许游客们给海豚喂食。
　　但是，游客们喂食用的鱼必须是自己钓上来的，小镇官方说这是为了保证鱼的新鲜程度，其实就是做了捆绑销售，这样游客们想要喂海豚，就得租鱼竿、买鱼饵。


第1331章 主题Party
　　秦时鸥下车之后站在码头上观看远处海豚们在水面缓慢嬉戏的场景，这些宽吻海豚动作很笨拙，它们最重要的一段尾鳍被剪掉了，相当于猛虎失去了一条后腿。
　　但它们在水面嬉戏的却很开心，往往是几条追逐一条，动作都很慢，打闹却很激烈，偶尔还有海豚被逼急了，能上演在水面跳跃的好戏。
　　碰到有人喂鱼，如果有海豚还饥饿，便会探头出来吃掉，这时候如果有人伸手抚摸它们，它们也不会拒绝，有的甚至开心的咧嘴做出微笑的样子，引得游客大呼小叫。
　　生活很难，可是总要继续下去，秦时鸥看着这些自得其乐的海豚忍不住想道。
　　他正看的出神，这时候有人走过来说道：“你好，朋友，请问要不要一起搭伙租个小船去看海豚？”
　　秦时鸥愕然回头，问道：“你谁我吗？”
　　跟他搭话的是个年轻小伙，他微笑道：“对，你去看过海豚了吗？要不要一起去一次？最小的船可以容纳六个人，我们已经有五个人了，加上你正好，可以省不少钱。”
　　秦时鸥笑了笑，心里一动道：“OK，一起去看看。”
　　自从将这些海豚带回来，他只是用海神意识给它们输入能量，倒是没有再去水面上看它们。
　　他跟着青年走到码头边上，有四个穿着热衣热裤的人在等着他们，等他靠近之后，一个少女瞪着大眼睛打量了他两眼，突然笑道：“你是土豪秦？”
　　秦时鸥苦笑，自从前年开着凯迪拉克卖饺子的事被人在往上炒起来后，土豪秦的名字就挂在了他的头上，现在微博上回复他的人，大多数还这么称呼他。
　　“秦时鸥，你们好。”秦时鸥礼貌的打招呼。
　　旁边的青年恍然大悟：“我说呢，我看你挺眼熟的，但没注意原来您就是秦先生，还以为是见过面的游客呢。”
　　看到秦时鸥要上船，租赁小船的镇民甩给他一把钥匙，道：“你也要乘这个船？真是让人吃惊。”
　　秦时鸥笑着发动小船，很简单的操纵尾部方向舵就可以，小汽艇就轰隆隆的叫着贴水面飞驰出去。
　　船上的人找他聊天，秦时鸥一边随意的聊着，一边减慢船速，然后伸手在水里晃了晃，将海神意识放在了周围。
　　这样，感受到海神意识，隔着他最近的一条宽吻海豚努力游了过来，探出头微笑着和他对视。
　　秦时鸥伸手在它头顶摸了摸，一个妹子递给他一条海鲈鱼，腼腆地笑道：“你可以喂它吃东西。”
　　秦时鸥让开位置，道：“来，你来喂吧，它肯定更喜欢和美女相处。”
　　小汽艇在水里转了半个小时，然后秦时鸥调转船舵开了回去。
　　半个小时六十加元，每个人平均是十加元，这个价格不算贵，比国内景区里的那些小船要实惠的多，在这里半个小时是可以随便畅游的，想去哪里去哪里。
　　交船的时候，船主用绊绊磕磕的汉语和几个人商量：“出海，钓鱼？包船，大船，四百，一天！”
　　包船出海也是比较受欢迎的项目，一艘船可以容纳十多个人，这样即使是十人一起出海，那平均下来只要四十块一个人，却可以在海上漂流一天，钓鱼观光都可以。
　　这几个人英语说的不好，告别岛的人英语说的又不是现在流行的美式英语，沟通的很费劲，秦时鸥摇摇头，只好上去翻译。
　　五个人倒是想要包船，但他们人少，觉得四百太贵了，他们一共只有八个人，问渔夫三百块行不行。
　　秦时鸥问了问，渔夫摇头说不行，出海是要烧油的，他还会在海上帮忙处理海鲜，低于四百块赚的太少。
　　五个人商量了一会，看来还是有点舍不得，秦时鸥便说道：“要不你们换个小点的游艇，不要乘坐渔船出海，一样能钓鱼，就是空间小点，这样价格低一些。”
　　几个人接纳了这个建议，秦时鸥又和渔夫谈，渔夫点头，这个可以三百四十块，游艇烧油比渔船少一半。
　　最终价格定在三百二十块上，这些人交了一百块定金，明天早上可以来这里汇合渔夫出海。
　　这时候天色渐晚，秦时鸥便开车回到镇上，准备吃点东西然后观赏血月。
　　他到镇上的时候沙克等人还没来，快要吃饭的时候渔夫们才赶来，他问怎么这么久才过来，沙克解释道：“我们准备了些工作，明后天的工作。”
　　“什么事？”秦时鸥问道。
　　沙克笑道：“挖象拔蚌啊，今天月全食，那明天开始就会有大退潮的现象，正是挖近海象拔蚌的机会——咱们近海这边也有不少象拔蚌呢。”
　　秦时鸥恍然，对啊，月全食代表着本年度最大退潮场景，这个他知道，但是忘记了挖象拔蚌这回事，退潮可是挖象拔蚌的好机会。
　　小休斯组织了主题Party，狼人之夜。
　　到了傍晚的时候不断有人将一些跟狼人血族有关的道具摆放在了街头上，然后篮球场的四周点燃了几堆篝火，小休斯披着一张狼皮在忙碌。
　　秦时鸥看的大为叹服，小休斯也是蛮拼的，这么热的天、生着篝火，他还披着狼皮……秦时鸥光看看他那满头的汗水就替他感觉热。
　　晚饭是在希克森老爹的饭店里吃的，吃完饭秦时鸥出来后，看到不少人都做COSPLAY打扮，好像参加万圣节一样。
　　沙克等人吃完饭也换装，秦时鸥问道：“干嘛换上这些傻逼玩意儿？”
　　渔夫们笑了笑不说话，但坚持换上了自己带的服装，有的没有换，只是简单的化了个妆，戴上狼人造型的头套。
　　秦时鸥心里顿时警铃大作，这帮刁民显然又想害朕，看他们一个个不解释的样子就知道了，肯定想看他好戏。
　　现在秦时鸥学精明了，这也是耳濡目染的结果，他经常在电视里看到加拿大人戏弄新移民的新闻。
　　秦时鸥没有道具，但他又不想在脸上涂涂画画，就跑去杂货店想找个狼皮之类披着，只能跟着小休斯玩命了。
　　张鹏还在兢兢业业的看店，看到他到来习惯性地问：“先生，请问您需要——我靠，BOSS？你咋来了？”
　　秦时鸥要一张狼皮，张鹏无奈地说道：“没了，什么皮也没了，都被租走了。”说着他得意一笑，“一张皮租一晚上二十块，BOSS，我这个生意做的怎么样？”
　　“高手，但朕要被你们害死了！”


第1332章 红月
　　血月出现时间是傍晚七点钟，随着时间推移，将在八点半进入高潮部分，那时候整个月亮会变成棕红色。
　　秦时鸥开着车回了一趟渔场又返回，篮球场周围的街头上不少人在拎着酒瓶说笑，这次总算没有DJ劲舞了，虽然场地上闹腾腾的，但不是很嘈杂。
　　下了车放眼望去，前来参加Party的打扮都很怪异，大多数做狼人打扮，不过秦时鸥总感觉，这些人戴着的是狗头面具。
　　看到秦时鸥，休斯上来招呼，道：“嗨，伙计，怎么才来？”一边说，他一边打量，满脸惊讶，“你就打算这么玩？这可是主题Party。”
　　秦时鸥现在已经搞清楚了，主题Party类似cosplay，举办方给出一个主题，如果大家喜欢来参加，那就得响应这个主题，否则是有惩罚的。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“那怎么玩？和你们一起装扮狗头人？”
　　旁边经过的一个镇民不满地说道：“雪特，秦，我感觉自己受到了侮辱！什么叫狗头人？我们明明是狼人！嗷嗷嗷！”
　　“谁说我们是狗头人？”
　　“法克，看秦那混蛋，他是来找刺激的吗？”
　　“别说了，上去干他啊，小休斯那混蛋呢？他最喜欢这样的事了。”
　　旁边的人不怀好意的围上来，秦时鸥指着他们道：“嗨，听我说，你们可别乱来，我知道这是主题Party，而且我同样有所准备……”
　　说着他拉开皮卡后座车门，一个白色身影灵活的跳了下来，甩了甩皮毛仰头叫道：“嗷、汪汪汪……”
　　秦时鸥脸上得意的笑容顿时消失，他回头拉着小萝卜头，骂道：“笨蛋，你是狼！你是狼！不能这么叫知道吗？”
　　白狼就是虎子和豹子带大的，虽然拉拉汪老是欺负它，但双方样子类似，小萝卜头在见到父母之前，一直把自己也当做拉拉汪，为此勤学苦练学会了拉拉汪的叫声。
　　面对秦时鸥的责备，小白狼腆着脸凑上去，白色的尾巴卷起来，一摇一摆……
　　旁边的人笑了起来，有人说道：“秦，你这是一只狗，不是狼，哈哈，你带狗来干嘛？”
　　“老子这是狼！”秦时鸥瞪了他一眼，虎子和豹子也从后座里窜了出来，看到小萝卜头在亲昵的舔他的手，跟着上来舔。
　　光着膀子的小休斯上来递给秦时鸥一瓶啤酒，说道：“你是打算来挑衅我们的Party吗？”
　　秦时鸥道：“老子也是符合这个主题了，瞧见没？三条狼，老子可是牧狼人！”
　　小休斯不屑一笑，刚要穷追不舍，这时候有人喊道：“嘿伙计们，快瞧，月亮出来了！”
　　“哪呢哪呢？把望远镜给我，快快快！”小休斯立马甩掉秦时鸥往摆放在场地中央的望远镜冲去。
　　秦时鸥往东边天空看，天色还没有完全黑下来，西方依然有夕阳光辉，但此时月亮是最圆时候，隔着地球最近，依然能看到它的身影。
　　现在月亮还没有进入地球本影中，故而还没有发生月全食现象，至于红月亮的身影更是丝毫不见。
　　要看到红月亮，得等到月球进入地球的本影中，这是由光线的散射形成的。
　　众所周知，太阳光是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫各种颜色的光线混合而成，而黄、绿、蓝等色的光波比较短，在大气中受到的散射影响比较大。红色的光线波长比较长，受到散射的影响不大，可以通过大气层穿透出去，折射到躲在地球影子后面的月亮上。
　　但不是每一次月全食都能诞生红月亮，这和大气层的折射率有关，只有特定时期滤光作用才这么强烈，可以看到红月亮。
　　秦时鸥找到薇妮、沙克一群人坐到一起，喝着啤酒吃着大家带来的食物，慢慢等着血月当空。
　　没有等很久，随着月亮移动，身影开始慢慢黯淡，然后好像是进入了红色染料池，月亮从这边消失从那边探出身来，这时候它就带上了棕红色。
　　“哇哦，很漂亮。”薇妮说道，“来，我们举杯，为美丽的红月亮干杯。”
　　这时候大多数人都举起了杯子，仰着头学狼嚎，嗷嗷嗷的叫了起来。
　　正在周围转悠的小萝卜头听到这鬼哭一般的狼嚎声吓了一跳，赶紧往秦时鸥怀里钻。秦时鸥把它推出来，无奈说道：“你叫啊，叫啊，你可是狼啊！”
　　虎子和豹子本来趴在地上，看到人们都仰头嚎叫，它们也爬起来，抬头对着月亮傻乎乎的叫了起来。当然这和血月没有关系，它们只是人来疯，凑热闹而已。
　　小萝卜头则紧闭着嘴，虎子和豹子爱叫就叫，它一个劲的往薇妮怀里黏糊。
　　薇妮搂着它笑道：“小萝卜不叫也好，如果被人认出它是纽芬兰白狼，那可麻烦了。”
　　小萝卜头平时表现低调，镇上的人一直以为它就是一条白色大狗，尽管它长了标准的狼脸，可没有狼的凶悍气息，镇上的人就没有将它往狼身上联想。
　　秦时鸥大为失望，道：“我还以为狼真的会在满月的时候对月长嚎呢。”
　　旁边喝酒的伯德耸肩道：“当然不是，狼只是习惯夜里嚎叫，召集同类或者寻找配偶，又或者震慑对手，用嚎叫声将它们吓走。之所以传出狼会对月嚎叫的传闻，是因为以前没有灯光，人们只能在皓月当空的夜晚，才能看到狼群长嚎的场景，后来加上一点艺术加工，就有了狼人传说。”
　　众人扯着嗓子发出的嚎叫声此起彼伏，‘呜呜’叫的声音不断响起，期间还夹杂着‘汪汪汪’的声音，自然这是虎子和豹子在中间浑水摸鱼。
　　等有人将望远镜调准了月亮，秦时鸥赶紧挤进去抢先去看，他力气大又灵活，小休斯等人挤不过他，只能气急大骂。
　　秦时鸥不管，闷着头往月亮看去，巴特勒说他的望远镜是一百倍的，可以清晰看到月亮上的细节，秦时鸥此时看去，确实是这样，直接入目的就是一片环形山，非常清楚。
　　不过倍数太高，望远镜不能抖动，否则目镜中一片灰茫茫，什么都看不清了。


第1333章 红月大退潮
　　人生中第一次用天文望远镜观赏月球，秦时鸥觉得这是个值得纪念的事情，于是抱着炮管子来了个自拍，然后牛逼哄哄的发到微博、推特上。
　　但实际上他并没有看到什么，或者说，月球上没什么值得看的。
　　反而不用望远镜，只是抬头看空中的棕红色月亮，这样更有意思。
　　他这么和巴特勒说，巴特勒怒气冲冲地说道：“别得了便宜还卖乖，伙计，这是我的望远镜，可我竟然没能用它看到血月的近景！”
　　月球和地球都在公转中，完美血月状态只有二十分钟左右，这里等着看超级月亮的有上百人，而望远镜只有两台，估计竞争激烈。
　　秦时鸥愕然道：“我不是让你去跟着沙克吗？你们排队看呀。”
　　巴特勒不满地说道：“是的、是的，跟着沙克、跟着公牛、跟着伯德、跟着尼尔森，但有什么用？他们看完了就走了，没有给我留位置！你好好管管你的下属吧！”
　　这真是太过分了，秦时鸥严肃的将沙克一行叫过来，沙克等人叫屈：“不，BOSS，我们刚才一直在找巴特勒先生，可是没找到他，以为他没和我们在一起。”
　　“法克鱿，我一直在你的该死的屁股后面！”
　　“雪特，你开启潜行技能了？我真的没有发现你啊。”
　　“我也是。”
　　秦时鸥看看巴特勒，无语道：“伙计，我说你今晚干嘛穿黑衣服过来？”
　　巴特勒气冲冲的指着一行人：“你们这是种族歧视！我是说你们说的话，歧视我们黑人！”
　　沙克很无辜的摊开双臂，秦时鸥表示理解，你说今晚是月全食没有月光，而为了赏月又没有开灯，只有几堆篝火，隔着还很远，这样黑叔叔穿着黑衣服出现，谁能发现他？
　　看过超级月亮，了却一桩心愿，秦时鸥便回家了，放出海神意识寻找象拔蚌在近海比较集中的位置，他记了个大概，这样明天挖象拔蚌就简单了。
　　三个海神意识在近海转悠，一个海神意识顺着小河往上游，现在到了佛州刀鲚鱼孵化的时候，不断有小刀鲚出现，他得看着点，将它们带回来。
　　刚孵化的小佛州刀鲚鱼只有一丁点大，用人眼几乎分辨不清，秦时鸥用海神意识搜寻起来都困难的很，但他得及时将它们带走，否则留在小溪里，会成为各类鱼虫的食物。
　　繁衍才是扩大种群的好办法，佛州刀鲚鱼经过孵化，秦时鸥估计种群能扩大上百倍！这样只要小鱼长起来，就可以进行捕捞了。
　　秦时鸥很对得起佛州刀鲚鱼，自从将它们带来渔场，他除了平时偶尔捞上一两条来吃，再没有捕捞过，很好的保护了这个鱼种。
　　从全月食出现之后，海边就开始退潮，起初这个过程还缓慢，到了十一点开始，退潮就相当快了，秦时鸥每一次回海岸边查看，都觉得水位有变化。
　　清晨起床晨练，往沙滩上一站，看到的就是一大片五颜六色的珊瑚礁暴露在了空气中。沙滩和海底泾渭分明，一个是细沙组成的白金色，另一个则是碧绿色——近海的海底全是绿色海藻。
　　秦时鸥深吸了口气，一股带着海腥味的新鲜水汽就顺着气管涌入了他的肺里，深吸几次之后觉得神清气爽，好像清洗过气管和肺部一样。
　　虎子和豹子跑进去，它们用爪子拨拉了几下，海藻下一条乌贼探出头来，赶紧挣扎着想跑，结果被虎子一把摁住，接着叼在嘴里屁颠颠的跑了回来。
　　拉拉汪第一次捉到乌贼这种动物，还以为是什么新奇东西，扔到秦时鸥跟前后仰着脸期待的等他夸奖。
　　秦时鸥笑了笑，搓了搓虎子的大耳朵以作嘉奖，这下好了，虎子和豹子受到鼓励干的更带劲了，它们跑下去，将海藻拨拉开，总能找到藏在下面的小生物。
　　寄居蟹、招潮蟹、小雪蟹、小龙虾、小乌贼、小鱿鱼，这些动物习惯藏身在沙子中，不一会两个拉拉汪就搜集了一堆。
　　秦时鸥查看了一下忍不住咧嘴，情况不大妙啊，真是成也海藻、败也还早，这次退潮遗留下的小东西可不少。
　　海藻具有保水能力，这样当退潮的时候海水退走，一些藏在沙子里的生物没有及时跟着一起走，这样就留下了。
　　这次的大退潮将持续十二个小时，是一年一度的最大退潮，得等到中午的时候，潮水才会徐徐涨回来，这期间有一些生物肯定会死，如小型舌鳎。
　　渔夫们吃过早饭带着装备来挖掘象拔蚌，雪莉、戈登一行也蹦蹦跳跳的跑来，兴奋的问秦时鸥道：“秦，有没有任务发布给你的优秀赏金猎手吗？”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“过来，还真有一份任务，去，你们打开海藻寻找这种鱼，小型舌鳎，如果发现活的就收集起来放到水桶里，十条一块钱。”
　　戈登挺着胸膛上来准备讲价，小沙克这次没有打扰他，而是跟在后面学习。
　　“秦，你知道的，这个价格不太合适。”戈登第一句照例这么说。
　　秦时鸥微笑道：“看来价格有点低是吗？那多少合适？一条一百块怎么样？”
　　戈登兴奋的揉揉鼻子，道：“不用一百块，五十块也行……”
　　秦时鸥翻了个白眼道：“去你的五十块！爱干不干，一条一毛钱，不干就回去写作业！”
　　戈登立马萎靡了，无奈道：“好吧，我们干。但是，亲，你这样是违法的，我跟着薇妮姐姐学过《就业标准法》！”
　　秦时鸥说道：“嗯，你既然学过《就业标准法》，那应该知道工会和法院不允许我们雇佣童工对吗？”
　　戈登道：“我们不是童工，我们是赏金猎手！”
　　“赏金猎手那就不适用《就业标准法》，所以你们别给我磨蹭了，要干就去干活，干完带着鱼来领奖。”秦时鸥不耐的挥手。
　　戈登沮丧道：“秦，你这样太霸道了，为什么不培养一下我们的工作积极性呢？”
　　秦时鸥搂着他笑道：“亲爱的，我这是让你们提前感受社会的黑暗，所以，快他么去干活吧，现在我是黑心资本家，懂吗？”


第1334章 包公的感谢
　　秦时鸥这边将几个少年忽悠的颠三倒四，薇妮准备去上班，开车转了转，突然来到了码头上，对秦时鸥喊道：“你今天打扫马厩了吗？”
　　秦时鸥眨眨眼，问道：“还用打扫马厩？”
　　薇妮无语，也对他眨眨眼，问道：“你的意思是说包公和的卢不会便便尿尿，还是说它们会自己动手打扫卫生？”
　　旁边的受气包耸耸肩道：“BOSS，养马可不是简单的事，相信我，这两匹马以后有你受的！”
　　秦时鸥养了好几年牲口了，鸡鸭鹅野猪野鹿都有，可他从来不管，觉得圈舍也不脏。
　　他却没注意到，圈舍不脏的原因是有一条水流够快的小河穿过，鸡鸭猪鹿们时间长了都学会了自己去河里解决问题。
　　这也算是海神能量的一种作用。
　　秦时鸥让受气包去打扫卫生，受气包说道：“这没问题，可是BOSS你要搞清楚，帮助马儿打扫圈舍和给它们处理卫生，这也是增添感情的一种办法，如果是我来打扫，那我不敢保证，以后这两匹马会不会成为我的坐骑。”
　　秦时鸥无奈的翻了个白眼，只好换上靴子推着小车去给两匹马处理卫生问题。
　　一晚上的时间，两匹小花马就拉了一堆东西在屁股后面，地上也有尿液流淌的痕迹，这个不用他管，马厩的厩床有斜坡，尿液会流走。
　　秦时鸥将两匹马拉出来，用刷子蘸着温水给它们刷洗身上的毛发。
　　这不是简单的活，刷洗的时候要用好几种刷子，软毛刷、硬毛刷、三角刷等等，秦时鸥这是第二次刷洗，还是有点手生。
　　雪莉背着手走过来，眯着大眼睛笑道：“秦，需要我帮忙吗？”
　　秦时鸥抬头看了大萝莉一眼，道：“需要付费是吧？说吧，你想要什么价？”
　　大萝莉嘟起小嘴，不满地说道：“你以为我是戈登那个葛朗台吗？我的眼里可不只有金钱，来吧，让我来帮你。”
　　秦时鸥在给包公忙活，大萝莉就接管了的卢，她跟着秦时鸥学，从脑袋开始，用刷子给的卢刷洗身体。
　　给包公从头到尾刷洗了一遍，小花马好像重装了系统的电脑，看起来从头到尾焕然一新。
　　秦时鸥拍了拍包公的脑袋，松了口气道：“OK，伙计，算是给你忙活完了。”
　　就在这时候，包公忽然探过头来，羞答答的用嘴巴拱了拱秦时鸥的脸，瞪着大眼睛用纯净的目光看他。
　　秦时鸥和小花马对视着，忽然之间开心起来，刚才忙碌产生的一点疲惫感很快消失不见。他明白了受气包的意思，后者没有骗他，给马儿打理卫生，确实是和它们增进感情的好办法。
　　用手给小花马梳理着颈部的鬃毛，秦时鸥梳理完了拍拍它的脖子，说道：“好了，好孩子，去玩吧，晚上要乖乖的回来，懂吗？”
　　女孩做事就是认真仔细，雪莉给的卢打理的更干净，的卢的鬃毛比较长，这么小的年纪就耷拉了下来，这样有点难看，雪莉给它简单的梳成了短短的小辫子。
　　的卢欢快的叫了两声，用脑袋蹭了蹭雪莉的胸口之后才追着包公跑去，一边跑一边还回头看雪莉。
　　这让大萝莉产生了空前的成就感，她高兴地说道：“秦，的卢以后交给我，我来给她收拾卫生。”
　　秦时鸥笑着点头，然后将铁锨递给薇妮，鼓励她道：“去吧，好好的给她收拾卫生，她从今就是你的伙伴了。”
　　雪莉提着铁锨兴致冲冲的跑进马厩，随即又跑出来，将铁锨还给秦时鸥，说道：“我只给她打理身上，马厩的卫生还是你自己来吧。”
　　马厩里的粪便清理起来很简单，因为小马睡觉是站着不动的，粪便位置统一，秦时鸥很快收拾干净，然后拉过高压水管，将厩床冲洗的干干净净。
　　将马厩打扫干净，秦时鸥这才去挖掘象拔蚌。
　　渔夫们已经开始干活了，寻找象拔蚌不难，它们钻在沙子里生存，平时将一根鼻管伸出在沙子外，当退潮之后，鼻管收回，会在平整的沙地上留下一个洞穴。
　　挖掘象拔蚌的技术含量在于，渔夫们要通过洞穴的规模，判断出底下这只象拔蚌合不合适采集。
　　象拔蚌一生只会在一个洞穴中生存，一旦离开洞穴就会停止捕食然后死亡，市场上能卖出高价的象拔蚌个头中等，太大太小都不行。
　　大型象拔蚌不能捕捞，不值钱也不好吃，但它们具有强大的繁衍能力，需要留下让它们繁殖。小的象拔蚌没多少肉，也不适合做食物。
　　渔夫们通过沙子上的洞口大小，判断象拔蚌合适采集后，就会用小铲子直接深入下去，好像挖树根一样连土挖出来。
　　象拔蚌要保持完整，它们蚌壳很薄，容易破碎，而一旦蚌壳碎裂象拔蚌就会死亡，以后再卖价格就提不起来了。
　　渔夫们随身带着橡皮圈，挖出象拔蚌简单清洗，就用橡皮圈将蚌壳捆绑起来。
　　秦时鸥知道哪里象拔蚌最多，他直接过去，看到沙滩上隔着一两步就有一个象拔蚌鼻管留下的洞穴，他一铲子挖下去，只听‘咔嚓’一声脆响，顿时知道完犊子了。
　　果然，挖出这只象拔蚌后，它的一边贝壳已经被铲子铲碎了。
　　戈登从旁边经过，看了一眼后哈哈大笑：“秦，你真蠢，挖上来好多象拔蚌了，只有你的是破碎的。”
　　秦时鸥笑道：“戈登，以前也有孩子在我面前装逼，你知道后来怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”小沙克问道。
　　戈登瞪了他一眼：“就你多事。”
　　秦时鸥大笑道：“后来不知道，不过知道他现在的情况，现在情况是他坟头的草已经有半米高了！”
　　“不，秦，你这是咒我！”戈登不满地说道，“你伤害我了。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“那你可以想办法报复我，如果不能报复我，那你就忍着好了。”
　　又挖了两个象拔蚌，秦时鸥还是挖不好，要么太大要么太小要么就碰碎它们的蚌壳，这些象拔蚌都浪费掉了。
　　他无所谓，就当交学费了，但巴特勒心疼不已，叫道：“秦，你行行好，放过这些象拔蚌吧，如果我是你，那我不会再干下去，而是应该去休息了。”
　　秦时鸥不死心，道：“让我去找沙克学习一下，我肯定没问题。”


第1335章 贝王存活
　　经过半个小时的努力学习，秦时鸥终于明白自己不是这块料，他只能放弃继续挖掘象拔蚌，让巴特勒松了口气。
　　不过秦时鸥还有更大的作用，那就是去寻找象拔蚌们的集中生存地，他做标记，让渔夫们来挖取，这样提高了工作效率。
　　按照渔场运行的规矩，渔夫们挖象拔蚌是有钱可以拿的，一磅象拔蚌能分到四元。
　　之所以有这样的规则，是因为正常情况下挖象拔蚌得潜水，偶尔还要去深潜，故而渔夫们才有收入。在定价上，纽芬兰渔场给渔夫们分的钱算少的了，如果是在卑诗省，那一磅象拔蚌渔夫能分到六元到八元。
　　卑诗省的象拔蚌是全世界质量最好的了，价格也最高，因为水温较低的原因，打捞也最难。
　　当然，它的质量最好是整体而言，如果单论，那大秦渔场出产的象拔蚌才是第一的。
　　巴特勒之所以这么心疼秦时鸥弄坏象拔蚌，是因为渔场的象拔蚌也是一个拳头产品，在华裔高档餐厅里，这玩意儿是最受欢迎的，比什么海参鲍鱼龙虾还要受欢迎。
　　大秦渔场出产的象拔蚌和普通的不一样，肉质尤其鲜嫩，普通象拔蚌的鼻管是黄白色的，大秦渔场出产的则是雪白色的。
　　另外效果也不一样，秦时鸥没感觉，但巴特勒说一些亚裔客户反映，大秦渔场出产的象拔蚌确实能滋阴补阳。
　　渔夫们火力出击，他们一连从早上干到下午两点钟潮水回涨，这才停手吃饭。
　　而这么半天时间，渔夫们挖上来的象拔蚌总共得有两千多公斤，一大堆的保温箱摞在沙滩上，跟一座小山一样，岿然壮观。
　　挖的最多的是老扎克，人老精马老滑，他干这个几十年，最是拿手，又快又稳又准，自己就挖了七百五十磅，一下子赚到了三千块。
　　秦时鸥直接转账，扎克收到银行发来的短信后挥舞手机说道：“伙计们，有谁想要去喝一杯？老扎克请客，闪耀星酒吧见吧。”
　　挖完象拔蚌去喝酒也是渔夫们的传统，因为除了退潮时候，渔夫们是潜水挖象拔蚌，容易出事，这也是收入高的原因，所以每次拿到钱，渔夫们就会去酒吧发泄一下。
　　当然，每年挖象拔蚌都能让擅长干这种活的渔夫赚一笔，尤其是卑诗省秋季在亚历山大群岛挖象拔蚌的时候，有的渔夫一天能赚五千加元，一趟活干起来就能赚够一年要花的钱。
　　秦时鸥给渔夫们放了半天假，下午不用上班了，可以去酒吧放松一下。
　　他站在码头上看远处滚滚而来的潮线，就好像一道白线出现在海面上，然后慢慢的推移上来，潮水涨的比较慢，可是坚定不移，有一种所向披靡的威势。
　　后面几天都有不同程度的退潮，秦时鸥带着渔夫们趁机将近海的象拔蚌都清理了一遍，不过越往后能挖到的象拔蚌越少。
　　和胸棘鲷一样，象拔蚌也是一种生长很慢的海生物，像秦时鸥他们挖的这些基本上都在五十岁到一百岁的寿命了。
　　差不多一个周的时间，秦时鸥挖到了五千公斤的象拔蚌，巴特勒这段时间留在了这里，将象拔蚌源源不断的分配到几大分店中。
　　退潮最后一天，此时能退去的潮水已经很少了，从海岸边甚至看不出有退潮的痕迹。
　　秦时鸥带上潜水服和刀具上了船，找到珍珠田的位置潜水下去。
　　经过几个月来源源不断的海神能量输入，黑蝶贝的贝王终于产出了秦时鸥需要的大型黑珍珠——最大的一个跟鸽子蛋一样，稍微小的也有十多个。
　　秦时鸥需要将这些黑珍珠取出来，然后这就是婚戒材料了。
　　在水中徐徐游动，秦时鸥到达黑蝶贝们所在的珊瑚礁上方，很快找到鹤立鸡群的贝王，随即便潜了下去。
　　控制着打开贝王，粉红的贝肉下，鼓鼓囊囊的黑珍珠以犹抱琵琶半遮面的姿态露出了身姿。
　　秦时鸥用手抚摸着贝王巨大的身躯，心里有些不舍，这些黑珍珠太大了，他需要用刀子切开贝肉才能取出来，这样贝王基本上会死掉。
　　叹了口气，秦时鸥最终狠狠心还是下了刀子，锋利的小刀切过，他用手柔和挤动肉膜，将黑珍珠一粒粒的挤了出来。
　　同时，他尽全力将海神能量往贝王体内灌输，四个海神意识同时输出能量，跟水龙头往外冒水一样。
　　他努力在贝肉上切开最小的切口将黑珍珠取出，希望可以保住贝王的生命。
　　取出了十多枚最大的黑珍珠后，贝王体内还有一连串稍小的珍珠，秦时鸥本想一起取出，可感觉到贝王还犹有几分气息，他便赶紧收手。
　　继续输入海神能量，秦时鸥感受了一下，贝王生命力大损，已经奄奄一息，但确实还活着。
　　这让大为惊喜，剩下的黑珍珠就不能再取了，估计下一刀就会成为压垮贝王的最后一根稻草。
　　让贝王合上，秦时鸥将十二颗大黑珍珠放入腰包里，婚戒的材料有了。
　　他接着在周围转了转，黑蝶贝群大为扩张，珊瑚礁上密密麻麻都是它们的身影，有大有小，随意分布。
　　秦时鸥跟阅兵一样控制它们开合贝壳，只要个头超过婴儿巴掌大，那黑蝶贝里就都有黑珍珠，有的黑珍珠只有芝麻大小，天然黑珍珠的产生是很难的。
　　他在这片珊瑚礁里留下了一些普通珍珠核，这样顺手控制着将珍珠核种进了这些黑蝶贝中，大大的简化了黑珍珠出产流程，这样速度会快上百倍。
　　当然，这是作弊的方式，可是谁会没事将黑珍珠砸碎看看里面珍珠核什么样呢？
　　处理完了黑蝶贝，秦时鸥带着收获的喜悦心情向水面游去，刚浮出水面露头，忽然一个阴影遮天蔽日的袭来。
　　秦时鸥只感觉头盔被什么狠狠撞了一下，里面的液氧一个劲的晃动，差点呛到他。
　　赶紧回到水里，秦时鸥平息呼吸，很快发现呼吸困难起来，几次呛到了他的气管。
　　正常情况下不是这样的，头盔里是循环的液氧，他的身体可以适应这种情况。
　　随即他猜到了原因，那就是头盔刚才被抓破了，已经有海水进入或者头盔里的液氧流出了！


第1336章 决心
　　为了抵抗水压，秦时鸥购买的这款潜水服的头盔是很坚硬的，外层是钢铁内层有聚合塑料，结果就是这样都能被抓破，由此可知这来袭的大鸟力量多大、爪子多锋利。
　　除了金雕家族，秦时鸥想不到别的东西。
　　火急火燎的摘掉头盔，这样秦时鸥才好受一些，他悄悄探头往外看，那只巨大的金雕还在他头顶上空飞翔，锐利的眼睛凶戾的盯着海面，杀意凛然。
　　本来秦时鸥还猜测这只金雕是误会自己露出的头盔是大鱼，所以才会抓捕，现在看来，他把事情想的太简单了。
　　秦时鸥将头盔扔出去，自己始终保持藏身在水下，一点不敢露出来，因为他知道金雕的目光极其敏锐，在这样的高度上秦时鸥就是露出一缕头发也能被它发现。
　　头盔浮出水面，就在这时候，在空中盘旋的独眼金雕猛的扎了下来，粗糙有力的双爪如尖刀一样狠狠的抓在了头盔上，随即奋力振动双翼飞向高空。
　　看到这一幕，秦时鸥倒吸了一口凉气，这小婊砸想要弄死自己啊！
　　什么仇什么怨？秦时鸥愤怒不已，这金雕太过分了，吃自己的鱼、打自己的鸟、偷自己的鸡，竟然还想弄死自己？
　　他不明白为什么金雕在渔场待了一年半时间后突然对自己发难，最近他也没有招惹这些凶鸟啊——不对，事实上除了带走一颗金雕卵，他就从没招惹过金雕们。
　　至于说这只金雕现在知道了小陈纳德是他偷走的这件事，秦时鸥不信，这太扯淡了，金雕又没有什么智商，根本不可能后知后觉。
　　而如果说有什么告密？那就更扯了……
　　抓着头盔在空中盘旋了两圈，金雕随即扔掉头盔，继续飞在空中用凶戾的目光盯着海面。
　　秦时鸥明白，这家伙是不死心，还想搞自己呢。
　　因为海神之心的缘故，秦时鸥对待野兽鸟禽之类都比较客气，金雕一家天天偷鱼他都没有驱赶过。可佛也有火，金雕这样想要袭击他，那就不能容忍了！
　　海神意识出动，秦时鸥想将巨妖调集过来，但随即想到自己麾下第一大将已经被派去印度洋给黄金矿船保驾护航了，于是他将雪球冰刀憨豆一行叫了过来。
　　这样秦时鸥露出头来看向天空，果然他一冒头金雕就发现了他，双翼一抖如旋风一般冲了下来，锋利的双爪直指他的头顶。
　　这一刻，秦时鸥想起了传说中的九阴白骨爪，当然也顺便想起了新版射雕中的美艳梅超风。
　　等金雕往下一扑，他随即就来了个深潜，同时四道海神意识从四周控制海水化作四道海浪翻涌而起，好像四面墙一样向中间拍打。
　　飞下来的金雕顿时被拍了个正着，哀嚎着发出一声尖锐鸣叫声，一把被摁进了海水里。
　　接到命令的三小正在守株待兔，金雕一落入水中，最强悍善战的冰刀就张开大嘴咬了上去。
　　就在这时候，这金雕反应极快的使劲拍打双翼，竟然直接从水中飞了起来，以迅雷不及掩耳之势从冰刀巨嘴前逃生，奋力拍打翅膀逃离水面。
　　这样秦时鸥就没办法了，他再制造海浪已经来不及。
　　但金雕吃到苦头，也不敢再恋战，甚至不敢飞低了，只是在高空中又盘旋了几圈，最后不甘的飞走了。
　　秦时鸥上了岸，现在还满头雾水，这金雕干嘛突然攻击他？
　　渔夫们看到潜水服报废，问他怎么回事，秦时鸥实话实说，听了他的话渔夫们也大为吃惊，同样搞不清这是怎么回事。
　　只有老扎克猜测道：“这只金雕自从眼睛被废掉，就一直在寻找复仇的机会，以前之所以一直没有动手，恐怕有两个原因：一，它抓不到你落单且处于弱势时候的机会；二，它最近才搞清楚你是尼米兹它们的主人，也就是说刚刚找到正主。”
　　秦时鸥愕然道：“这该死的金雕有这样的智商？还懂得君子报仇十年不晚？”
　　扎克凝重地说道：“别小看这家伙，BOSS，金雕或许不是鸟类中最聪明的，但绝对是报复心最强的。”
　　闻讯而来的受气包听了这话点头，道：“德州曾有个大新闻，一个牛仔枪杀了一对金雕中的一只，另一只便时不时出现在他的住处高空，一年多时间没有发起攻击，后来牛仔有了孩子，在一次婴儿无人照看的时候，它飞下来将那孩子给抓死了！”
　　这时候秦母正好抱着小甜瓜出来玩，看着娇娇嫩嫩的小甜瓜，秦时鸥听了受气包的话打了个寒颤，下决心道：“只要那该死的金雕敢再来渔场，那就打掉它！”
　　到了月底，金雕再没有来过，而巴特勒要离开了，临走之前，他特意找秦时鸥聊了一下海外发展计划。
　　日本的大秦海鲜分店开设的很成功，他们以金枪鱼为拳头产品打开了东京市场，正在逐步向周边高档餐厅渗透。
　　虽然日本人很抱团很团结，可面对大秦渔场才能提供的优质金枪鱼，他们又有什么选择呢？
　　自己不用，别人可是会用的，而客户们才不管餐厅用的是本土金枪鱼还是外国鱼，谁家的海鲜好吃就去谁家，这就逼的店主老板们不得不从大秦海鲜进货。
　　巴特勒想要继续开海外市场，这次他瞄准的是伦敦，打算以伦敦为跳板，然后辐射整个欧洲。
　　秦时鸥觉得这样有点冒险，毕竟他们本土市场占有率都不算高，加拿大现在还没有开设大秦海鲜的分店呢。
　　巴特勒学希特勒的样子挥舞拳头，激情四溢地说道：“我们要有野心！秦，我们拥有全球最好的军队——啊不，最好的海鲜，总之一个意思，那我们就落于不败之地了！”
　　秦时鸥道：“伙计，你说的有道理，希特勒也是这么想的，他拥有全世界最强大的武力，可你要知道这样我们的对手也最多！相信我，不要急着出击，先拿下北美市场！”
　　商量了一通之后，最后决定下一步就是在加拿大开店，巴特勒不太赞同这一步，他觉得加拿大的高层次消费水平不行。
　　暂时这么决定了，巴特勒返程，召集人马准备开设分店的事，秦时鸥蹭了他的飞机，他要去纽约准备婚戒。
　　同时，这次去纽约他还有一个别的想法，巴特勒的建议启发了他，他们根基不稳不能肆意扩张，可是如果能找到一块足够稳定的根基来合作呢？


第1337章 婚戒
　　暂时这么决定了，巴特勒返程，召集人马准备开设分店的事，秦时鸥蹭了他的飞机，他要去纽约准备婚戒。
　　飞机降临在肯尼迪国际机场，一辆劳斯莱斯开了过来，司机打开车门后，出来的是一名儒雅的中年男子，赫然是蒂芙尼的总裁文森特·蒂芙尼。
　　“嗨，文森特先生？在这里遇到您太巧了。”秦时鸥主动上去打招呼。
　　文森特微笑道：“我并不这么认为，我认为这是上帝的旨意让我们相见。”
　　秦时鸥道：“或许正是这样，反正我不会认为，您是特意来接我的，如果真是这样，我会受宠若惊的。”
　　巴特勒说道：“不是‘或许’，而是就是这样，不过我认为是上帝让你提前打电话给了丽芙女士，然后又让丽芙女士通知了文森特先生，所以他才会来到这里遇见你，所以说，这就是上帝的旨意，不是吗？”
　　文森特和他握手，笑道：“耶，巴特勒先生，你诠释的非常清楚。”
　　秦时鸥上了劳斯莱斯，汽车直接去了蒂芙尼的旗舰店，丽芙已经准备好了他喜欢的绿茶，双方聊了一会切入正题，秦时鸥拿出了锦盒。
　　他打开锦盒，一颗颗硕大的黑珍珠露出真面容。
　　看到这些珍珠，即使见多识广如文森特也惊呼道：“上帝，我真得为过去的骄傲感到汗颜，原来世界上还有这么大的黑珍珠！”
　　珍珠最大的跟排球一样，当然那种珍珠质地不好，就是卖大小，用来做珍珠雕，实际上没什么美感，形状不圆润、色泽不亮丽。
　　黑珍珠很少有大个头的，因为作为生产它们的母体，黑蝶贝就很难长到特别大，这样自然没法生产出大型黑珍珠。
　　秦时鸥带来的这些黑珍珠，最大的一个直径有三厘米，形状不是很圆润，有点像现在饲养的蛋鸽所下的那种大号鸽子蛋。
　　珍珠一旦不够圆润，价值就会成倍的降低，但是这枚黑珍珠色泽非常好，黝黑滑润，流光溢彩，带着一种神秘的气质，故而价值还是很高。
　　另外十多枚黑珍珠虽然块头比不上这个，但它们更圆润，有四颗甚至是完美无瑕的圆珠型，这些黑珍珠个个都价值连城。
　　看到这些黑珍珠，文森特一边惊叹一边庆幸，幸亏他得知秦时鸥要来特意亲自去迎接，表现出了足够的尊重，否则万一礼仪不到位惹的这样的客户不快，那损失可就大发了。
　　丽芙和秦时鸥合作次数比较多，关系相对近，她主动问道：“秦，这都是你的吗？”
　　秦时鸥笑道：“是的，你知道我有一个很大的渔场，喜欢和一些海上讨生活的老家伙聊天。其实我本来想通过他们得到管理渔场的经验，但往往会收获到很多意外之喜。”
　　“比如那块深海红珊瑚？”丽芙笑着问道。
　　“还比如这些黑珍珠。”秦时鸥笑道，“你们会给我保密吧？我想你们都敢于拒绝总统的砍价请求，应该也敢于拒绝其他人询问有关黑珍珠的信息吧？”
　　不用丽芙开口，文森特坚定地说道：“这个请你放心，秦，我们愿意用最大的努力去保护客户的秘密！”
　　秦时鸥笑着看了丽芙一样，目光含有其他的意思。
　　文森特问他怎么处理这些黑珍珠，秦时鸥拿出最大的一颗道：“从它开始，我要一对婚戒，我太太和我的指模你们这里还有是吗？就按照那个来。”
　　听了这话文森特的心顿时慢跳了一拍，他摊开手道：“你的意思是粉碎它？哦，不，别这样，秦，这是上帝送给世人的礼物，你不能这样对待它！”
　　秦时鸥笑道：“是送给我太太的礼物，只是通过我的手来转送而已。”
　　他指着其他的黑珍珠道：“如果第一枚黑珍珠制作失败，那也可以用这些黑珍珠来进行，我想它们大小应该也凑活吧？”
　　文森特摇头道：“不，不会失败，秦先生，你放心好了，我们绝不会出任何篓子。”
　　秦时鸥笑道：“这样最好，实际上我也不舍得将这么多黑珍珠毁掉。”
　　他这是实话，这批黑珍珠是他消耗了大量海神能量所浇筑而成的心血，以后估计他不会再在一个黑蝶贝上浪费这么多海神能量了，太浪费了。
　　接下来双方开始谈婚戒的加工费，丽芙提议道：“秦，我建议你不要单纯用黑珍珠做婚戒，那样太浪费，且缺乏新意，你的订婚戒指是用全块红珊瑚做成的不是吗？这样双方岂不是重合了？”
　　秦时鸥问道：“那你有什么想法吗？”
　　丽芙道：“是的，我们不妨用黑珍珠为骨架，用铂金来修饰它，最后用碎钻来粉饰，我想那样出来的才是艺术品。”
　　秦时鸥道：“这个可以，希望你们尽快出来设计图，一定要在这个月底之前完工，可以吗？”
　　丽芙点头，秦时鸥道：“那设计费和加工费是？”
　　“恐怕不低。”文森特没有直接报出价格，而是微笑着这么说。
　　秦时鸥耸耸肩道：“但我猜测你或许会免费帮我。”
　　文森特笑道：“不，秦，我们是商人，不是慈善家，怎么可能免费帮你设计和制作呢？你要知道制作这样的婚戒，我们要付出的代价太大了。”
　　秦时鸥道：“是的，你们不是慈善家，但你们是我的朋友不是吗？”
　　文森特伸出手做出和他击掌的姿势，道：“朋友，朋友，耶，我们是朋友，当然是这样！那剩下的这些黑珍珠，你是不是得委托朋友进行设计和销售？”
　　秦时鸥和他完成击掌的动作，说道：“当然，我本来就是这么想的。”
　　文森特满意的大笑了起来，最后说道：“和聪明人聊天真是愉快，来吧，秦，让丽芙去出设计图，我们不能再打扰她了，我带你出去转转。”
　　婚戒基本上搞定了，以蒂芙尼的生产力，一个月的时间设计生产出一款经典婚戒绝对没问题。
　　后面丽芙追了出来，趁文森特不在的时候她说道：“秦先生，有一件事我想说一下，那块深海红珊瑚的信息，不是我透露给希尔顿小姐的。”
　　秦时鸥与她对视，然后笑了起来，道：“我知道，我送了薇妮红珊瑚婚戒，这时候你们公司又出现了一块红珊瑚，谁都能想到事情真相不是吗？”
　　丽芙温婉地笑道：“谢谢您的谅解。”


第1338章 联合提议
　　告别丽芙，秦时鸥给小希尔顿打了个电话，告诉她自己已经来到纽约，如果要谈购买深海珊瑚的事情，那就今天解决。
　　不过在他心里，深海珊瑚没什么，他想要和小希尔顿解决的是另一件事，和大秦海鲜海外扩军相关的事。
　　小希尔顿接到他的电话之后便风风火火的赶来，作为美国实力派名媛，小希尔顿化妆衣着品味自然上佳，她身材修长且凹凸有致，加上相貌靓丽、气质出众，看到她后秦时鸥后悔邀请她来咖啡厅了。
　　本来安静的咖啡厅，在小希尔顿进来之后响起窃窃私语声，在座的男士大多将目光放到了她的身上。
　　“如果有包间就好了，是吧？”秦时鸥笑道。
　　小希尔顿摘下能挡住半边脸的墨镜，洒脱一笑道：“这里也不错，我已经很久没有和朋友单纯的喝一杯咖啡了。”
　　秦时鸥看有人对着两人举手机，估计这些人认出了小希尔顿的身份，便迅速切入主题问道：“你需要多大的一块红珊瑚？”
　　考虑了一下，小希尔顿比划道：“我想为我的闺蜜打造一套头饰，耳环、发卡和发簪，所以可能需要的大一些。我看过你留在蒂芙尼那一块红珊瑚，大概需要一半左右。”
　　秦时鸥点点头道：“那就简单多了，我还担心我那一块不够呢，这样我给丽芙打个电话，你去找她，她会出售给你的。”
　　小希尔顿用手将滑落在脸颊上的秀发扫到耳后，似笑非笑的看着他，眼波流转，悠悠说道：“可是价格呢？我们是不是将价格也谈谈。”
　　用欣赏的目光看着这一幕，秦时鸥说道：“我想蒂芙尼已经给它标价了不是吗？而且我认为，蒂芙尼不会标出很高的价格，应该和市场价差不多。”
　　“NO！”小希尔顿撅起嘴，伸手抓着秦时鸥手腕轻轻摇晃道，“我们是朋友啦，难道不能给个友情价吗？要知道红珊瑚那么贵。”
　　秦时鸥想了想，说道：“OK，可以友情价，毕竟你帮我订了酒店，我得回报你一些不是吗？那9.5折怎么样？”
　　AKA红珊瑚的价格相当高，秦时鸥这一块更是优质中的最优品，蒂芙尼帮他给出的定价是一克6200美元，虽然比钻石还相差甚多，但也属于宝石中的高价者了。
　　别看秦时鸥给出的红珊瑚只有巴掌大小，那一半也有二百多克，价值高达百万美元！
　　这就是顶级宝石的价格，当然这不代表拥有海底那一片红珊瑚他就是世界首富了，宝石这些东西的价格全靠一个炒，得炒起来才行，炒不起来也就那么回事。
　　而宝石要炒作，就得稀少，要是秦时鸥将海底那几十几百吨的AKA红珊瑚拿出来，那这玩意儿价格立马狂跌。
　　这方面详情可以参考现在正在变得越来越廉价的所谓老坑翡翠，当然钻石也可以做反面例子，虽然钻石价格没有降低，可十多年来也没有增值，在现在这么高的通膨率下，就等于是贬值了。
　　海底那片红珊瑚，注定只能成为他家族的宝贵财富，他这辈子是开采不出多少来了。
　　小希尔顿嘟着小嘴使劲摇晃秦时鸥的手腕，目光盈盈的看着他，那一分娇羞和哀求，能让铁人心肠融化。
　　秦时鸥赶紧抽出手臂，他不是圣人，也会心动，而对抗诱惑的最好手段，就是不去面对诱惑。
　　所以他直接板起脸来说道：“别做出这样容易让人误会的动作，你知道我马上要结婚了，而你恐怕不知道，我妻子是个喜欢吃醋的女人。”
　　小希尔顿嘻嘻笑道：“那又怎么样？难道朋友之间连亲昵点的交往都不允许存在吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“认真点说吧，你希望多少钱买红珊瑚？”
　　小希尔顿快速的伸出右手，五指大张道：“五折！”
　　秦时鸥笑了起来，伸手作势去捏她的下巴，说道：“小可爱，我就喜欢你一本正经开玩笑的样子，五折？我免费送你好不好？”
　　这次轮到小希尔顿后退了，她挥手打掉秦时鸥伸过来的爪子，嗔道：“这次你不怕你未婚妻吃醋了？”
　　秦时鸥笑道：“我被你的玩笑话给逗得不能自己了，认真点，还五折呢，你以为这是菜市场？看在你帮我订过酒店的份上，我给你八折。”
　　八折下来就是五千美元一克，和优质AKA深海珊瑚价格差不多，秦时鸥给出的这个价格真是优惠价了。
　　小希尔顿还想说什么，秦时鸥直接将咖啡喝掉，然后站起来穿上外套道：“这是底价，你愿意接受那就去找丽芙，不能接受，那我也没什么可说的了。”
　　见此，小希尔顿用幽然的目光看着他，轻声说道：“秦，你可真是一个钢铁侠。”
　　“钢铁侠可是很滥情的吧？”秦时鸥反问道。
　　小希尔顿指了指他的腹部说道：“说的是你这里像。”
　　秦时鸥呵呵笑，他重新坐下，道：“你觉得这个价格还高了？”
　　小希尔顿说道：“当然，一块石头上百万美元？天哪，我一定是疯了。”
　　秦时鸥说道：“其实，也未必不是不可以给你打个五折，甚至我可以送给你。”
　　听了这话，小希尔顿眼睛一亮，双手交叉托着下巴兴奋地说道：“什么意思？你不会想要趁机泡我吧？噢，别这样，秦，我把你当好朋友的，你竟然想要、竟然想要……”
　　说着，她表情开始变化，露出了泫然欲泣的样子。
　　秦时鸥暗骂一声小婊砸真会演戏，然后咳嗽一声道：“不，放心，我的审美眼光是正常的。我的意思是，如果你愿意说服你的家族，让你们希尔顿酒店和我们大秦海鲜合作，进行品牌强强联合，那我将整块红珊瑚送你都没问题。”
　　小希尔顿巧笑嫣然的俏脸顿时拉了下来，说道：“你说什么？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“如果不能合作那就算了，不过用不着发火吧？”
　　“我是说你第一句话，你说什么？你的审美眼光是正常的？这话什么意思？”小希尔顿举起了咖啡杯，但秦时鸥觉得她不是想要喝到嘴里，而是泼出去。
　　“开个玩笑了。”秦时鸥哈哈大笑，“我的提议怎么样？”


第1339章 二战纪念日
　　秦时鸥最后真的用五折优惠价将红珊瑚卖给了小希尔顿，条件就是小希尔顿给他牵线，以后可以和希尔顿家族的当代掌舵人见面，聊聊这个合作项目。
　　小希尔顿决定不了这样的深度合作，她没有这个资格，虽然她拥有家族的一部分股权，但说实话只有很少，她在希尔顿家族中就是挂着这么个姓氏而已。
　　别说小希尔顿，就是她的父亲和叔叔们，美国希尔顿家族的实际掌权者对希尔顿国际酒店集团的影响力也是泛泛，他们只有这家集团的一部分股权。
　　不过只要希尔顿家族愿意和大秦海鲜进行合作，那这个项目就可以进入到希尔顿国际酒店集团中，所以小希尔顿的作用很大，她是连接这个合作项目的纽带。
　　秦时鸥希望可以合作，要知道，希尔顿国际酒店可是世界服务行业的巨头之一，在全球经营管理着403间高档酒店，包括261间希尔顿酒店。
　　此外，它与希尔顿酒店管理公司组合成了全球酒店营销联盟，整个世界范围内，投入在双方麾下的酒店总数超过2700间，其中500多间酒店共同使用希尔顿的品牌，在八十多个国家拥有八万名员工。
　　如果大秦海鲜可以借助它的品牌和渠道来销售，那秦时鸥可以直接将自己的品牌挂牌上市，最多只要四五年的时间，就可以占据全球大多数国家的高档海鲜食品市场。
　　谈到了生意，小希尔顿就认真起来，她明确告诉秦时鸥，在这方面她做不了主、她的亲人也做不了主。
　　秦时鸥耸耸肩道：“没关系，你只要将我引荐给你的父亲就可以了，不管事情成不成，那半块红珊瑚都可以五折的价格出售给你。”
　　小希尔顿笑了起来，“我嗅到了阴谋的味道。不过谁让我喜欢那块红珊瑚呢？我愿意答应你的条件，但你如果愿意将它送给我，那我可以在这点上帮你更多一些。”
　　秦时鸥凑到她跟前道：“美女，我不是凯子，你想宰猪的话那就去中东，那里钱多人傻。五折的优惠已经足够体现我的诚意了不是吗？”
　　小希尔顿往后退了半步，道：“你真是个不解风情的混蛋。”
　　秦时鸥笑着摆摆手，放下一百美元在咖啡杯下，拿起衣服便离开了。
　　看着他的背影，小希尔顿若有所思的皱起眉头，不知道在想着什么。
　　离开咖啡厅后秦时鸥给巴特勒打了个电话，告诉了他有关自己联合希尔顿酒店的想法。
　　巴特勒说道：“这个想法很好，可是未必能行，合作的前提是双方实力对等，但我们现在相对希尔顿这个庞大大物来说，还只是个弱小的可怜的虫子。”
　　秦时鸥道：“有机会可以尝试，那总得尝试一下不是吗？”
　　巴特勒认可他的想法：“OK，你现在还在纽约吗？或许我们可以见面谈一下细节，如果可以和希尔顿酒店合作，那我们就要一飞冲天了。”
　　秦时鸥说道：“还是后面再谈吧，我要回去了，马上我得参加一个活动，很重要的活动。”
　　这个重要的活动，就是第二次世界大战停战纪念日。
　　在加拿大，被广泛认可的二战时间是1939年9月1日爆发，1945年9月2日结束，相比中国，这个远离欧亚的国家所受到的战争伤害很小。
　　不过，加拿大人很重视这场战争，每年相关的纪念活动有很多，各级政府都要认真搞，他们是想起一个防患于未然的效果。
　　加拿大在二战的时候也派遣了军队与纳粹作战，且损失不小——当然，这个‘不小’是按照加拿大参战力量来衡量的，要是相比中国，它的损失连擦破皮都算不上。
　　圣约翰斯今年的纪念活动特意增加了两个主题，一个主题是‘女人的贡献’，另一个是‘华人的贡献’，这是哈姆雷力主要加上的，旨在增加华人在圣约翰斯的话语权，提升华人在圣约翰斯的地位。
　　其实，说到底就是他用这一招来讨好秦时鸥，毕竟秦时鸥可是他选举中的头号资金支持者。
　　回到渔场后没两天，二号上午，秦时鸥在薇妮陪伴下要赶去圣约翰斯，相关活动要持续一整天。
　　上船的时候，沙克过来报告说道：“BOSS，尽量今天就返程，刚接到气象站的消息，美国西部的Colorado低气压中心开始向安省背部移动了，圣约翰斯会受到气压边缘的影响，可能有狂风暴雨。”
　　秦时鸥问了问风速，沙克说最高风速可达到每小时90km，平均也有50km。
　　秦时鸥咧咧嘴，这个风速可不小，根据风力12等级划分标准，90km/h属于10级大风，陆地比较少见，能够拔起树木，海浪翻滚咆哮，甚至严重损害建筑物。
　　开船的时候他仰头看看天空，现在圣约翰斯的天上还是万里无云、艳阳高照，无法想象即将有一场大风暴来袭。
　　游艇快速航行，站在甲板上的秦时鸥感觉到了一丝凉意，现在海风习习吹来，已经带着一点寒气了。
　　市府派了专车来接待两人，直接将他们带去了纽芬兰施洗者长方形基督大教堂，这种纪念活动往往是在教堂中举行。
　　哈姆雷带着市府的政要们在接待到来的宾客，秦时鸥和薇妮一到，首先来招待他们的是哈姆雷的助手西蒙斯，带他们去进行参观。
　　教堂有一个房间被布置成了展厅的风格，里面是题为《世界，战争，妇女》的展览，介绍加拿大妇女在战争中的贡献。
　　西蒙斯说道：“我们要纪念在战争中阵亡的军人，但也不能忽视伟大女性在战争中遭受的精神伤亡，这次咱们举办纪念活动，就将注意力放到这方面，这在纽芬兰是首次的。”
　　薇妮悄悄对他耸耸肩道：“首次？所以你们老是说什么女权独立，你瞧我们独立了吗？”
　　西蒙斯给他们做了介绍，秦时鸥这才了解到，尽管加拿大远离战火，但是在第二次世界大战期间，还是有十万加拿大女性失去了丈夫、儿子或兄弟，这场战争对加国的伤害，不是他想象中那样轻微。


第1340章 二爷爷的战友
　　教堂里的氛围比较凝重，展览室里有很多黑白照片，以二战时期为主，五六十年代也有，越往近代反而更少了。
　　秦时鸥看这些照片，只是用来了解以前的加拿大，奥尔巴赫则更有感触，叹息道：“里面有很多东西，我都很多年没见了。”
　　秦时鸥微笑道：“时光很快，是吧？”
　　奥尔巴赫拍拍他的肩膀说道：“所以你要珍惜年轻时候的光阴，我想下一次说这句话的时候，可能你就和我一样的年龄啦，哈哈。”
　　在第一个展厅里看过之后，西蒙斯准带他们去了第二个展厅，这时候哈姆雷走了过来，打招呼道：“嗨，秦、奥尔巴赫先生、薇妮甜心，刚才冷落你们了，我得向你们道歉。”
　　秦时鸥和握手，笑道：“这倒是用不着，以后对你的下属好点就行了。”
　　西蒙斯以为说自己，满脸委屈，赶紧解释道：“不，哈姆雷先生对我可是很好的。”
　　秦时鸥拉过薇妮道：“你误会了，西蒙斯先生，我说的是我太太，她也算是哈姆雷先生的下属不是吗？”
　　汇合了哈姆雷之后，接着又有人过来，是纽芬兰华人互助会的掌舵人闫东磊，这样的场合自然少不了他。
　　闫东磊找到秦时鸥后，短暂的寒暄，然后带他去了西蒙斯准备带他去的另一个展厅，二战华人贡献纪念展厅。
　　这个房间里很多都是黑眼睛黄皮肤的华人，还有穿着军装、挂着军功章的老军人，一共有五位这样的老人，都是耄耋之年，身边有人陪同。
　　秦时鸥在纽芬兰的名声相当大了，这些人几乎都认识他，即使不认识他也认识闫东磊，后者的人脉似乎遍及了整个加拿大的华人圈。
　　这些人纷纷和两人打招呼，秦时鸥回礼，在闫东磊的介绍下和众人相识。
　　在他进入房间的时候，就有一个拄着龙头拐杖的老头仔细打量他，等听到闫东磊介绍他了他的身份，这老先生抢先问道：“小伙子，你姓秦？是秦洪德老哥的后人？”
　　秦时鸥听他这么说，赶紧端正态度，人家显然是和他二爷爷相熟的，这样就算是他长辈了：“是的，大叔，我是他的孙子。”
　　老先生笑了起来，他看起来得有九十来岁的高龄，稀疏的头发色泽苍白，但说话声音还清晰响亮，只是普通话不太流利了，好在是北方口音，秦时鸥能听得懂。
　　老人摸出钱包，里面有一张合影，全是一群风华正茂的小伙子，他指着中间一个挺拔的青年说道：“这个，这个你能认出来吗？”
　　秦时鸥看过多次二爷爷的照片，两人相貌很相像，可能和隔代遗传有关。所以他一眼认出来了，老人指的这人就是他的二爷爷。
　　秦时鸥扶着老人出去找了个地方坐下，问道：“你们在二战的时候，是战友吗？”
　　老人笑了起来，说道：“是，算的是战友，虽然没一起打过仗，但一起训练过。”
　　闫东磊介绍道：“陈老先生是当时的战斗英雄，他是英国军方在加拿大招募精锐组建的136特遣队中一员，当年八十名优秀士兵，如今只剩下他老人家了。”
　　听了这话，秦时鸥肃然起敬，对于136特遣队，他来之前特意了解过，这支部队全是华人组成，任务是深入到敌后做侦察和破坏工作，用现在的话说，他们都是特种兵。
　　之所以这支战斗队全是华裔，是因为当时亚洲战场需要有亚裔特征的侦察兵，以便可以更容易地派到日军敌后，而加拿大那时候亚裔最多的就是华裔。
　　老人拍了拍秦时鸥的手道：“我和你爷爷就是在这时候认识的，我们都应征入伍进了136特遣队，在温哥华训练。后来英国长官认为秦老哥水性好，去东亚打仗太浪费，这样我们才分开。”
　　这点秦时鸥听奥尔巴赫介绍过，他二爷爷并没有参军，但负责过二战时盟军在北大西洋的运输工作，手上曾有过一支运输船队。
　　在八十年代之前，华人在加拿大的日子就很不好过，受到的歧视非常严重，华人要开私人渔场几乎不可能，他的二爷爷能创建大秦渔场，就因为他曾在战时立过功勋，且有一支运输船队为他积累了第一笔财富。
　　老人喜欢回忆，随后老先生就开始诉说他当年和秦洪德在一起的一些往事，以及他在战场上经历的那些事。
　　从老先生口中特别能感觉到当时华人遭受的歧视，战争初期，华裔青年想参军都不被接受，尤其是空军，整个二战期间，加拿大空军没有接纳一名华裔。
　　随着战争的持续，前方需要更多的兵源，才从1940年开始接纳华裔入伍，开始多是随加拿大军队到欧洲战场参战，后来发现他们在亚洲战场更起作用，再后来才有了136特遣队的成立。
　　“你们当时主要做什么？”秦时鸥问道。
　　老先生笑着解说道：“多数时候嘛，是在大部队军事行动前，到敌后执行侦察任务，看看日本的防线部署情况，军事行动开始了，搞点破坏。我还去过缅甸，给美国人和戴安澜将军的军队当翻译，那时候都是盟军嘛。”
　　说到这里，他顿了顿说道：“戴安澜将军是条好汉，敢打硬仗，我那时候的美国长官很佩服他，可惜啊。”
　　老先生摇起头来，戴安澜是当时的缅甸远征军最高统帅之一，远征军在国外阵亡率非常高，作为200师师长的戴安澜将军也没能活着回国。
　　闫东磊想带秦时鸥继续和参加纪念活动的华人同胞认识一下，秦时鸥兴趣不大，说待会有的是时间认识，先陪陈老先生聊聊天。
　　人老了唯一的爱好就是聊天了，估计老先生平时也没什么能说话的人——一见面闫东磊就给秦时鸥说过，他退役后没有娶妻，孤身一人。
　　闫东磊离开，秦时鸥独自和老先生聊了起来，他找话题，这很容易，聊老先生身上的勋章就行。
　　聊了一个多小时，这时候闫东磊找到他，说活动要开始了，让他们一起去参加。
　　秦时鸥扶着老人站起来，刚要走的时候，老先生拍拍额头道：“哎呀，我现在脑子不中用啦，以前我给秦老哥准备过一个礼物来着，唉唉唉，早知道能见到老哥的后人，我就给他带来。”


第1341章 战争储蓄邮票
　　“谢谢你，陈爷爷，请问是什么礼物呢？”秦时鸥说道。
　　老兵自顾自的嘟囔道：“多少年啦，多少年啦，我一直存着它呢。当初在温哥华一起操练的时候，秦老哥很照顾我，可惜哇，后来我从南洋回来，就再也没有联系上他，没想到他是来了纽芬兰养鱼。”
　　说着，他看了看秦时鸥：“要不是这次圣约翰斯市府邀请我，我可能得到了地下见到秦老哥，才能知道他的消息了。”
　　闫东磊遗憾的感慨道：“是啊，以前没有电话、没有网络，又是战乱年代，这一旦断掉联系，就是一辈子的不相见啊。”
　　秦时鸥道：“没想到陈爷爷一直记着我爷爷，主要是战乱，或许我爷爷当时没想到，会有一位老战友挂念着自己。”
　　老兵叹道：“我当然记得秦老哥，我还记得他的那个独特爱好呢，哈哈，这老哥喜欢吃灰琥珀。”
　　闫东磊用诡异的眼神看向秦时鸥，秦时鸥也有点懵，但他联想了一下灰琥珀这个名字，随即心里一震，惊讶道：“您是说龙涎香吧？”
　　龙涎香这种东西到底是什么，现在也没有给出一个具体答案，只知道它是产自深海，现在比较具有代表性的说法是说它是抹香鲸的分泌物，由于它未能消化鱿鱼、章鱼的喙骨，会在肠道内与分泌物结成固体后再吐出。
　　但秦时鸥知道，有些人将这个称之为灰琥珀……
　　老兵点头笑道：“对的，我们在温哥华训练的时候，他带了一块在身边，每天睡觉之前会吃一点。他说身体有毛病，这种灰琥珀属于药材，可以治疗他的毛病。”
　　秦时鸥心里大喜，他不知道二爷爷是怎么吸收这种东西之中的能量，可他只要碰到这东西就可以了，当然这些不是重点，重点是：“陈爷爷，那块灰琥珀，你一直保留着吗？”
　　老兵笑道：“是的，它跟石头一样，不会坏掉，我一直保存着它，想以后有机会见到秦老哥送他做礼物。”
　　秦时鸥问道：“那你是怎么得到的？”
　　老兵皱起眉头，用缅怀的语气说道：“那得说到很久以前了，大约在42年，我在新加坡打仗的时候凑巧弄到了一块，后来带回国，却找不到秦老哥了。”
　　听了两人的话，闫东磊奇怪地问道：“这种灰琥珀有什么故事吗？我看你好像很重视它啊。”
　　秦时鸥心里一凛，明白自己表现出来的态度有点过于激烈了，他笑了笑，低声道：“陪老爷子聊聊嘛，再说老人准备了半个多世纪的礼物，你不觉得很有传奇色彩吗？”
　　闫东磊举起右手腕指了指手表，道：“是有传奇色彩，但咱们再待下去要迟到了。”
　　秦时鸥点头，和闫东磊一左一右扶着老兵去了教堂大厅，那是活动中心。
　　华裔老兵们坐在首席，还有几位老太太，她们也穿着老式的军装，上面或多或少有勋章。
　　秦时鸥是华人代表，坐在次席，找到薇妮和奥尔巴赫坐下后，他奇怪地问道：“那些老太太，她们是参加了二战的女兵吗？”
　　薇妮说道：“不是，她们是老兵们的遗孀，替丈夫来参加纪念活动的，每年都会来。你看那边，那些是二战老兵们的兄弟姐妹、子女之类。”
　　秦时鸥看看身边的奥尔巴赫，有些不满道：“我二爷爷也是功勋老兵啊，为什么不邀请奥老爹坐过去？”
　　奥尔巴赫倒是悠然自得，他笑道：“那些老兵都是登记在册的，你爷爷并没有被登记在册，不知道原因，秦老爹很少提到二战和参加二战活动，可能战争给他留下了一些创伤。”
　　这种纪念活动的重头戏是拍卖，美国和加拿大人搞活动后很喜欢最后安排个拍卖会，而参加活动的富人们在这时候也从不吝啬自己的腰包。
　　这次拍卖会获取的资金有两方面用处，一是改善老兵和遗孀们的生活，二是给历史博物馆或者军人墓园做维护资金。
　　秦时鸥本来以为自己就是来走个过场的，毕竟被认为是圣约翰斯华人代表，他二爷爷也为二战做过贡献，这种活动确实该参加。
　　结果，到了拍卖会环节，主持拍卖的竟然是薇妮。
　　秦时鸥顿时有点懵，问道：“你是主持人？我怎么不知道？”
　　薇妮耸耸肩道：“是市府邀请我的，我觉得这是小事，和你没什么关系，就没有告诉你。”
　　秦时鸥露出不满的表情，道：“什么叫和我没什么关系？关系大的很！”
　　薇妮笑着拍了拍他的手背，随即在掌声中登台，哈姆雷介绍了她的身份，然后就是拍卖会开始。
　　这样薇妮作为拍卖会主持人，秦时鸥就得认真对待这场拍卖会了，起码不能出现冷场的情况。
　　第一件拍卖品呈上来，薇妮介绍道：“今天我们已经了解过了，为了支援第二次世界战争，加拿大的妇女们付出了巨大的贡献。在那些年里，她们独自撑起呵护家庭、抚养孩子的艰辛，独自忍耐压在心头的焦虑。那时候，她们害怕有一天会收到一封电报，或者有不速之客登门，因为那多半意味着她们等待的人永远不会再回来了……”
　　“而妇女们对战争的支援并不仅仅如此，她们还为这场战争筹集了大量资金。首先展示出的拍品，名为‘战争储蓄邮票’，从1939年开始，无数母亲、姐妹、女儿站在街头售卖这种邮票，为我们的军队筹集到了五亿加元的战争资金……”
　　随着薇妮的介绍，大屏幕上出现了一套面额为5分到25分的邮票，此外还有一系列照片，是一些妇女穿着统一围裙在向行人兜售这种邮票的场景。
　　短暂的展示了一下这套邮票后，薇妮开始报价：“本拍品起拍价为4500元，每次加价为100元，请先生女士们出价！”
　　秦时鸥率先举起手中的介绍书，道：“4600元！”
　　薇妮对着他甜甜一笑，向他伸手道：“那位先生第一次出价4600元……”
　　“4700元。”又有人报价道。
　　“4800元。”报价的声音连绵不绝，不知道是不是薇妮靓丽的容貌和优雅的气质是不是有加成，反正竞拍一开始就很激烈。


第1342章 不知怎么成了领袖
　　邮票的报价绵绵不断，秦时鸥挺吃惊的，就低声问奥尔巴赫大家为什么这么积极。
　　奥尔巴赫说道：“可能有两方面原因，一是大家热衷这样的活动，二是这套邮票本来就很值钱，据我所知，现在收藏市场上，一套完整的战争储蓄邮票至少得5000元。”
　　果然，价格到了5000元后，竞争激烈程度就开始放缓，而价格到了6000，报价的人就更少了。
　　这样陆陆续续的，后面又有四个人出价，拍卖价到了6400元，这时候没人再出价了。
　　秦时鸥看着主持台上的薇妮，笑了笑举起手道：“7000元。”
　　参与报价的人一起看了看他，这套邮票不值这么高的价格，自然没人和他竞争，一起摇头打消了竞拍的心思。
　　薇妮喊了三次价格，没人继续竞拍，这套邮票就属于秦时鸥了。
　　按照公益拍卖会的规矩，秦时鸥站起来向四周招手示意，然后大家回给他以掌声。
　　之所以这么做，是为了防止一些闹事的人，他们拍下拍品最后拒绝付账，这样站起来让大家都了解身份后，除非不要脸，否则拍卖会后都会主动去结账。
　　后面又有一件件拍品展示了出来，竟然还有一把布伦特机枪，这玩意在外表上和国人非常熟悉的捷克造机枪相似，是一把性能彪悍的好枪。
　　薇妮给出了介绍，这把机枪一直保存在加拿大国家战争博物馆，保存的很好，这次是拿出来支持各地纪念活动的拍卖品之一，起拍价是22000加元。
　　秦时鸥对收藏这种东西最有兴趣，他打量着屏幕上有关布伦特机枪的介绍，这把枪竟然还保持着战斗力，并且没有进行阉割，也就是说装上弹鼓，这玩意儿可以直接当重机枪用的。
　　这把枪的每次加价是500元，加拿大人喜欢这个的反而不多，因为大家平时都能接触到枪支，热武器对他们来说没有神秘感和吸引力，参与竞价的大多是二战兵器收藏爱好者。
　　秦时鸥跟着报价，不管谁报出价格，他都会加上500元，只加了四次，最后以26500元的价格拿下了这把枪。
　　奥尔巴赫小声对他说道：“你这算是捡便宜了，这种二战时期的机枪在世界收藏界还是很抢手的，要是在国际拍卖会上，卖出五万块轻而易举，十万块都有可能！”
　　秦时鸥挤了挤眼，说道：“我买它，可不仅仅是当做收藏品。”
　　他带领的游骑兵属于民兵，按照陆军法典规定，他们可以使用的武器仅限于二战时期的轻兵器，包括.45韦伯利4型转轮手枪、恩菲尔德步枪和这种布伦特机枪。
　　最后的拍卖品是一件珠宝，由一位华裔老太太提供的中国风首饰，叫做银镀金点翠串珠紫流苏。
　　这件流苏由银钎和三串染成紫色的珍珠构成，银钎顶端为银镀金点翠云蝠纹饰，两端嵌红宝石，云蝠有孔穿环，与三串紫色珍珠相连。每串珍珠有珊瑚制成的喜字结珠两枚，珠下端有红宝石坠角，极其华丽。
　　薇妮展示的时候特意戴在头上给众人看了一下，顿时，大厅里氛围一变，好多人都热烈的开始摩拳擦掌。
　　虽然薇妮穿的是现代曳地长裙，但她身上带有优雅的古风古韵，故而佩戴这件流苏后显得很是搭配，当她转身给众人演示的时候，一群大老爷们的眼睛都要瞪出来了。
　　不过这件流苏价格也不便宜，起始价就是二十万元，每次加价两千元，前面的拍品起始价加起来，也就差不多这个数字。
　　当然这件珠宝也值这个价，它虽然不是中国古代宫廷的文物，但根据介绍，存世至少也有百年了，卖个三四十万还是没问题。
　　闫东磊周围有人热切的看着主持台的薇妮，说道：“这女士啊不，这流苏真是漂亮啊，东磊哥有没有兴趣拿下它？回去送嫂子，绝对好礼物啊。”
　　闫东磊笑了起来，他指着另一边的秦时鸥道：“看到他了吗？认识吧？”
　　“认识啊，小秦嘛，咱们同胞里现在就他风头最盛。”
　　“台上那位是他妻子，小秦这个人是我见过第一土豪，你觉得我就是感兴趣，又能拿下吗？”
　　竞拍开始，一群人激烈的出价，奥尔巴赫惊叹道：“不是说圣约翰斯现在经济情况不好吗？原来大家还是很有钱啊。”
　　秦时鸥慵懒的倚在椅背上，笑道：“能出价的可都是中产阶级往上，就算经济不好，对他们影响也不大。”
　　价格直接涨到了三十万元，而且还有人在磨刀霍霍，没到这件珠宝的常规价值呢，估计竞价还要持续一会。
　　秦时鸥不想等了，他直接举起手道：“四十万！”
　　价格一下子拔升十万，大厅里顿时响起了倒吸凉气的声音，闫东磊看看周围的人说道：“怎么样，我没说错吧？小秦志在必得。”
　　这么适合薇妮的珠宝，秦时鸥怎么会让到别人手里？
　　四十万的价格也不高，有人跟着提价了一万，秦时鸥立马将价格增加到了四十五万，这已经是他很客气了，按照他的想法，一次加价得十万，速战速决。
　　到了五十万还有人跟价，秦时鸥就不耐烦了，再度加价十万：“六十万！”
　　这下子场上安静了，一些对这件珠宝有想法的人恋恋不舍的看了一眼，放下手中的竞价牌，再往上的话价格就有点过高了。
　　薇妮巧笑嫣然的敲响木槌，拍卖会结束，有服务员上来接触拍下过展品的人，请他们去后台结账交接展品。
　　秦时鸥这边不用动弹，薇妮带着银行卡，这种事她会处理的。
　　接下来是自由活动时间，闫东磊带着一大群华人找到秦时鸥，一见面就有人对他拱手道：“恭喜恭喜，小秦你可是这次拍卖会的大赢家，出手真是豪迈，不愧是咱们纽芬兰的华人领袖啊。”
　　听到这人前面的话，秦时鸥就笑了起来，但听到后面他笑不出声来了：华人领袖什么鬼？他什么时候成纽芬兰的华人领袖啦？


第1343章 轮机长
　　秦时鸥的笑容顿时变得尴尬起来，赶紧说道：“这位大哥开玩笑了，我就是咱们华人圈子里的小兄弟，是吧东磊哥？”
　　虽然他自觉不凡，但也不会傻逼到以为自己能做纽芬兰华人的老大。再说，他干嘛要做老大？做华人老大又不会少缴税，他还得多操心一些事。
　　闫东磊笑道：“咱们华人圈子简单，哪有什么领袖老大之类？”
　　秦时鸥赞同的点头，闫东磊接着说道：“不过啊，说起来小秦确实是咱们这些人里交游最广的，人脉也是最广的，很适合做咱们圈子的核心人物。”
　　果真是人生最怕‘不过’啊，秦时鸥心里感慨，嘴上苦笑道：“东磊哥别调笑我了，这里有几位大哥挺面生啊，东磊哥给我介绍一下？”
　　闫东磊给他介绍起来，这些人都加入了纽芬兰华人互助会，说到这里他又鼓动秦时鸥加入协会。
　　秦时鸥说道：“东磊哥你了解我，我不太喜欢往圈子里凑，但大家有需要我帮忙的，我要是能帮得上，那随便开口，我一定会竭尽全力。”
　　对于这种互助会，秦时鸥很了解，隔三岔五就要组织活动拓展人脉圈子，他要是加入进去，肯定会不断有人想通过他去认识施特劳斯家族、布鲁斯夫妇这些人，而他并不想做这种事。
　　闫东磊情商很高，见秦时鸥不想参与这样的话题，他便转移了话题，介绍一名皮肤黝黑但身材胖乎乎的中年人道：“这位是江浙移民来的泡海兄弟，他以前在国内就是经营渔场的，你们倒是可以互相了解一下啊。”
　　秦时鸥和他握手，这人看面相四十来岁，结果介绍的时候他才知道，人家是标准八五后，不过才三十岁多一些而已，比他大不了多少。
　　泡海性子豪爽幽默，看出秦时鸥的惊讶后他就拿自己的面相打趣：“我啊，性子急长得也急，加上在海上风吹日晒的多，就成了现在这样子，倒是小秦哥你这皮肤啥的保持的不错啊。”
　　秦时鸥估计这也得归功海神之心，确实，海上讨饭吃的人容易显老，皮肤更是因为海风吹烈日晒，早早就完蛋了，看沙克一群人，皮肤跟用砂纸打磨过一样，每次出海回来都是鲜红，跟水煮的龙虾一样。
　　看着泡海，秦时鸥倒是挺习惯的，他觉得这种肤色不错，起码被白人被晒红后好看。沙克他们第一次出海被晒狠了，回来后吓了秦时鸥一跳，还以为他们被人泼了油漆。
　　聊着聊着，两人聊起了过去，这时候秦时鸥才知道，泡海和他竟然是校友，两人都是海洋大学毕业的。
　　“真是太巧了，我是08届，你呢？”秦时鸥惊喜地笑道。
　　泡海说道：“我可比你早不少呢，我是04届的，大学毕业后就去了轮船上跑远海。后来觉得跑远航不行，找媳妇太困难，然后就想搞养殖，顺便搞个对象。”
　　“然后呢？”秦时鸥兴致勃勃的问道。
　　“唉，然后就没有然后了，一直到现在，我也没有找到媳妇……”泡海愁眉苦脸地说道，逗得一行人发笑。
　　闫东磊说道：“小海该着急这个事了，你看小秦，都是孩子他爹了。”
　　秦时鸥安慰泡海道：“没事，海哥，这个是急不来的，我以前是叼丝的时候也找不到媳妇。”
　　一群人又大笑，闫东磊道：“小秦你这一刀补的太狠了。”
　　秦时鸥道：“没事啊，我师兄会原谅我的，是吧，师兄？”
　　“你帮我找个媳妇我就原谅你。”泡海郁闷地说道。
　　秦时鸥笑道：“这个条件太难，我帮你引进几种优质鱼苗行不行？”
　　闫东磊说泡海也是搞渔场的，秦时鸥就想帮他一把，而输送鱼苗是他能想到的最好办法。
　　大秦渔场的名声在整个北美都是响当当的，秦时鸥觉得泡海肯定听过自己渔场的名声，这样他给出这个帮助，他肯定会很开心。
　　结果并非如此，泡海苦笑道：“我以前在国内的时候搞过渔业养殖，这次移民来加拿大，是技术移民过来的，已经不搞养殖了，没有那么多资金。”
　　加拿大从前年就中断了投资移民，改成了人才引入，这也是造成加拿大这两年经济下滑的原因之一。其实加国经济危机在几年前就有苗头了，不过被投资移民这个政策掩盖住了，源源不断的投资提供了大量就业机会和税收。
　　秦时鸥问道：“那你是提供什么技术过来的？”
　　泡海道：“远洋方面的，我不是一毕业就出海做远洋了吗？后来经过努力，做到了轮机长的职位，就是靠这个移民过来的。”
　　听到这里，秦时鸥大为讶异，他惊讶地问道：“你是轮机长？”
　　泡海笑道：“是啊，自己努力，加上运气比较好，所以就这样喽。”
　　他知道秦时鸥吃惊的原因，一般普通船员做到轮机长得需要十五年时间，而大学生毕业后直接做船员，要做到轮机长也得十年时间，每次他介绍自己是轮机长的时候，都有人吃惊，已经习惯了。
　　按照行业规定，高级海员要先在船上任三管实习生职务12个月，表现良好，换证可做三管。在船任三管职务满18个月，表现良好，换证可做二管。在船任二管职务满12个月，表现良好，经过海事局考试合格可晋升大管。
　　最后，在船任大管职务满18个月，表现良好，经过海事局考试合格才可晋升轮机长。
　　这样算一下，要做到轮机长，那即使最快的时间也得要五年时间，而且这个起步是从高级海员开始的。
　　秦时鸥猜测泡海大学时候应该很优秀的，他有中国海洋行业最优秀的大学毕业证，估计就是以高级海员的身份进入航海公司的。
　　也是巧了，秦时鸥的甜瓜公主号就缺一个轮机长，泡海恰好出现了，他大概在今年冬天或者明年春天开始出海，如果郑玉辉合适，正好补上这个岗位。
　　不过这种事不能急，轮机长是很重要的位置，负责整个轮船的机械，出远洋最重要的就是船不能出问题，只要船没事人就没事，一旦船出事那损失就不只是金钱问题了。


第1344章 它们会害怕
　　秦时鸥先问了一下泡海的轮机长证件换了没有，在加拿大跑海肯定得需要本国证件才行。
　　不过他非常服气泡海的父母，首先是这个姓，他从不知道百家姓里竟然还能有这个姓氏，不过刚见面不熟悉，不好问这方面的东西。
　　其次就是起名问题了，泡海不就是跑海吗？难怪胖胖的黑帅哥会从事这个行业，这是从名字上就决定了的。
　　泡海说他来到加拿大第一件事就是经过轮机长复查考试，将国内的证件换成加拿大海洋部认可的加国证件，这样从手续上来说，他是可以出海了。
　　秦时鸥犹豫了一会，最后也没有直接对泡海发出邀请，他得先跟闫东磊仔细打听一下这个人，了解他的为人，然后邀请他来渔场玩，让渔夫们试试他的能力，直到能确定之后再做决定。
　　出海远航，每个人都要精挑细选，轮机长的位置尤其如此，秦时鸥得为自己和手下每个人负责。同样，他也得为泡海负责，如果发出邀请了，结果后面发现泡海又不合格，那时候怎么办？
　　都是同胞，公事公办那一套可行不通。
　　秦时鸥和一行人聊过之后，他就去找老兵陈伯了，一直陪伴在他身边，当然也不仅仅是为了那块龙涎香，还因为他毕竟是二爷爷的战友，于情于理他得陪同在旁。
　　他给老兵介绍了薇妮和奥尔巴赫，后者听说过他，等老兵说过一些他和秦洪德的往事之后，奥尔巴赫迟疑地问道：“您是陈宽面先生？来自卡尔加里的陈宽面先生？”
　　老兵听到他的称呼后突然老泪纵横，道：“是啊，陈宽面，陈宽面！秦老哥一定没有忘记我，这个外号是他告诉你的吧？”
　　看到老兵突然流泪，秦时鸥吓了一跳，赶紧安慰他。
　　老兵流着泪说道：“你不懂啊，秦家娃娃，陈宽面这个外号，就是当初136队的老兄弟们给我的起的，因为我最爱吃老家的宽面，在部队训练的时候军队不差吃的，我天天自己做宽面。”
　　他握着奥尔巴赫的手道：“十年了，得有十年了，最后的巴尼去世后，就再也没人这么称呼我啦。”
　　秦时鸥默默的陪同在旁，他无法体会老兵此刻的感受，但能够理解。
　　奥尔巴赫说道：“我父亲生前经常会对我讲他在二战时候的一些往事，我能感受到，与你们在温哥华受训的日子，是他最美好的回忆。”
　　秦时鸥看了老爹一眼，这是老头子第一次在他面前用父亲来称呼秦洪德。
　　老兵伤心地说道：“可是为什么，秦老哥后来就再没有找过我们？从南洋回来后，我们活下来的几个兄弟在温哥华待过好些年啊。”
　　奥尔巴赫摇摇头道：“我父亲可能有什么难言之隐，他在收养我之后就直接来到了告别岛，在我记忆里，只有我大学毕业他才出过远门，平时哪里都不去。”
　　秦时鸥大概能猜到原因，二爷爷显然是担心海神之心的秘密暴露，几乎用隐姓埋名的方式来过独居生活，连妻子都没有娶，最终将海神之心传给了自己。
　　退回半个世纪，科学尚未如今天这般发达，大多数人受教育水平低，相信鬼神之说，海神之心对二爷爷的改变很大，他们要是察觉到了，反而比现代人更容易联想到事实真相。
　　尤其是，秦老爷子还在军队中训练的时候暴露过一些和常人不同的地方，加上二战期间他可能利用异能做过什么事，更容易被人注意到。
　　秦时鸥想想，二爷爷活的太苦了。
　　老兵摇着头，含含糊糊地说道：“唉，也是，秦老哥啥都好，就是性子冷，不过我知道，他外冷内热，当初训练营里的时候，要不是他几次帮我，我就要被英国长官打死了。不光我，当时好些兄弟，都欠着他好些情分。”
　　后面就是奥尔巴赫陪着老兵聊天，聊过去的旧时光、聊秦洪德这个人，他们更有共同话题。
　　纪念活动结束之后，秦时鸥索性邀请老兵先去自己渔场，然后他再陪老兵回去，想办法将那块龙涎香拿到手，他可是小一年时间没有搞到这个东西了。
　　老兵也欣然应允，秦时鸥带他回到渔场，其实没他什么事，还是奥尔巴赫陪着他，也只是聊聊天，老兵走不太动了，且回到渔场第二天，天气就变差了。
　　从美国北上的低气压开始影响加拿大南部的气候，早上开始，圣约翰斯便海浪呼啸、怒涛滚滚，显然有大风浪要来了。
　　秦时鸥带着渔夫们固定了码头上的船，又在渔场巡视了一圈，刚确定没问题，空中便有浓重阴云袭来，接着电闪雷鸣，一场暴雨如期而至。
　　瓢泼大雨流淌下来，雪莉忽然带上伞要跑出去。
　　秦时鸥急忙拉住她问道：“你干嘛？出去洗澡吗？”
　　雪莉着急地说道：“包公和的卢一定会害怕的，就它们两个待在马厩里，它们那么小，肯定会害怕对不对？”
　　秦时鸥安慰道：“没事，马儿都是聋子，它们听不到打雷的声音……”
　　大萝莉生气的盯着他，拉着长音说道：“秦，我不是傻瓜一样的小甜瓜，我已经十四岁了！我马上可以上高中了，你这样骗我还合适吗？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“好吧好吧，你不用去陪它们，它们总要成长的不是吗？不经历风雨怎么见彩虹！”
　　雪莉固执地说道：“你这是拔苗助长，它们还太小，我要去陪同它们，你不来就不要阻拦我。”
　　秦时鸥吸了吸牙缝，转头看向薇妮，薇妮正在照顾小甜瓜，悠然地说道：“雪莉做的很好，亲爱的，陪她一起去吧。”
　　“我就知道是这样的结果。”秦时鸥叹了口气，撑起伞带着雪莉走出去，结果一低头他看到雪莉竟然背着小提琴，顿时无语：“你干嘛背着这玩意儿？”
　　雪莉理所当然地说道：“你听，雷声这么响，风声这么大，的卢和包公还是会害怕呀，我拉小提琴给它们听，用琴声掩盖住风声，这样它们就不害怕啦。”
　　秦时鸥盯着雪莉：“什么仇什么怨？你是故意去吓唬它们的吧？”


第1345章 琴声飞扬
　　秦时鸥撑着伞出去一步，然后伞就飞了……
　　没办法，他只好找了个大雨衣穿上，再将雪莉包裹进去，这样才能最大程度的避雨。
　　这么做完之后，秦时鸥觉得如芒在背，他回头看看，不出意外的看到薇妮刀子一样的眼神：“亲爱的，你不觉得你和雪莉距离有点太近？”
　　戈登哈哈笑道：“他们两个都要合体了。”
　　薇妮、秦时鸥、雪莉：“滚！”
　　戈登立马灰溜溜的抱着IPAD往楼上跑去，一边跑一边嘟囔：“防民之口甚于防川！你们禁锢我的肢体，禁锢我的语言，但不能禁锢我向往自由的心！”
　　秦父道：“嘿，这孩子的汉语现在真流利，普通话说的比我和你妈要好多了。”
　　秦时鸥还想聊几句，雪莉等不及了，在雨衣下用小手拉着他的手臂一个劲的甩来甩去，甩的薇妮目光不断跳动。
　　没办法，走为上策，秦时鸥只好顶着风雨走出门去。
　　狂风暴雨呼啸而来，秦时鸥得搂住大萝莉后使尽全力才能逆风而行，而且他不敢走快了，生怕一抬脚整个人被吹的飞起来。
　　现在的风势没有十级，但秦时鸥猜测也得八级左右甚至九级，如果真到了十级，他绝对不出来，那样人是真能飞走的。
　　雪莉的担心是正确的，的卢和包公正在马厩里担惊受怕，美味的牧草就摆在眼前，它们都没兴趣吃，一个劲的打着响鼻，外面风吹雨打马厩发出的声音让它们忧心忡忡。
　　正害怕着，秦时鸥和雪莉进来了，两匹小马一起叫了起来：艾玛卧槽，进来的这什么玩意儿？吓死宝宝了。
　　秦时鸥脱掉雨衣之后，的卢和包公才安静下来，两匹小马恨不得上去抬脚踢他们，这种天气这种环境，这么进来真是鬼吹灯的节奏啊。
　　雪莉看到小马们惊惧的样子，她甩掉雨衣后跑到储物室拿出几根胡萝卜，先喂给的卢再喂给包公，很快安抚下了两个小家伙。
　　胡萝卜是花马最爱的食物之一，而如果这些胡萝卜又是海神能量改善过的品种，那就是它们最爱的食物，没有之一了。
　　安抚下小花马，雪莉拉开琴盒拿出了小提琴，秦时鸥倚在门口看到这一幕，叹道：“亲爱的，别拉小提琴好吗？咱们就陪小马聊聊天不行？”
　　雪莉明白他的意思，回头皱起娥眉做了个鬼脸，道：“我就拉我就拉，秦你太坏了，别打击我的积极性好吗？”
　　秦时鸥耸耸肩拿出手机转移注意力，雪莉伸手在的卢脖子上抚摸了几下，然后将小提琴搭在肩头，右臂轻轻摆动，试了试琴音后拉了起来。
　　秦时鸥故意左右张望做出找东西堵耳朵的样子，结果琴声响起，他一下子呆住了。
　　出乎他的预料，雪莉的琴声太美了。
　　当然，大萝莉的小提琴功力还没有深厚到世界大事的程度，但相比以前，她现在拉出的琴声简直就像仙乐——主要是以前太烂了。
　　小提琴声轻缓响起，高低起落、连绵不绝，秦时鸥能听出她拉的就是薇妮当初拉的那首卡农，或许还比不上薇妮，可也很悦耳。
　　大萝莉金发甩动，琴声越发响亮起来，这一刻秦时鸥觉得，风雨敲打马厩的噪音不算什么了。
　　两匹小花马不约而同将脑袋伸出来搭在食槽上，眨着水灵灵的大眼睛看着大萝莉，秦时鸥突然想起曾经看过的一个科学研究，说马儿是能听懂音乐的。
　　一曲卡农结束，雪莉回头看向秦时鸥，后者手机早收起来了，轻轻的鼓起掌来，诚心诚意地说道：“对不起，雪莉，我刚才说了傻话。”
　　他对几个少年关心不够，雪莉练小提琴都有半年多了，他的意识还停留在大萝莉刚接触小提琴的时候。
　　大萝莉傲娇的笑了笑，她手腕轻柔抖动，一首新的曲子响了起来。
　　这次响起来的也是一首秦时鸥很熟悉的曲子，叫做《梁祝》，难度比卡农要大一些，没想到大萝莉一样学会了。
　　雪莉带着乐谱，拉完梁祝之后她翻开乐谱照着开始拉，有海风吹进来，乐谱总是翻来翻去。秦时鸥过去帮她按住，让她可以全心全意的演奏小提琴。
　　两匹小花马也很配合，从小提琴声响起，它们就没有再喧闹，只是偶尔打几个响鼻，好像在捧场一样。
　　雪莉在马厩里陪了两个小家伙一整天，她累了就休息听音乐，休息一会后会继续拉小提琴，自己也沉醉进去了，而小花马似乎也沉醉在了里面。
　　傍晚风势和雨势都减弱了，薇妮来找两人，看到雪莉拉小提琴的样子，她微笑道：“如果她愿意向着音乐发展，这丫头以后会成为世界顶级小提琴演奏家的。”
　　秦时鸥道：“不仅如此，亲爱的，雪莉还会成为一位优秀的女骑士。”
　　每天雪莉都会放两匹小马，现在的卢和包公对她的感情还要超过秦时鸥和薇妮，这在渔场宠物中是独一份的。
　　老兵在渔场住了一个周的时间，秦时鸥开始忙碌婚姻的一些准备工作了，没怎么陪同老人，当老人提出要回去的时候，他才赶紧腾出空闲，陪老人返程。
　　老兵现在住在坎卢普斯，卑诗省第三大城市，距离温哥华大概四百公里的车程，秦时鸥得先陪他飞到温哥华，然后转车。
　　坎卢普斯这座城市的名字来自于印第安语，是河流交汇点的意思。它北方是北汤姆森河，南方是南汤姆森河，自古就是交通要道，早年淘金热潮时曾是繁华一时的皮毛交易中心。
　　现在这座城市的主要角色就是交通枢纽和花旗参产地，他是全北美最大的花旗参产地。
　　老兵住在城市郊区一座老楼房里，看得出他的经济状况并不太好，这点可想而知，他没有子女，也没有退休金，只能靠一点老兵补助金来生活。
　　带秦时鸥和奥尔巴赫爬上顶楼，老兵自嘲的笑了笑，道：“这房子年龄很大了，我恐怕都得叫它大哥，不过别担心，还算挺结实耐用的。”
　　顶楼的屋子大概有五六十个平方，一个人住也足够，打扫的很干净，老兵进屋之后就打开衣柜，拿出一个古朴的木箱，打开里面是用一层层报纸包裹着一个足球大小东西。
　　靠近木箱，秦时鸥立马感受到了那股久违的饥饿感。


第1346章 八道神识
　　掀开一层层泛黄的报纸，一块灰不溜秋的球形龙涎香出现在秦时鸥面前。
　　秦时鸥吞咽着口水，恨不得立马上去抱起龙涎香球来吸收里面的能量。
　　不过守着老兵和奥尔巴赫，他当然不能这么做，老兵伸手抚摸着这块龙涎香叹着气道：“唉，这个东西我收藏了六七十年，终于不枉我收藏。”
　　秦时鸥忍着吞食的欲望，说道：“陈爷爷，我爷爷当年就是吃这个东西吗？这东西怎么能吃呢，是吧？”
　　老兵笑道：“是啊，我们也这么问秦老哥来着，秦老哥说他得了一种怪病，后来我想，可能就是现在医生说的异食癖还是啥的，是吧？”
　　秦时鸥点头，说道：“应该是吧，我有一个哥们，他喜欢吃橘子皮，而且还是晒干的橘子皮，刚知道那会，可把我给奇怪坏了。”
　　信马由缰，扯淡呗，他总不能说这种奇怪物质中含有强悍的海神能量，可以促进海神之心的进化吧？
　　老兵让两人看过之后将这块龙涎香重新包裹了起来，然后锁在箱子里递给秦时鸥，说道：“我一直想要将它送给秦老哥，唉，造化弄人哪，你们带回去吧，以后上坟的时候，帮我给秦老哥烧掉，也算是达成了一桩心愿。”
　　秦时鸥郑重的接过箱子，老兵拿出一份厚厚的相册开始翻阅，对于老人来说，回忆可能是他们最喜欢做的事了，老兵看着相册，变得沉默起来。
　　秦时鸥和奥尔巴赫去了门口角落，商量道：“奥老爹，我看陈爷爷的经济状况不大好，我怎么帮帮他比较合适？给他留一笔钱没用吧？”
　　奥尔巴赫沉吟了一下，说道：“单纯留下钱不行，这样，我记得温哥华有一家不错的老兵日托所，征求一下老人的意见将他送过去吧？”
　　加拿大没有养老院，有两种日托所，成人日托社会所和医疗日托所，性质和养老院类似，只是分工更明确，前者注重社会性交流，适合孤寡老人，后者注重医疗保养，适合生病的老人。
　　这种日托所对需要增进社交能力的老人如老兵这种，帮助很大，它可以提供各式各样的活动，促进他们互动的机会。
　　另外，加拿大的日托所分类相当细致，不像普通养老院，将老人送进去就完事，根本不注重老人的喜好和需求。这种日托所分类别，比如老兵日托所，里面大多是老兵，大家在一起更有话题，也更能理解彼此。
　　但是现在最受重视的还是针对阿兹海默症而成的日托所，加拿大是阿兹海默症全球发病率最高的几个国家之一，三千万人口中有五十万的病人！
　　而且根据预测，今后二十年内，加拿大的阿兹海默病例将会增加一倍不止，从目前的48万人增至110万人。也因此，加拿大政府特别重视该类病人的养护问题，在未来二十年，该疾病引发的长期照护服务需求量将增加10倍，为社会带来的累积经济负担达8720亿加元！
　　这种事让奥尔巴赫去谈，秦时鸥得照顾老兵的自尊心，或许人家是不想去日托所的，反正他觉得国内的老兵应该不想去养老院。
　　将事情交给奥尔巴赫，秦时鸥自己一个人先偷偷摸摸的跑回酒店了，实在忍不住啊，想想饿了五天半的人看到一只烧鸡……
　　抱着箱子直接在旁边找了家酒店订房，服务员一边给他安排房间一边拿诡异的眼神看他。
　　秦时鸥坐立不安，伸手一个劲的敲箱子，而他这还是无意识的。
　　服务员交给他门禁卡，然后暧昧一笑道：“先生是来旅游的吗？需不需要点特色服务？我们酒店有很漂亮的妹子哟。”
　　“需要你妹！”秦时鸥骂了一句，抱起箱子就上楼了。
　　服务员分析了一下他的话，果断拿起电话说道：“1055，一位男士，找个嫩点妹子给他送上去。”
　　秦时鸥可不知道自己性急的样子被人误会了，他回到房间直接去浴室，在浴缸里放着水然后将这块龙涎香放了下去。
　　龙涎香不被水全部覆盖，他没法吸收能量，这样他大为着急，忽然就想起了老兵的话，他二爷爷都是直接吃这种东西的，或许这样能量利用率更高？
　　带着这个想法，秦时鸥摔碎了一个杯子，捏着玻璃片刮了一些粉末，然后放进嘴里，闭上眼睛细细品味。
　　嗯，这味道——真他妈难吃！跟石粉似的，味道很涩，他困难的咽下了一些，可是也没感觉到海神之心的悸动。
　　显然，这种吸收海神能量的方式对他来说没用，秦时鸥死心，等着浴缸里的水淹没龙涎香，他双手覆盖上去，闭上眼睛准备体会那种飘飘欲仙的快感。
　　结果这时候敲门声突然响了起来。
　　秦时鸥暗骂一句，他用猫眼往外看了看，一个浓妆艳抹的金发女郎在外面对他抛媚眼。
　　惊诧的打开门，他问道：“请问您是哪位，有什么事？”
　　美女伸手抚摸他的胸膛，媚眼如丝地说道：“先生，不是您说需要一位妹子的吗？”
　　我去你妹吧！秦时鸥说了一句‘找错人了’直接关上门，这次他插上了插座，急匆匆的钻进浴室，双手覆盖龙涎香，开始吸收海神能量。
　　熟悉的快感笼罩他的全身，好像每一粒细胞都爆炸了，一种无法言喻的快感统治了他的每一粒细胞、每一条神经，让他感觉这时候他就是世界上最爽的人。
　　体会这种爽感还不是最重要的，秦时鸥想知道海神之心这次有什么提升，毕竟这次他吸收的这块龙涎香可是够大的。
　　四道海神意识放出，秦时鸥首先察觉到的是数量变化，不只是四道海神意识，现在他拥有了八道海神意识，而且控制范围大增，八道海神意识同时展开，能一次性控制上百立方公里的范围！
　　除此之外，好像就没有其他变化了，秦时鸥感觉了一下，他对海中智慧生物的感觉更敏锐了，能下达的命令也更清晰了，可除此之外似乎没什么了。
　　秦时鸥觉得不应该这样，这么大块的龙涎香，对他的强化应该更大才对。


第1347章 安置老兵
　　没有搞清楚就先不搞了，秦时鸥收回海神意识，哪怕只是对之前的能力进行强化也好，他很满足现在拥有的八条海神意识，这样他对海洋的控制力就更强了。
　　浴缸里只剩下混沌样的脏水，秦时鸥拔出塞子让脏水流淌了下去，随后就心满意足的躺在了床上。
　　到了晚饭的时候，奥尔巴赫打电话过去，找他一起陪老兵吃饭。
　　秦时鸥赶紧收拾了一下，他从老兵这里得到了这么大的好处，理应报答人家，而这种报答不光是物质上的，也有精神和心理方面，他要尊重老兵。
　　而且，老兵的人格也值得他尊重，如果是他，可不敢保证会收藏一样对自己毫无作用的礼物几十年，放在一般人身上，这块龙涎香早就扔掉了。
　　秦时鸥带老兵去了一家中餐厅，看装修风格颇为奢华，老兵进去的时候嘟囔了一声，说他自从搬来还没来这样的餐厅吃过饭。
　　上菜的时候，首先上来的是一大碗宽面条，青菜点缀、肉沫漂浮，宽宽的面条色泽雪白，上面竟然还有镂刻的花纹。
　　这家中餐厅是秦时鸥特意在网上搜索的，擅长做面食，被认为是温哥华一带最好的面食餐厅之一，当然价格也不低，这么一碗面条就要六十多元，够普通人家吃一顿饭了。
　　看到这碗宽面，老人笑了起来，不好意思地说道：“小秦你真是有心了。”
　　吃饭的时候秦时鸥悄声问奥尔巴赫有关去日托所的事，老律师点头，道：“他很乐意，对于那家老兵日托所，他的了解还要比我们多，显然以前就有进入的打算。”
　　至于最终为什么没去，原因很简单，肯定是没那么多钱。
　　加拿大公民福利在世界各国中是顶尖的，比如全民免费医疗、公共设施齐全、十二年免费教育等等，但要享受这些的前提是你要缴税、你要有社保，否则一切免谈。
　　拿免费教育来说吧，所有人家的孩子都可以享受免费教育的福利吗？不，是缴纳教育税的家庭可以享受，大概每年有五百加元的样子。
　　老兵并没有社保，他也没有退休金可拿，不是他年轻时候不努力，而是遭遇了太多不公平。
　　二战时候，老兵为加拿大舍生忘死，但战争结束后，他们就被半强制的退役了。离开军队他们打工，因为歧视原因，根本找不到正经工作，只能打散工，不光收入低，更没有公司给他们缴纳社保……
　　但陈老兵很看的开，在饭桌上聊起这些话题的时候，他呵呵笑道：“后来加拿大的歧视情况就不是很严重啦，我们的付出也是有收获的，你像我们华裔在战争中为这个国家做了贡献，二战结束后没多少年，政府就取消了对华裔的歧视政策。”
　　没有社保、没有退休金，老兵想进入日托所是很难的，因为日托所不是国家的基础福利，而是私人性质的商业机构，需要收费。
　　好的一点是，鉴于成人日托的需要日增，加拿大各省政府均开始投资并资助此一服务，大学及学院亦提供有关老人照护的课程，现在成人日托在加拿大对教育及企业而言，成了一个新兴的机会。
　　卑诗省的成人日托服务大部分由省政府补助，私人需要交纳的费用，平均是每个月1100块。当然不同日托所需求费用也不同，温哥华的老兵日托所主要费用是政府承担，私人每个月只要承受600元左右。
　　即使这样，老兵也承担不起。
　　当然，这些钱对秦时鸥来说就是小意思了，第二天一早他们就乘车出发去了温哥华，联系了老兵日托所。
　　这家日托所的位置在温哥华郊区，环境优美，处于一个自然公园当中，而日托所内部则被布置成了军营的模式，有些地方挖有壕沟、门口有卫兵站岗、甚至还有大炮坦克展览着。
　　奥尔巴赫提前联系了日托所的负责人，他们到达之后，便有一名穿着军装的妇女带他们去参观。
　　一边介绍设施，这名服务人员一边介绍他们的特色：“我们可以根据付费不同提供不同的服务，但即使最低档的服务，也可以满足一位老先生的生活需求，比如理发、协助洗澡、处理垃圾、洗衣服、组织活动等等。”
　　秦时鸥在里面大概转了一圈，发现日托所提供的活动挺多的，如保龄球、手工艺品制作、下棋及扑克牌游戏、宠物访客、购物旅行和一些轻体力比赛等。
　　他感兴趣的是分档收费，问道：“最高档是多少钱？提供什么服务？”
　　服务人员说道：“最高档的是每个月2800元，可以提供住宿单人间，有专门的陪护，饭菜可以根据口味和身体状况来定制，生日独立进行，等等。”
　　秦时鸥搞清楚之后，他去问老兵对这里的感觉，老兵欣慰地笑道：“挺好的，这里真好，这么多老伙计，比我一个人住着当然要好的多。”
　　既然这样，秦时鸥就直接去付费了，他先支付了一年的费用，然后留下了自己的联系方式，一年之后每个月老兵日托所可以联系他来收费。
　　“按照最高档次的来，如果我爷爷有什么问题，要及时联系我。”秦时鸥说道。
　　有钱在哪里都受欢迎，服务人员听了他的话笑容可掬地说道：“请放心，秦先生，我们会照顾好这位可敬的老兵，每个周我们会给您邮箱发一份邮件，介绍这个周老先生的身体情况和生活细节。”
　　秦时鸥点点头，去告诉老兵，以后他可以安心住在这里，享受最高标准的服务。
　　这样剩下的就是搬家，将老兵家里的一些舍不得扔的物品带来就可以，他指挥搬家公司忙活了一天全部办完，就准备回去了。
　　分别的时候，老兵拉着秦时鸥的手再次老泪纵横：“我上辈子一定做了什么好事，这辈子能认识你们一家，秦老哥救过我好几次，你又帮我安置晚年，我不知道该说什么啊。”
　　秦时鸥拥抱了老兵，说道：“陈爷爷，别多想，这是我应该做的，你为我爷爷保留那块灰琥珀的义举，我同样感激不尽。”


第1348章 温泉馆
　　办妥了老兵的事，秦时鸥便赶回告别岛，他要准备结婚事宜了，下个月就是他的大婚之日。
　　原本八月份渔场就可以动工建设花园了，大设计师安德烈帮他联系好了原材料供应商，秦时鸥的御用建筑队韦尔建筑团也随时待命。
　　可秦时鸥考虑到，他马上要结婚，而建设花园是一个长期工作，需要先修整地面，有些地方土质不好，还要运来泥土，起码得一年半载才能出来轮廓，期间一直会让渔场乱糟糟的，就决定先不动工。
　　不过，他可以开发温泉了，海底岩浆活动终于进入休眠期，渔场的温泉温度恢复平衡状态，秦时鸥检测了一下是四十一度到四十五度之间浮动。
　　之前因为岩浆活动，水温时不时变化，有时候能高达五六十度，有的时候又会剧降到二十多度，且那会不敢随意在温泉池里开工，万一出现岩浆上涌的情况可就糟糕了。
　　温泉设计图已经出来很久了，秦时鸥等着开工等了一年多，也是够心焦的。
　　他给韦尔打去电话，韦尔告诉他马上就可以动工，然后给他再度发去设计图，让他进行最终的确定，没问题就是这么开工了。
　　这段时间的空闲也有价值，韦尔重新对温泉的设计进行了改进，渔场一共有一大一小两座温泉，他建议使用两种风格，一种是自然田园风，一种是现代运动风。
　　秦时鸥研究了一下，觉得用两种风格也好，便给韦尔预付了一半资金二十二万加元，让他赶紧修建温泉。
　　韦尔知道他的婚期，承诺道：“放心，秦，现在是九月初，只需要两个半周的时间，我就可以将这两座温泉馆给你建设好。”
　　他言而有信，第二天就带工程师来测量，接着工人到达，开始收拾两座温泉进行建设。
　　因为好些日子水温不稳定，秦时鸥没有去泡过，这座温泉成了短尾鹱的鸟巢，周围全是鸟屎和鸟毛，韦尔去看的时候大为震惊，说道：“雪特，秦，你在这里虐鸟了吗？”
　　工人们将水抽干之后，发现温泉池下还有不少鸟蛋，大略数了数，光是一个大型温泉池就捞上来一百多枚鸟蛋，显然短尾鹱们在这里产卵了……
　　韦尔带着建筑队日夜赶工，只用了两个周的时间就完成了温泉馆的建设。
　　这个建设过程中，最耗费时间的是拓宽温泉池，本来两个温泉池只有几十个平米，但经过拓展，大的足有二百五十多平米，设计成自然风，小的那个也有一百五十平米，设计成现代运动风。
　　温泉前面不敢动工，就是怕拓宽的过程中出什么问题，要是有岩浆溢出来就漂亮了。
　　自然风温泉馆建设起来相对简单，温泉池被隔断成了两个一百平的大池和两个二十五平的小池，是用强化玻璃隔开的，从水面看四个池子依然是整体，但实际上是分成四份的。
　　之所以分割开来，是可以赋予温泉池更多的功能，一座大池子加入了硫酸铜，水质变成透明的蓝绿色；一座大池子加入了硫酸铁，水质是娇艳的红色，两座小池子也各有特色。
　　这样在不同的温泉池里泡澡，给人的感受也不同。
　　温泉池的四周用石灰石包裹起来，石头外面种植着一些藤蔓植物，植物沿着石头生长，将池子四周进行了包围，当花盛开的时候，美不胜收。
　　此外，这座温泉池的四周是挪载而来的仿景观树，这些树不是真的树，而是有木头和塑料制作而成。它们成为支架，上面有一层透明度极高的合成塑料，好像屋顶一样罩在温泉上，这样即使是雨天和雪天也可以泡温泉。
　　与这座温泉相连的还有一座中国风十足的小亭子，这其实是个更衣室和休息室，专门为温泉进行服务。
　　另一座温泉池则是建设成了现代运动风，施工团将池子开拓成了一个小提琴的造型，四周用精致的白瓷贴了一圈，水里放上运动躺椅，充满了现代气息。
　　两座温泉馆建成之后，秦时鸥进去试了试，有一股浓烈的硫磺气息弥漫在空气中，深吸一口气后觉得浑身燥热。
　　这样他有点担心，问道：“这股气味没问题吧？”
　　韦尔笃定地说道：“绝对没问题，秦，你这是火山温泉，肯定会带有硫磺气味，尤其是我给你拓展了它的面积，更多的硫磺气会溢出来。”
　　两人脱光衣服坐进去，秦时鸥享受着温热的泉水，说道：“雪特，这钱花的真值，不过，我怎么感觉怪怪的？”
　　韦尔沉默了一会，说道：“秦，我觉得现在不是泡温泉的好时机，要不咱们还是先上去吧？这个天冷的时候比较好，再过一个月，恰好你结完婚，就是合适泡温泉的时候了。”
　　秦时鸥觉得也是这样，现在泡在温泉里简直太二了，大热天不吹空调泡温泉？
　　不过两座温泉馆建设的确实很有美感，这点让他很高兴，痛快的给韦尔结了剩下尾款，还给了他两千块小费。
　　韦尔吻了一把支票，说道：“酷，伙计，这就是为什么我喜欢给你干活的原因。顺便问一句，镇上最近有没有什么活？记得交给我，秦，交给你的韦尔兄弟。”
　　秦时鸥和他撞了撞拳头，笑道：“放心好了，镇上的工程都是你的。”
　　准备送韦尔离开的时候，有人来到渔场门口，是一对年轻夫妻，男人背着个包，女人抱着个婴儿，正准备走进来。
　　秦时鸥看到他们刚要问干嘛，那男人先对他高兴的挥手，道：“嗨、嗨，秦先生？您一定是秦先生。”
　　秦时鸥和他握手，试探地问道：“请问你们是来找我的吗？”
　　男人双手使劲握着他的手，好像见到了领导一样，说道：“是的，秦先生，我们是来找您的，也是来感谢您的。”
　　韦尔调侃道：“那就好，秦，这样我先走了？我还以为你遇到麻烦了，正准备帮你忙，你知道的伙计，我是建筑工人出身，有两把力气。”
　　秦时鸥笑着挥手，示意韦尔可以滚蛋，然后他问道：“你们来感谢我的？为什么？”


第1349章 全民不医疗
　　“感谢您的甜瓜宝贝基金，秦先生，您的基金救了我的宝宝一命。”男子感激地说道，怀抱孩子的女人跟着点头道谢。
　　秦时鸥明白了，这对夫妇的孩子是受到了他的甜瓜宝贝基金的恩惠，特来感谢他的。
　　果然，男子随后做了自我介绍，他叫克莱森·法兰克，四个月前儿子出生，结果出现婴儿肺功能衰竭这种问题，需要高额治疗金。
　　或许有人疑惑，不是说加拿大实行的是免费医疗制度吗？那人们看病尤其是婴儿治病，怎么还需要自己出钱呢？
　　确实，加拿大实行的是免费医疗制度，公牛在医院产生的一切费用是免费的，包括住院时的食物。但这有个前提，那就是想享受这个福利，你得缴税，得买强制性的医疗保险，每年每人大概500加元。
　　秦时鸥一开始以为克莱森夫妇没有缴纳这个医疗保险，这东西是跟福利直接挂钩的，有工作的公司缴，没有工作就得自己缴。
　　如果没有工作，那在加拿大购买保险不太现实，因为人们要买的可不是一种保险，而是一堆：如医疗险、教育险、失业险、养老险、车险、住宅险等等，一份500加元不算多，那十份呢？
　　所以随着秦时鸥对加拿大了解越来越多，他认为对于普通人来说这里不是天堂。当然，只要你有一技之长，有工作能赚钱，那就可以在这个国家好好活下去，享受这个国家的福利，如此的话，在这里的生活还是很爽的。
　　结果克莱森夫妇解释了一下，不是这个原因，他们有缴纳医疗保险，两人都有一份能保障收入的工作，造成他们需要甜瓜宝贝基金支援的原因，是加拿大的医疗制度。
　　事情又扯到了加拿大的医疗制度上，这个问题秦时鸥研究过，去年的时候小镇渔夫奥玛尔患膀胱癌，他们为此还去圣约翰斯抗议过，当时他还倒霉的被推选为了带头大哥呢。
　　克莱森的孩子遭遇了和奥玛尔一样的问题，那就是医院人满为患，他们需要预约。
　　可这不是扯淡的吗？孩子都肺脏功能衰竭了，脱离呼吸机就活下不来，这怎么预约怎么等？但加拿大就是这么个医疗制度，前面也有孩子急着动手术，他们就得预约。
　　显然，预约是不行的，克莱森夫妇就想到了另一种办法，请私家医生来治疗。
　　问题来了，私家医生可以加班进行手术，可是手术费和药物费很贵——通过私家医生治疗，那就不享受免费医疗了。给孩子动手术需要接近两万加元，夫妇两人没有这么多钱……
　　最后就是他们申请甜瓜宝贝基金援助——就是去年秦时鸥参加诺森伯兰海峡冬泳横渡大赛拿了冠军后赢下的那份基金，其实他拥有的只是冠名权，这份基金更多的还是社会捐款所成，他只往里投入了二十万加元。
　　经过一番手术，孩子恢复了健康，现在夫妇两人特意来感谢秦时鸥。
　　请克莱森夫妇进了屋，秦时鸥给他们介绍了一下基金的构成情况，最后实诚地说道：“所以，你们不应该感谢我，应该感谢社会。”
　　克莱森说道：“是的，秦先生，我们需要感谢社会上的所有善良的人。可是对我们帮助最大的，还是您名下的基金，您救了我们，太感谢您了。”
　　说着，他打开了背包，里面有他们买的礼物。
　　秦时鸥再客套下去就是矫情了，他拍了拍克莱森的肩膀道：“OK，我收下你们的道谢，但礼物我绝不收。当然，我对你们有别的要求，我希望如果以后你们遇到有人需要帮助，请务必伸以援手。”
　　克莱森夫妇想让他收下礼物，秦时鸥怎么可能这么做，他打电话给薇妮，让她中午回来吃饭，然后招待了两人一顿海鲜。
　　这让克莱森夫妇很不好意思，来道谢结果人家没收自己谢礼不说，还吃了人家一顿大餐。
　　随着大秦海鲜的名气越来越大，了解的人越来越多，克莱森夫妇知道他们吃的这顿饭原材料有多贵。
　　吃饭的时候，薇妮将小甜瓜抱上婴儿凳，她已经可以自己坐着用小手那东西吃了，不用天天抱着。
　　小丫头趴在桌子上，大眼睛炯炯有神的瞪着对面克莱森太太怀里的小婴儿，露出感兴趣的表情。
　　克莱森太太抱着儿子过去逗她，小丫头伸手就要去抓，这是她的习惯，碰到好奇的或者喜欢的东西，直接伸手抓。
　　薇妮赶紧拉住，她早有预料，否则以小丫头飞爪的神速，克莱森太太今天要中招了。
　　将下丫头的手拉回去，薇妮温柔地笑道：“这个不能抓，这个是弟弟。”
　　小甜瓜看看薇妮，然后又凝神看了会小宝宝，随即莫名其妙高兴起来，拍手喊道：“弟弟、弟弟……”
　　薇妮和秦时鸥挺惊喜的，过去一段时间，自从小丫头学会说爸爸麻麻后，就再没有学新的词，今天竟然学会了弟弟这个词。
　　吃过饭之后，秦父抱走小丫头，逗着她学说‘爷爷奶奶’这些发音，小丫头继续兴高采烈，然后继续一个劲的喊‘弟弟’。
　　吃完饭，秦时鸥和克莱森夫妇聊天的时候才将两人的情况转告给薇妮，薇妮听说之后点头，道：“天哪，加拿大的全民医疗体系问题真是越来越多，最近我也在处理一件棘手的事情。”
　　秦时鸥问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“是格林牧师和格林夫人。”薇妮有些愁地说道，“他们遇到了麻烦。”
　　原来，格林牧师和他的夫人身体不太好，都需要使用轮椅才能行动。秦时鸥知道老牧师身体健康有点问题，前年重建教堂的时候，他的健康状况就不太妙，但没料到竟然这么严重了。
　　薇妮说道：“奥多姆医生认为牧师和夫人身体状况不适合独自生存了，建议两人去护理院入住。两人接受了这点，然后去了圣约翰斯护理院进行登记，当时先去的是牧师太太，因为格林牧师还得接受奥多姆医生的治疗。”


第1350章 带你潜水
　　经过薇妮的娓娓道来，秦时鸥了解了事情的经过。
　　格林太太在圣约翰斯的一家护理院进行了登记，很快就被告知可以入住了，四天之后，当格林牧师也准备同妻子一起住进去的时候，却被拒绝了。
　　院方给出的原因是格林牧师的身体情况比妻子要糟糕一些，需要的医疗护理等级更高，所以要住进卡伯尼尔的另一座高规格护理院。
　　老牧师一听就懵了，要知道圣约翰斯和卡伯尼尔相隔一百多公里，开车直接跑高速也要一个多小时，以两位老人现在的身体状况，一旦分居两地，那基本上一个月也就能见一次了。
　　夫妇两人连忙找到省府负责安排护理服务的部门，希望能够“通融”一下，出于人道的考虑，将两人安排在一起。
　　对方态度不错，但是表示无能为力，因为“本省的医疗政策是基于个人健康需要，而不是婚姻状况，来制定长期医疗护理计划的”。
　　于是，结婚半个世纪从来没有分居过的老夫妇，不得不因为死板的规定而分居了。
　　直到分开，老夫妇才知道分居的痛苦超过了病痛。老牧师想念妻子，每天都要给对方打七八次电话，可还是无法消除孤独感；而老太太则担心丈夫的身体，看不到他的人就爱瞎琢磨，恨不得睡觉都抱着电话，听到他打呼才安心。
　　“最过分的是，护理院不允许访客过夜，所以即使格林牧师去探望夫人，也无法长时间待在一起。”薇妮忿忿不平地说道。
　　克莱森狠狠一拍桌子道：“是的，太过分了，该死的执政党和政客从来不关注底层公民的死活，他们只有在竞选的时候才会说一些冠冕堂皇的话欺负我们。”
　　牧师夫妇找遍了负责安排护理服务的部门，后者一直迟迟不能解决问题，这样没办法，他们只好找薇妮。
　　薇妮作为镇长，为镇内百姓解决问题自然是义不容辞，可她也是没辙，只能采取了一个折中的方式——将健康状况更好的牧师夫人接了出来送去卡伯尼尔，镇上给她聘用了一位护工，在小城护理院旁租了一间房子，用这样的方式让夫妇二人白天可以在一起。
　　但这不是长久之计，一是费用太高，本来格林夫妇进护理院是不需要花钱的，护理院的资金都是政府负责。
　　这还不是最重要的，毕竟小镇现在财政收入情况大为改观，给镇民们一点福利不是大问题。
　　更重要的是老夫妇两人结婚半个世纪，从来都是同床共枕，结果到了老年却得分开住，根本不能适应，两位老人都出现严重的失眠情况。
　　奥尔巴赫听了这件事后也非常不满，他说道：“格林牧师和他太太是好人，好人不应遭受这样的磨难。在镇上最困难的那些年，是他在破旧的教堂里为大家祈祷，现在小镇情况改观，大家日子好过了，不能让他日子不好过。”
　　秦时鸥问薇妮有什么想法吗，薇妮说道：“我正在想办法和省府安排护理服务的负责人联系，如果他们不能解决这件事，那我就要诉诸媒体，让全加拿大的人看看现在国家是多么不讲人情。”
　　秦时鸥想了想，觉得薇妮这么做可能是最好的办法。
　　他拿出手机想给哈姆雷打电话，薇妮拦住他，摇摇头道：“这不关哈姆雷的事，秦，别给人家留下咱们什么事都要走关系才能解决的印象，交给我，我自己搞定。”
　　秦时鸥尊重薇妮的意见，他并不想管太多小镇的事，不是他懒，而是他不能伤害薇妮的自信。如果有什么危机都是他来处理，那薇妮这个镇长去哪里树立威信？
　　不过他可以在别的方面给薇妮帮助，那就是帮她排解负面情绪，让她更好受一些。
　　周六早上，薇妮睡了个大大的懒觉才起床，她披头散发的下了楼，跟秦时鸥抱怨道：“都已经八点钟了，你怎么不早点叫醒我呢？”
　　秦时鸥宠溺的伸手帮她梳理秀发，温柔地说道：“嗨，亲爱的，你现在太累了，需要更多点休息。”
　　薇妮趴在他怀里道：“没事啦，我能扛得住，这都是小问题。”
　　距离他们的婚期只有十来天，很多准备工作都在紧锣密鼓进行中，薇妮这边有很多私事，再加上小镇的公事，她怎么能不疲惫？
　　等薇妮洗漱完毕吃过饭，秦时鸥拿出两套潜水服，微笑道：“亲爱的，我陪你去潜水吧？就当是放松一下。”
　　这两套潜水服是他刚刚重新买的，不是以前那种灌装了碳氟化合物的新式潜水服，是普通的干式潜水衣，紧密的贴在人身上，可以让人更灵活的做出各种动作。
　　戈登看到后蹦蹦跳跳的跑过来，说道：“秦，我也想去潜水，我还没有潜水过呢。”
　　秦时鸥说道：“去找个脸盆，灌满水把自己的脑袋塞进去一分钟，那样你就潜过水了。”
　　米歇尔抱着篮球说道：“戈登，别烦秦了，来吧，陪我去练球。”
　　戈登不满地说道：“练球、练球、练球，伙计，你现在已经走火入魔了。”
　　米歇尔说道：“一个小时十块钱的陪练费，来不来？如果你不来，我就换人了。”
　　“来，怎么能不来呢？相信我，亲爱的女妖弟弟，你只要保持这样的练球热情，那你的未来不可限量，只有天空才是你的极限！”戈登肃穆说道。
　　“谢谢你的祝福，戈登，但我不会提前将钱给你，这你说什么都没用。”
　　“别这样，我的老弟，先给个定金怎么样？一半就行？或者三分之一，四分之一？”
　　“想都别想。”
　　“法克，我待会要防的你生不如死……”
　　两个少年说笑着离开，秦时鸥带着薇妮上了游艇，然后开到珊瑚礁的上方海域，他帮薇妮穿戴好潜水服，试验了氧气罐没问题，说道：“好了，亲爱的，让我们水下见。”
　　薇妮转了转手腕上的潜水表，期盼地说道：“水下是不是有什么惊喜？”
　　“你自己下去看看就知道了。”秦时鸥神秘的一眨眼睛，随即咬着氧气管就跳入了水中。


第1351章 梦幻珊瑚海
　　秦时鸥潜水多次，现在已经轻车熟路，但薇妮来到告别岛后还是第一次潜水，实际上这就是她人生中的第一次潜水，故而还是颇为紧张。
　　入水后快速甩动双腿在水下转了一圈，秦时鸥接着向上浮去，准备接薇妮。
　　然后，他就看到薇妮好像跳水运动员一样，从船上跳起来，双手合十向前伸出，努力做出优美的姿势跳入水中。
　　她的身材修长，这个跳水姿势确实蛮优美的，可是秦时鸥深深的感觉蛋疼：潜水不是这样的，谁他么跳水啊，都是后背对准水面直接一头扎下来！
　　第一次，秦时鸥觉得薇妮也是有点蠢的，不过人家是蠢萌。
　　因为背着氧气瓶的原因，用跳水姿势落水会造成吸氧冲击，他估计薇妮现在不好受，估计是呛到了，便游了过去，赶紧伸手轻拍薇妮胸口。
　　薇妮却以为他来占自己便宜，柳眉倒竖一把拍开他的毛爪子，一边呛咳一边凑到他跟前握拳做了个生气的动作。
　　秦时鸥给了她一个白眼，坚持帮她顺气，这样薇妮好受了起来，才明白他这么做的意思，顿时有点不好意思了，她还以为自家男人要玩水战呢。
　　等薇妮好受了，秦时鸥便拉着她的手腕向下方珊瑚礁潜去，同时他挥出一道海神意识去找冰刀雪球和憨豆一行，将它们叫了过来。
　　在三小到来之前，他们两人很快潜泳到了珊瑚礁上方。
　　阳光灿烂，穿透晶莹的海水照射下来，将珊瑚礁照耀的清清楚楚。五颜六色的珊瑚虫在水中飘荡着，一个靓丽的鹦哥鱼群在周围游动，感受到海神意识，它们立马欢欣的游了过来。
　　现在秦时鸥的海神之心越发强大，对海洋生物的情感感触更清晰了，即使是鹦哥鱼这种低智商生物，他也能感受到情绪变化，以前是不行的。
　　薇妮看到这个鹦哥鱼群，顿时微笑起来，她伸手去触碰前面的几条鹦哥鱼，这些肥鱼没有人捕捉它们，一个个呆呆蠢蠢的，它们进入海神意识控制的海域后就安静下来，薇妮碰到它们竟然都不躲避。
　　几只彩虹龙虾从一个洞里钻了出来，在它们身后，两只彼得松岩虾探头探脑的露出头来，看了看秦时鸥和薇妮又蹿回洞穴里。
　　它们是渔场的小医生，和猬虾、口虾蛄们都能给鱼虾蟹看病——可以吃掉这些生物身上的寄生虫、切掉腐烂的部位。
　　在鹦哥鱼群到来后，又有一些凤尾鱼游来，这种鱼长不大，体背淡绿色，体侧和腹部为银白色，身上有大而薄的圆鳞，另外还有色泽鲜艳的尾巴，很是漂亮。
　　薇妮再度伸出手，这些凤尾鱼就要机灵多了，感受到有东西接近后，立马摇头摆尾的离开，游到安全位置后再回头看秦时鸥。
　　这些凤尾鱼也是他刚刚引进渔场的经济鱼，和小型舌鳎等一起在渔业拍卖会上拍下的，准备以后出产了做鱼罐头。
　　凤尾鱼肉质细腻，营养丰富，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、钙、磷、铁及微量元素锌之类物质，在亚欧美地区都很受欢迎。
　　北美地区没有凤尾鱼的踪影，这是一种热带鱼，对水温有要求。这些凤尾鱼的基因已经有所改变了，是人工引导进化的鱼种，从南美引进，可以在北大西洋生存。
　　后面又有几种大马哈鱼出现，薇妮好奇的看着，秦时鸥心里一动，便将出现在附近的两只大棱皮龟给召唤了过来。
　　棱皮龟具有简单智慧的，它们能接受秦时鸥比较复杂的指令，比如游过来转两圈再回去这样档次的，至于高智商的雪球和憨豆，如果它们会说话，其实可以和秦时鸥对话了，智商就这么高！
　　棱皮龟大大咧咧的游过来，秦时鸥拍拍薇妮的翘臀示意她坐上去，薇妮笑着摇摇头，秦时鸥做了个OK的手势，过去摁住了一只棱皮龟。
　　被他一碰到，棱皮龟就停下了摆动的四肢，秦时鸥牵马一样牵引它去薇妮身边，让薇妮坐上去。然后他在前面游动，棱皮龟就跟在后面，好像真的变成一匹马一样。
　　带着棱皮龟一直游到海洋玻璃拼凑而成的山寨版水晶宫前，秦时鸥打开准备好的水下强光手电，顿时，一道雪白粗大的光柱照耀出去，歪歪斜斜的刺进了海洋玻璃中。
　　海洋玻璃色泽多样，滤光性不一样，白色的强光线照耀在上面，整座水下宫殿变得绚丽无比，赤橙黄绿几种颜色将周围海水渲染的多姿多彩。
　　薇妮俏脸上挂满震惊表情，她下意识的张开嘴巴，含在嘴里的氧气管就掉落了，一连串大气泡出现在水下，咕噜咕噜的冒向水面。
　　秦时鸥赶紧将氧气管给她塞回去，抓着她的手游进水晶宫中。
　　其实这不能称为水晶宫，只是一块块海洋玻璃堆积摞在一起而已，但对于一个第一次潜水的人来说，这样的场景无疑是充满震撼性的。
　　薇妮被秦时鸥牵着手，好像第一次逛皇宫的灰姑娘，尽管水晶宫面积很小，可她还是在里面转了好一会，满面陶醉。
　　秦时鸥不断变换强光手电的光频，这样光芒闪耀，海洋玻璃和海水不断反射各种颜色的光，让这里充满了梦幻色彩。
　　等薇妮回过神来，秦时鸥扛住浮力，单膝跪在海底，右手握着薇妮的手，仰头看着她，从腰包里掏出一个戒指盒，做出求婚的姿势。
　　一切尽在不言中，薇妮明白他的意思，接过他的戒指盒，她俯下身拉起他的手，然后用额头撞了撞他的额头，眼神的柔情蜜意，简直都要融化到水里了。
　　秦时鸥目的达到，带着薇妮往外游去，水晶宫前后通透，后面就是一片七彩珊瑚礁，这样依然能给薇妮带来极大震撼。
　　薇妮观看着美丽的珊瑚海，这时候拥有玉石肌肤的雪球从珊瑚深处游了出来，霸气凛然的冰刀和傻不拉几的憨豆跟随其后，它们发现秦时鸥和薇妮，就快速游了过来。
　　秦时鸥迎上去抚摸三个小家伙，这时候他对三小的感知力更强，过去他只是能感觉到三小都有智慧，这次强化之后，他已经可以分辨出，三小中最聪慧的是宽吻海豚，其次是雪球，最后是冰刀。


第1352章 租个飞机
　　对于海豚的智商，现在科学界没有统一认识，乐观的认为它们仅次于人类，但也有一些研究人员认为这被夸大了，海豚没有那么聪明，和鸡的智商持平……
　　秦时鸥现在最有发言权，他能感觉到海洋生物们的情感变化，从而分辨出它们的智慧高低。
　　首先，海豚很聪明，这反应在适应及学习能力上，就是很强，它们尤其厉害的是理解能力，秦时鸥现在见过的海洋生物，理解能力最强的就是憨豆。
　　但是它们智力并不高，“智力”这个词大致包含三种意思：一是对于各种不同状况的适应能力；二是由过往经验获取教训的学习能力；三是利用语言或符号等象征性事物从事“抽象思考的能力”。
　　海豚没有独立意识，它们会开心、会悲伤、会不高兴，可是唯独不会诞生一个本我意识，也就是没有抽象思考的能力。
　　至于雪球和冰刀？这两个货就更没有独立意识了，憨豆和雪球就像更聪明的狗狗之类，它们可以理解秦时鸥发布的相当复杂的指令，可是却不能思考问题和产生意识与秦时鸥对话。
　　这让秦时鸥很是遗憾，他非常希望在海洋里能找到一个可以和他进行交流的存在。
　　不过三小都有比较高的智商——这和低智力不冲突，它们能往外传递一些感情，比如当秦时鸥抚摸它们的时候，它们便感到开心和轻松。
　　所以对于那种海豚和鸡智商持平的说法，秦大官人只能表示日了狗。
　　秦时鸥游过去在三小之间穿行，不时的拍拍雪花脑袋，摸摸冰刀的利齿，拽拽憨豆的尾巴，三小快活的陪他在水里游玩，让旁边的薇妮看的赞叹不已。
　　陪着三小玩了一会，秦时鸥将薇妮拉过来，让她跨坐在雪球的背上，然后他也坐了上去，从后面揽住薇妮的纤腰，双腿一夹，雪球摆动尾巴和服气缓缓游动了起来。
　　秦时鸥拥抱着薇妮向前俯身，雪球缓慢游动，这样虽然它的肌肤无比光滑，但不至于会甩掉背上的两人。
　　冰刀和憨豆一左一右跟随着，靠近水面之后，憨豆如利箭般射出，直接跳出了海面，来了个漂亮的鲤鱼跃龙门。
　　雪球浮到水面上，薇妮摘掉嘴里的氧气管，然后发出一声疯狂的尖叫：“上帝帝帝帝帝帝帝帝帝帝！”
　　秦时鸥在后面搂着她微笑，今天见到的这一切，估计对薇妮能产生颠覆性的震撼。
　　尖叫之后，薇妮突然回身用手捏住秦时鸥的耳朵向下拽去。
　　秦时鸥被她打了个措手不及，叫道：“我靠靠靠靠！疼啊！你干嘛？！”
　　“我想知道自己是不是在做梦！”薇妮用更大的声音尖叫道，“太疯狂了！太疯狂了！上帝，这太疯狂了！”
　　秦时鸥揉着耳根呲牙咧嘴，薇妮看着身下乖巧的小白鲸——事实上现在白鲸实际上不小了，得有接近三米长，初步具备成年鲸的体型。
　　当然，因为海神能量的原因，雪球以后个头肯定会超出普通白鲸，现在世界纪录的白鲸个头是长6米，秦时鸥觉得雪球以后长到八米十米都没问题。
　　看着身下骑乘的白鲸，薇妮难以置信地说道：“我们现在是骑在雪球的身上？这让人无法想象！原来人真的可以骑鲸鱼？”
　　“你不光骑了雪球，刚才还骑过一只棱皮龟呢。”秦时鸥揉着耳朵没好气地说道。
　　薇妮突然紧张地说道：“对对对，我还骑过棱皮龟，我还看到了一座海底宫殿。别告诉我，亲爱的，这都是真的？”
　　秦时鸥搂着她的纤腰道：“当然是真的，那是我精心给你准备的水晶宫。不过，水下运输太难，我只能找人做到将它们大概的摞起来，没法真正建设成宫殿。”
　　薇妮回身勾住他的脖子热烈的送上激吻，秦大官人赶紧回应，嗯，嘴唇软软的还是那么舒服，就是味道有点苦涩这是怎么回事？
　　薇妮你怎么往外吐海水？你属射水鱼的吗？秦大官人想明白后苦不堪言。
　　热吻良久，薇妮气喘吁吁的分开，她说道：“亲爱的，你今天给我的惊喜太大了，我真想在水晶宫里接受你的求婚，我的意思是，让其他人都看到这一幕。”
　　秦时鸥说道：“不，这座水晶宫是我送给你的秘密礼物，只是送给你，连女儿我都不会让她知道。”
　　听着他的话，薇妮清亮的双眸慢慢变得迷蒙起来，她拉着秦时鸥的肩膀小心的转过身，柔声道：“亲爱的，我们水战吧……”
　　“法克！”
　　秦时鸥开着游艇返回，沙克等人也回来，看到游艇上扔了两套潜水服，渔夫们纷纷打招呼：
　　“嗨，老板娘，去潜水了？怎么样，是不是很棒？”
　　“我建议你去珊瑚海那里，雪特，那简直太美了！”
　　“老板娘，潜水的感觉如何？看你的气色真是棒极了，浅潜对身体有好处，很锻炼心肺功能。”
　　“BOSS，你的气色看上去不大好啊？好像很疲惫的样子，怎么了？劳累过度啊？”
　　秦时鸥赶苍蝇一样驱赶渔夫：“滚滚滚！快去干活！没事的帮我收拾渔场，给我一定要收拾的干干净净！”
　　渔夫们哈哈笑着开着船离开，薇妮喜滋滋的掏出小镜子看了看自己的脸，然后皱皱娥眉故作不满地说道：“下次我要涂防晒霜，你看，我都快成黄脸婆啦。”
　　“是啊，太黄了。”秦时鸥叹息道。
　　薇妮顿时恼怒：“什么？”
　　“太黄太暴力！”秦时鸥悲催地说道，“下次出海之前你涂防晒霜，那我得吃一根鹿鞭。”
　　薇妮急忙往四周看看，发现渔夫们走远，她眼波流转、笑意盈盈：“以后每天都要潜水，我要看水晶宫，我要骑棱皮龟，还要骑小白鲸！”
　　秦时鸥苦笑道：“你骑不腻吗？”
　　薇妮上来搂住他，小声问道：“那你骑我骑腻歪了没有？”
　　秦时鸥无言以对，女人这东西太可怕了，可以很玉女，也可以很欲女。
　　九月下旬，婚期将近，毛伟龙直接将牧场里的活草草处理掉后赶了过来，他得过来帮秦时鸥主持大局。
　　首先是国内的那群兄弟姐妹，毛伟龙打算过去带他们过来，秦时鸥摇摇手道：“你去带什么带？我租个飞机，到时候直接将他们一起接过来得了。”


第1353章 宾客到来
　　其实秦时鸥想做的是买一架飞机。
　　在一年之前，他手中现金首次积累了一亿加元之后，就想要买一架私人飞机来着——正儿八经的大飞机。
　　有这个想法的原因是，现金留在手里没有用，不如花费出去，以后可以用来避税和退税，反正私人飞机迟早要卖，随着渔场走上正途，秦时鸥平时空闲时间很多，他打算带上薇妮时不时的来个环球旅行。
　　但是购买飞机不是购买汽车，需要的附加工作很多，起码得要两名飞行员，甚至还需要雇佣空姐之类，比较麻烦，他就没有卖。
　　这次婚礼他要负责很多人的来回路费，这样不如包机，而包机费用也不低，索性自己买一架飞机得了，一次性付账，以后省钱又省事。
　　可惜问题是，买飞机不是买汽车，付账带走车子就可以，这个需要一个周期，飞机公司都是接到订单，然后根据客户需要和喜好，来从头建设一架飞机，至少半年时间才能出场。
　　这样自然赶不上婚礼了，秦时鸥只能暂时搁置这个想法，通过运通公司租了两架飞机。
　　这两架飞机都是豪华版，一大一小，大飞机是环球7000商用喷气式飞机，可以容纳18位乘客，飞行速度0.85马赫，航程高达一万两千公里，是世界顶级的私人大飞机。
　　小飞机是索卡达公司出产的TBM900，飞机可以容纳六位乘客，飞行速度是每小时六百公里，航程三千公里。
　　大飞机用来进行远程接送客人，小飞机则用于近程工作。
　　秦时鸥租赁这两架飞机的费用加起来一共是八十五万加元，时间是七天，从婚礼开始前五天到结束后的两天，每天光租飞机就要十多万加元。
　　如果时间充足，秦时鸥更想买一架飞机，当然，这次婚礼结束，他会选择买一架飞机的。
　　进入九月最后一个周，时间变得紧张起来，秦时鸥在渔场里运筹帷幄，手上能用的人都用了起来。
　　而且，现在他还遭遇了一点小小的问题，那就是婚礼主持人选。
　　按照预期，婚礼现场是在小镇举行，到时候他在教堂和薇妮交换结婚戒指，自然是格林老牧师来主持婚礼。
　　可是现在格林牧师生病了，那就得换人，奥尔巴赫提议了卡伯特·萨拉纳哈主教，这是他二爷爷的好友，也是纽芬兰基督教的领袖。
　　秦时鸥本来以为主教大人肯定很难请，结果他和奥尔巴赫去了施洗者长方形基督大教堂拜访主教打人，听说他们来意后，卡伯特主教笑容满面的答应下来，说到时候他会过去的。
　　薇妮那边都在筹备了，要是卡伯特主教无法到来，就从薇妮家乡的教堂请牧师来主持婚礼，结果他们成功邀请到了主教那就更好了。
　　毫无疑问，主教主持婚礼比普通牧师更有面子。
　　九月底，婚庆公司OK KNOT公司入驻小镇，开始布置婚礼现场，从渔场开始，一直布置到小镇的教堂。
　　他们带来了一队安保人员，这些人到来后重新给渔场安装监控设备，驾驶着两架直升机，从婚礼开始到婚礼结束，这两架直升机将都会飞在天空中。
　　OK KNOT公司到来后不久，比利也赶来了，秦时鸥问他道：“怎么样，黄金矿石运送上陆地了吗？”
　　比利奇怪地问道：“你怎么知道我们的船已经靠港了？”
　　秦时鸥一直在通过巨妖和海蟒们监视黄金矿石运输船，他当然知道这艘船已经靠上港口了。
　　不过这个原因不能说，他耸耸肩道：“随口一问，船已经靠港了吗？伙计，不得不承认，你干的漂亮。”
　　受到夸奖，比利眉开眼笑，然后递给秦时鸥一份报纸：“准备看新闻吧，咱们的打捞公司马上就要做新闻主角了。”
　　秦时鸥看了看这份报纸，报纸名叫《世界藏宝地》，上面的封面就是比利抱着一块矿石仰天狂笑的照片，标题是：超级宝藏出世，一夜之间他成为亿万富翁。
　　比利解释道：“这份报纸发行量不大，专门给世界寻宝人和古董收藏发烧友看的，我将消息先通知了他们，这家报纸的主编和我哥哥关系非常棒，通过他来报道消息更可靠一些。”
　　秦时鸥翻看了一下报纸，道：“只要你们美国政府别对付咱们的宝藏就行了。”
　　比利得意地笑道：“我想了个办法，矿石大部分我已经先运送回港口藏起来了，一部分散落在了这片海域，以后让其他人来打捞好了。”
　　秦时鸥满意的拍拍他的肩膀，道：“很不错嘛，小伙，明修栈道暗渡陈仓，够机灵的！”
　　比利做了个绅士鞠躬的姿势，说道：“这是为你新婚的贺礼，亿万富翁先生。”
　　这笔黄金矿石一旦处理掉，秦时鸥缴费后能拿到手的资金高达一亿五千万美金，也就是接近十亿人民币！
　　比利这次过来也是乘坐了一架小飞机，型号是PA-42，属于运动飞机，搭载由两个普惠加拿大公司的PT6A-28涡桨发动机，额定功率为620马力，上面有比利的样貌涂装。
　　秦时鸥以为他是租赁的飞机，结果后面交谈才知道，这架飞机是这个家伙买的，价格是180万美金，刚刚拿到手不久。
　　比利开飞机来，就是给秦时鸥使用的，而且这时候秦时鸥才知道，这家伙竟然有民用飞机驾驶证，可以自己开飞机，这让他非常叹服：比利才是真正的高富帅啊。
　　十月一号，参加婚礼的第一批客人来了——秦时鸥在国内的同学和朋友到来了。
　　来的主要是高中和大学的两帮同学，都是玩的比较好的那种，发小朋友只有一个秦鹏过来。
　　飞机可以直接停在大秦渔场的私人机场里，这样秦时鸥接人就方便多了，机舱门拉开，他就看到了率先下来的毛伟龙。
　　下了飞机，毛伟龙对他说道：“以后你买飞机，就买庞巴迪这个环球系列，我靠，简直爽爆了，哥们我真是体会了一把高富帅说道感觉啊。”


第1354章 都是长客
　　同学朋友们大包小包的走下飞机，秦时鸥热情的迎接上去，说道：“各位兄弟姐妹，大家太客气了，不用带这么多礼物，咱家里啥都不缺。”
　　他的大学好友陈磊呵呵笑道：“你多想了，禽兽哥，我们这里面都是自己的衣服和生活用品啥的，你以为我们来参加完婚礼就走吗？蛋！别人不知道，反正我起码住半个月！”
　　“我们住一个月。”宋俊梅微笑道。
　　“真是太巧了，缘分啊，我也一个月啊。”陈建南高兴地说道。
　　严飞摆摆手道：“行了行了，你们别吓唬禽兽哥了，没看到他冷汗都冒出来了吗？放心，禽兽哥，我媳妇儿刚才胡说，我们在这里就住二十天。”
　　秦时鸥翻着白眼道：“真的假的？你们辞职不干了？”
　　陈磊说道：“有个东西叫年假你懂吗？还有个东西叫做移动办公你懂吗？”
　　秦时鸥惊讶道：“法克，你们不是真要在这边呆这么久吧？”
　　陈磊耸耸肩道：“别人不知道啊，禽兽哥，我是真打算在加拿大待半个月的，你这里十天，小五郎那里五天。”
　　毛伟龙拍着胸膛道：“放心的去我那里住，吃的喝的管够，住的地方有的是，哥几个就等着爽吧，我和小舒一定伺候的你们开开心心。”
　　“五哥敞亮，五哥爷们！”一群人吆三喝四的怪叫了起来。
　　秦时鸥白了毛伟龙一眼，道：“别再这里起哄，我不敞亮不爷们还是怎么着？兄弟姐妹们放心，你们在这里住着就行了，啤酒海鲜管够啊。”
　　毛伟龙着急道：“你不能这样啊，我可是你兄弟，你总得让大家去我那里待一段时间吧？”
　　看着两人为了招待自己一行人都要争起来了，陈磊感动地说道：“妈的，不愧是人生四大铁，弟兄们够意思、讲义气！”
　　秦时鸥笑道：“那必须的，我不讲义气谁讲义气啊？”
　　毛伟龙说道：“行，你讲义气，你讲义气可别让哥们儿们在你这里干活啊，你就把他们当爹娘供着，行吧？”
　　秦时鸥哼道：“想都别想，我爹娘在渔场也干活呀，洗衣做饭看孩子，都是我爸妈在负责。哥们儿们肯定要当渔夫用的，正好到了秋天渔收季。”
　　一听这话，一群人着急了，围着秦时鸥道：“老秦你啥意思？怎么还让我们干活？我们是来度假的啊。”
　　秦时鸥理所当然地说道：“度假？度假可以啊，你们带了多少钱？反正在我渔场不能白吃白喝，自己看着给吧，一天怎么着连吃带住也得有个三百五百。”
　　“三百五百还行，能负担的起。”陈磊松了口气，“我正好带了一万块过来。”
　　“加元，我说的是加元！”秦时鸥补充道。
　　陈磊立马转身抱着毛伟龙的胳膊：“小五哥还是你讲义气，哥们决定婚礼结束就去你那里，呵呵，你的农场也很爽，还能骑马是吧？”
　　秦时鸥贼笑道：“蠢货，你们不看这是什么季节吗？小五郎的农场，现在不知道积攒了多少农活！你们去了等着晒成黑炭吧。”
　　一行人打闹着玩笑着，秦时鸥好像回到了无忧无虑的大学时代，因为准备婚礼而忙活的心一下子放松下来。
　　从中国飞过来，众人虽然乘坐的是豪华客机，但一路上没能休息，加上进入温哥华的时候在海关又好一阵折腾，所以秦时鸥先选择带他们去镇上的旅馆。
　　婚礼期间宾客众多，用车需求量自然很大，布兰登给他找了一支奔驰车队，统一的奔驰S系列，司机全是穿西服打领带的礼仪驾驶员。
　　陈磊说他们想在渔场里转转，然后再去海上钓鱼，秦时鸥说道：“行了，你们先休息吧，明天开始有的是机会玩，而且你们不是要住一个多月吗？休息时间能少的了？”
　　听他这么一说，众人觉得也对，前往小镇的路上，陈建南问道：“老秦，小五郎说你这次婚礼，还有什么英国王子、中东公主来，是不是真的？”
　　秦时鸥一边开车一边说道：“虽然小五郎喜欢吹牛，但这次是真的，不过他们是礼节性祝贺，估计当天就返程了，你们不用在意。”
　　后座的严飞和宋俊梅夫妇倒吸一口凉气，道：“不是开玩笑？”
　　秦时鸥说道：“这开什么玩笑，回头发一份礼宾名单给你们，还有加拿大渔业部的部长，圣约翰斯的市长和市议员，另外一个你们应该知道，大导演卡梅隆。”
　　这下子车里安静下来，一直到他将车开到镇上，几个同学也没有再说话。
　　秦时鸥停车的时候笑了起来，说道：“你们还在意这个啊？我请你们来是因为咱们是同学，也是因为你们是我的好朋友，你们参加的是大学同学的婚礼，不用多想什么吧？”
　　严飞叹道：“话是这么说，道理也是这么个道理，但是老秦，哥们确实很有压力啊。”
　　“结婚的又不是你，你有什么压力？”秦时鸥笑着说道，故意调节气氛，让气氛不那么严肃压抑。
　　薇妮等在镇上，今天她还要办公，得到秦时鸥消息后提前等在旅馆门前。
　　秦时鸥带着众人下了车，她巧笑嫣然的迎上来，张开双臂挨个拥抱，说道：“欢迎、欢迎，我和秦没能亲自去接你们，真是很抱歉呢。”
　　看到气质动人的薇妮，众人开始起哄，几个女同学赶鸭子一样将陈建南等人赶进旅馆，没好气地说道：“你们不要脸我们还要，别把咱们同学的脸面都丢光哦。”
　　婚礼日期是十月份的第二个星期二，也就是十月六号，他的同学来的算是早的，因为有个国庆长假，就直接提前来了，当做旅游，反正有秦时鸥这个土豪承包费用。
　　其他人来的就晚了，三巨头都是承诺当天到来，但中午参加完婚宴后，两位小王子会直接离开，这个秦时鸥能理解，甚至他当初也没有预料到哈里王子会来参加他的婚礼。
　　两人之间的交集，仅仅是他购买了秦时鸥一套珠宝给哥哥大婚做礼物，不过哈里王子是出了钱的，那是生意，和感情无关。
　　秦时鸥所能想到的，就是哈里王子是看在中东小王子哈曼丹的面子上，当做来他这里叙旧——这两人都是英国桑赫斯特皇家军事学院的毕业生，在校期间便是朋友。


第1355章 汇聚一堂
　　整个渔场被打扫一新，薇妮还以镇长的名义要全镇进行了大扫除，秦时鸥还想出钱奖励一下镇民们的配合，薇妮耸耸肩：“这是大家该做的，打扫卫生为更好的迎接游客不是吗？”
　　秦时鸥点头：“亲爱的，你刚做公务员，就已经深谙为官之道了，我真是得为你的悟性点赞911次。”
　　毕竟是奔三的汉子了，他参加过不知道多少次婚礼，同学、同事、朋友结婚，都会邀请他——想到这里，秦大官人为自己当年整天干瘪的钱包感到悲哀。
　　当然这是题外话，秦时鸥想说的是，以前他参加婚礼，觉得对新人两家来说真是太忙碌了。
　　但现在轮到他了，他发现越是邻近到了婚礼，他越是轻松，没他什么事，婚礼的一切有婚庆公司负责，策划方面有导演，他提供想法就行；婚礼的每个环节都由公司负责，他要做的就是看看符不符合自己心意。
　　至于薇妮？新娘子的事情更少了，连她的工作都没有耽误，这些日子照常上班主持工作，除非是找时间去试婚纱。
　　即使有什么需要忙碌的，那也有薇妮的父母、姐姐和姐夫，加拿大的风俗，婚礼的一切是由女方家里操持的，费用也是女方家里负担。
　　不过这只是常规情况下，像秦时鸥的婚礼，他属于中国人，薇妮也有华人血统，所以很多规矩还是中国来办，婚礼是秦时鸥的父母配合薇妮一家来进行，他给了父母一张卡，里面有一百万加元，无论如何也够了。
　　秦时鸥几次去问有什么需要帮助的，马里奥和米兰达的回复都是：“你和薇妮去玩好了，这些有我们搞定，我们负责干活，你们负责恩爱。”
　　事实上他还真不能单纯的去秀恩爱，参加婚礼的人太多，他的同学先来了，后面接来了家乡的亲戚，虽然有姐姐和姐夫负责，他还作为晚辈还是要全程陪同的。
　　到了三号，这是十月的第一个周末，薇妮的同学、朋友们结伴而来，秦时鸥还要专心致志的去招待她的同学朋友。
　　自从来到渔场，薇妮除了家人，没有往渔场带过其他人，主要是和大学关系好的同学都闹僵了，和朋友一起玩，则主要是她外出。
　　加上比利的小飞机，三架飞机开始飞往加拿大各地去接人，人数超过六人就是环球700，否则小飞机便足够了，秦时鸥要给薇妮赚足面子，女方的人全部用专机来接。
　　奥尔巴赫的办法很有效，当随着邀请函将宾客名单一起邮寄给薇妮的同学后，她和几年没有联系的同学迅速取得了联系。
　　这就是现实，尤其是薇妮的大学同学都是名校毕业，她们比普通人更懂得人脉这种资源的珍贵性，或者说的直白一点，她们更加的功利。
　　薇妮给所有的大学同学都发出了邀请函，一共二十八个人，最终到达的是二十四个人，另外四个人虽然无法参加，但却给她送上了祝福。
　　二十四个人全是气质高洁的美女，毕竟是北美顶级女子大学出来的姑娘，秦时鸥看看这些女郎，再回头看看自己的同学，尤其是陈磊那些抠脚大汉，觉得自己和薇妮其实就不是一条平行线上的人。
　　海神之心改变了这一切，不光让他变得更有财富，还让他的身材变得更好、气质变得更出众，起码薇妮同学朋友们带来的丈夫、男友之类，和秦时鸥站在一起都会差上一截。
　　男人的气质是多方面的，秦时鸥的自信、豪迈、冷静、果敢，是被无数大风大浪打磨出来的，即使面对两位王子都不落下风。
　　秦时鸥陪同薇妮接待她的同学和朋友们，薇妮介绍了一堆，什么杰西卡、黛西、艾德琳、南希，反正两天之内他新认识了三十多位不同肤色的美女。
　　晚上秦时鸥空闲下来就会找大学同学一起在院子里摆上烧烤架喝酒吹牛，薇妮女同学到来，这些姑娘就成了话题的主角。
　　毛伟龙最先提议：“禽兽，你和薇妮谈谈，搞个联谊啊，你看她那边那么多单身妹子，咱们这边这么多单身猛男，是吧？”
　　秦时鸥摆摆手，说道：“算了，那些小娘们配不上咱们兄弟，她们就是看看行了，不要和她们真有什么交集。”
　　陈磊不满道：“你这是说反话吧？”
　　秦时鸥直直的看了他一眼，点头道：“对，磊哥你什么时候这么他么的机灵了？连我的反话都能听出来？”
　　开玩笑归开玩笑，现在他和同学的差距很大，有时候一句玩笑话也会真的得罪人，于是秦时鸥赶紧补充了他的话，将薇妮和同学之间的故事讲述了出来。
　　“……所以就是这样，薇妮见过你们好几次了吧？但我还是第一次见到她这些同学，这些女人之间联合起来孤立薇妮好长时间。这次还是听说我的婚礼有那么多牛逼人物来参加，才跑来的，太势利了。”秦时鸥不满意地说道。
　　毛伟龙摇摇头，叹道：“女人的世界，太复杂了，来来来，喝酒喝酒，吃肉，大家都吃肉，咱们能聚到一起也不容易啊。”
　　六号婚礼，五号的时候宾客们来的差不多了，布鲁斯夫妇的飞机也是这一天到达，他们是乘坐家族专机而来，渔场的小机场停不开这么多飞机了，只好停在圣约翰斯机场。
　　秦时鸥带着薇妮、毛伟龙、陈磊几个人去接机，路上陈磊叹道：“我靠，老秦，你这婚礼整的太排场了，人家是没地方停车，你这里是没地方停飞机……”
　　秦时鸥苦笑，他还不希望将婚礼搞成这样呢，跟炫富一样，对现在的他来说没有一点意义。
　　但正所谓人在江湖，他的圈子已经到了这样的程度，他的婚礼已经不是他自己的事了，是很多人社交的平台，否则如施特劳斯父子们，人家干嘛来？
　　秦时鸥等人到达机场不久，布鲁斯夫妇的飞机降落，威斯一阵风一样跑出来，老远就对着秦时鸥握拳行礼：“丝父，恭喜大婚！恭喜大婚！”
　　威斯这些话是用普通话说出来的，听了他的话，陈磊等人笑的乐不可支：“我靠，老秦你什么时候还开宗立派了？”


第1356章 来自黑帮的麻烦
　　秦时鸥瞪了陈磊一眼，然后摆出威严的架势，摸了摸威斯的脑袋，努力再做出慈祥的样子问道：“在家里的日子怎么样？有没有努力练功呀？”
　　威斯昂头挺胸，大声道：“启禀丝父，我不光努力练功，还努力学习中文了！另外，我还将一个侮辱丝门的家伙暴打了一顿！”
　　“打架了？”秦时鸥问道，“是什么原因？”
　　威斯不服气地说道：“可是小卡里奇以前总是欺负我。”
　　秦时鸥挥手，严肃地说道：“威斯，无论如何，打架是不对的，我辈习武之人当以强身健体为目的，心怀苍生、胸怀天下，如果非要动手，那就是为了行侠仗义。丝父教你习武，可不是为了报私仇的。对了，他以前怎么欺负你啦？”
　　听了秦时鸥的批评话语，威斯沮丧起来，说道：“他说我是棺材里爬出来的鬼，需要吸血才能活下去，不让其他小伙伴跟我玩。还有，他还砸碎了我的玩具，不让我吃饭……”
　　“法克！威斯，下次带上戈登和熊大虎子豹子，妈的这种熊孩子就是欠教训！下次见到狠狠揍他，记得多揍他两拳，算是替师傅动手的！”秦时鸥怒气冲冲地说道。
　　威斯使劲点头：“好好好，丝父，我跟他说了，下次见了他会让他好看！”
　　见此，薇妮没好气的拉了拉秦时鸥的手臂，道：“怎么教导孩子的？”
　　说着，她蹲下身帮威斯整理了一下衣服，柔声道：“你师傅的国度有个很出名的词叫以德报怨，威斯，有时候你是需要克制内心愤怒的，明白吗？”
　　威斯不情愿的点点头，等薇妮去迎接后面的布鲁斯夫妇的时候，秦时鸥说道：“嗨，小子，别听你师母的，我们国家还有个更出名的词叫恩怨分明，你做个恩怨分明的好人就行了。”
　　“我听得到，秦。”薇妮的头也不回地说道。
　　陈磊和毛伟龙学薇妮的话：“我听得到，秦。”
　　秦时鸥翻了个白眼，道：“你们听的到有怎么样？你们根本就不了解这个词，知道这个词是从谁说的话里总结来的吗？”
　　“切，孔子啊，好像谁不知道一样。”陈磊不屑地说道。
　　秦时鸥冷笑一声，道：“那知道孔子他老人家原话是什么吗？它的原句是——或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德’！知道什么意思吗？不用我给你们翻译吧？”
　　陈磊和毛伟龙惊讶的对视一眼，一起低声讨论：“草了，老秦怎么连这个都懂？你听说过吗？这话是不是他胡编乱造的？”
　　“应该不是，听起来像那么回事。这也没什么，这家伙不像咱们，得为了生活拼搏，他整天没事看杂书，不知道从哪里看到的这句话呢。”
　　秦时鸥傲然一笑，然后给威斯解释道：“刚才师傅说的那句话，是孔子的一个弟子问他说，‘师傅，别人打我了，我不打他，我反而要对他好，用我的道德和教养羞死他，让他悔悟，好不好？’孔子就说了，你以德抱怨，那‘何以报德’？别人以德来待你的时候，你才需要以德来回报别人。可是现在别人打了你，你就应该‘以直抱怨’，知道‘直’的意思吗？”
　　威斯茫然的摇摇头。
　　秦时鸥坚定地说道：“意思就是——如果有人敢欺负你，那你就拿起板砖去飞他！用降龙十八掌抽他！用神风腿踹他！用六脉神剑戳他！”
　　威斯兴奋的点头：“我明白了丝父！”
　　秦时鸥满意的笑了起来，布鲁斯夫妇走过来好奇地问道：“你们在说什么？”
　　秦时鸥和乔治握手，说道：“我在教威斯一些行事准则，告诉他男人该怎么处理冲突，我们不惹事，但我们也不怕事，不是吗？”
　　乔治赞同的点头：“秦丝父的为人我非常钦佩，您教导的对，我们不去惹事，但事到临头，也绝不害怕！”
　　毛伟龙和两夫妇是认识的，秦时鸥又将陈磊引荐了一下，陈磊是在一家国企钢铁厂上班，他知道布鲁斯夫妇的威名，这也是秦时鸥带他来的原因。
　　回到渔场之后，秦时鸥想找比利一行人来陪乔治夫妇聊天，乔治也很想认识一下秦时鸥的同学，用他的话说，就是‘以秦丝父的优秀，想必他的同学也都是千里挑一的俊杰’。
　　结果这帮家伙很不给面子，秦时鸥找来找去没找到人。
　　后面一会，连毛伟龙等人也不见了，这让他忍不住大骂狗肉上不了正席。
　　这可是美国的钢铁大王啊，这次婚礼的宾客，即使是三巨头也未必敢说能压住这对夫妇，起码小王子们见了夫妇两人也得点头问好，让同学们和他们认识一下没有坏处。
　　下午的时候，卡梅隆和施特劳斯父子联手而来，秦时鸥接了他们刚安顿好，陈建南的电话打了过来，说他们在圣约翰斯这边购物遇到一点小麻烦，让秦时鸥过来看看。
　　秦时鸥看天色不早了，不知道这帮家伙怎么想起这会去购物，不过听说他们惹了麻烦，他还是赶紧赶了过去，明天就是婚礼，可不能出什么意外。
　　秦时鸥特意带了小休斯和伯德，前者是圣约翰斯地头蛇，后者是王牌保镖兼金牌打手，有这两人在应该什么事都能摆平。
　　他们刚到了码头，一辆雪铁龙开了过来，车窗拉下探出个一脸横肉的大脑袋：“中国秦先生？你有一些华裔同学来购物是吗？”
　　小休斯看到这个人，便拉了秦时鸥一把，低声道：“雪特，怎么是这家伙？他是埃塞俄比亚黑帮的一个打手，这些混蛋自从来到圣约翰斯，这座城市就没有安稳过。”
　　伯德掏出手机，不动声色地说道：“黑刀？定位我的手机，我们可能有点麻烦，带上伙计们都过来，记得带枪。”
　　听了两人的话，秦时鸥的神色严峻起来，怎么会发生这种事？
　　确认了三人身份，一脸横肉的大汉下车拉开后门示意他们上车，小休斯上前挡住，笑道：“哇哦哇哦，这不是瓦雷斯大哥吗？您怎么在这里？”
　　大汉掀了掀马甲，露出一把手枪的枪柄，冷冷说道：“少废话，上车！”


第1357章 单身之夜
　　秦时鸥被伯德和小休斯夹在中间，三人坐上后座，副驾驶上有一个满身刺青的青年正在吃三明治，他回头看看三人，发出一声怪笑，问道：“你们就是那帮蠢货的朋友？带着钱吗？”
　　横肉大汉发动车子，雪铁龙的车窗自动拉下一道黑布，车子里顿时变得漆黑一片，里面的人看不到外面，外面的人也看不到里面。
　　小休斯着急地问道：“嘿，伙计们，这不好玩，我们之间是不是有什么误会？”
　　青年怪里怪气的声音响起：“或许吧，这取决于你们带了多少钱，钱多那就是误会，钱少，哼哼。”
　　雪铁龙咆哮着快速开出，横肉大汉开车技术粗糙，车子不断颠簸，时快时慢，让车里的人遭够了罪。
　　等安静下来后，秦时鸥冷静地问道：“我能不能问问，我的朋友们处境怎么样？”
　　“这取决于你们带了多少钱，钱多那就很好，钱少，哼哼。”还是青年用怪里怪气的声音说话。
　　秦时鸥沉默了一下又问道：“那需要多少钱？到底发生了什么事？”
　　听了他的话，青年顿时不满起来，“闭嘴，蠢货！闭嘴，你不该知道的东西就别问！”
　　伯德厉声道：“回到我BOSS的话！”
　　“法克鱿！”青年骂了一句，掏出一个什么东西狠狠的砸在伯德肩膀上发出一声闷响，接着伯德闷哼一声，低声呻吟道：“该死！”
　　秦时鸥着急，这车里黑灯瞎火的什么也看不清，他只模糊的看到青年拿出的是个甩棍般的东西，但他下手显然很重，伯德可是条硬汉，能让他变态的攻击是很可怕的。
　　青年还想动手，秦时鸥冷冷道：“你再动手，一分钱没有！”
　　这时候雪铁龙突然停了下来，车子停的很突兀，车里的人一起往前撞去，那青年正好撞在玻璃窗上，抱着脑袋惨嚎了起来。
　　横肉大汉幸灾乐祸的笑了起来：“爽吗？伙计们？下车！”
　　车门被人从外面打开，小休斯被一把拽了出去，接着是秦时鸥，有人粗鲁的拉着他的肩膀，他往外一探头，有人将一个纸箱子套在了他头上，让他顿时心里一沉。
　　他刚下车，后面突然响起动手的声音，接着伯德叫道：“BOSS，快走，不是纠纷！这该死的是恐怖……哦，雪特！”
　　话说了一半，伯德的声音中断，接着有人被扔在地上的声音还有一群人往上踹发出的‘砰砰砰’闷响，这些人一边打一边骂：“你厉害吗？你不是厉害吗？继续打我们的兄弟啊！”
　　秦时鸥怒道：“法克鱿！混蛋，住手……”
　　他刚想动手，却被人用手铐拷住了双手，接着被推搡着往前走去。
　　走了只有二十多步，很短的距离，秦时鸥感觉自己进了个黑暗的屋子，从纸箱下端看到光线一下子消失了。
　　有人安排他坐下，然后一个冰凉的圆管样物体放在了他的脖子上，屋子恢复安静，没人说话，没有脚步声，什么声音都没有，只有一把枪在指着他。
　　不知道过了几分钟，一阵震耳欲聋的DJ舞曲忽然响了起来，秦时鸥身躯一震，很快舞曲被暂停，一个阴沉沉的声音响起：“小子，英国王子，会来参加你的婚礼是吗？”
　　听了这话，秦时鸥猛的想起了伯德刚才没有说完的那句话，这些人是恐怖什么？很简单，想要打听哈里王子的人能是恐怖什么？当然是恐怖分子！
　　秦时鸥心思急转，嘴上什么话也不说，低着头试探能不能搞开手铐。
　　美剧大片害死人，看电影主人公们几下子就能搞定手铐，秦时鸥搞了好一会了，感觉这玩意儿越勒越紧了……
　　见他不说话，那人又嘿嘿笑道：“很好，你想在我面前装硬汉？我就喜欢你这样的家伙，上一次装硬汉的人是什么下场了来着？”
　　有人说道：“被我们剁成碎块喂了鳄鱼。”
　　“算了，别跟他废话了，不见棺材不掉泪，不到黄河心不死……”
　　听了这两句话，秦时鸥心里一跳，随即骂道：“卧槽，你们这群畜生！我一定要弄死你们！”
　　这两句话都是用普通话说的，而且声音是很诡异的那种捏着嗓子说话的声音，显然是有人怕他听说声音才这么干的。
　　因为海神之心的强化，秦时鸥的听力和分析能力比以前强大了不知道多少倍，虽然这个声音是捏着嗓子说的，可他还是听的出来，这是严飞的声音——话说东北人就算是捏着嗓子说话，那股大碴子味也是扑面而来啊。
　　他这么一喊，顿时响起了哄堂大笑，有人打开灯，有人给他摘下头上的纸箱，还有人喊道：“禽兽，Party快乐！”
　　说这句话的人是毛伟龙，秦时鸥对他的声音最熟悉，他往前一看，比利、严飞、陈建南、马金、陈磊甚至还有小布莱克和布兰登，一群人都在对着他狂笑。
　　“法克鱿！”秦时鸥只能这么骂。
　　宋俊梅无奈解释道：“别怨我们啊，这件事都是小五郎操持的，他说你最喜欢这样的惊喜，老秦，你真的喜欢吗？”
　　秦时鸥气急败坏，头发都要炸起来了，伯德上来帮他打开手铐，晃了晃道：“这是情趣手铐，BOSS，其实你使劲一点能挣脱的。”
　　“我挣脱个屁！”秦时鸥骂道，“我吓都吓死了！”
　　毛伟龙指着他道：“哎，别生气啊，要玩就得玩的起——我第一次来圣约翰斯的时候，是谁为了吓唬我把我绑架了？”
　　秦时鸥眨眨眼，好像确实有过这么回事。
　　先前开车去接他们的横肉猛男和怪异青年也在，他们两个抱着膀子在旁边看，见秦时鸥已经摘掉了手铐，就去找小休斯。
　　小休斯掏出一卷纸币分给两人，横肉猛男瓮声瓮气地说道：“下次有这样的活继续找我们，我这次准备不是很充分，演的不太好。”
　　两人走过秦时鸥身边，纷纷拍打他的肩膀说道：“兄弟，最后一晚玩的开心点，明天开始你就要进入爱情棺材了。”
　　秦时鸥顿时明白了，难怪刚才有人喊‘Party’，这是他的单身Party啊！
　　果然，震天的DJ舞曲响起，比利将一瓶啤酒递给他高声道：“吹了它，就是这家伙刚才顶在你脖子上！”


第1358章 嗨high嗨
　　告别单身派对，几乎是欧美年轻人玩的最嗨的Party，新人结婚前，伴郎和伴娘一般会出面组织一次这样的活动。
　　明白过来后，秦时鸥只能苦笑着认栽，他不能玩不起，也不能怪大家吓唬了他，因为这玩意的目的就是疯狂的度过一个难忘的夜晚，且筹备人要对主角进行保密。
　　外国人没有闹洞房的习俗，但他们也不会轻易放过新郎新娘，他们闹的就是单身Party。
　　一般来说，这种Party的内容极为丰富，基本上是好友们聚在一起，想做什么做什么。
　　秦时鸥抬头看周围，这应该是一家夜店，结果被毛伟龙他们给包了下来，倒也是大手笔。夜店是最适合玩这个的地方，昏暗的灯光、各种酒水、各种震耳欲聋，大家就是一个疯狂。
　　他一拿到啤酒瓶，布兰登就上来找他吹，秦时鸥说道：“别，伙计，饶我一条狗命，明天我可要参加婚礼的，不能喝醉了。”
　　布兰登耸耸肩道：“我知道，秦，我只会和你喝这一瓶酒，不会喝醉你的。”
　　既然人家都承诺了，秦时鸥就不便多说，举起酒瓶准备吹。
　　布兰登一下子摁住他的手腕，道：“但是我们得说好，你必须得一口气焖掉这瓶酒，否则我今晚可不会放过你，你也不能推辞。”
　　秦时鸥道：“那我一口气干了这瓶酒，你不能再找我喝？君子一言，驷马难追？！”
　　“是的，对着上帝发誓！”布兰登很认真地说道。
　　听了这话，秦时鸥呵呵笑了起来，这瓶啤酒就是普通的酒吧小百威，一瓶只有280毫升，干掉它轻而易举。
　　可是当他将酒喝到嘴里后，脸色顿时变了：他妈的，他被阴了，瓶子里面不是啤酒，谁他么知道这是什么玩意儿？是酒没错，但口味太诡异了！
　　他刚要拿下来，一群人围了上来，比利很贱的掏出一个录音笔，打开之后就是他和布兰登的对话。
　　秦时鸥心里暗暗流泪，这次他可是栽了，但也只能认栽，只好大口大口的将这瓶酒灌了下去。好在只有半斤装，酒水也不算很烈，几大口干了。
　　扔掉酒瓶，秦时鸥指着布兰登道：“伙计，你竟然阴我？！”
　　布兰登耸耸肩道：“我怎么阴你了？我们的承诺是在上帝见证下进行的不是吗？”
　　下午来到渔场的欧阳海也参加了这次的单身告别派对，他上来拍着秦时鸥的肩膀说道：“算了，秦兄弟，你已经占便宜了，知道我的告别Party是怎么过的吗？”
　　秦时鸥悲催地问道：“不能比我更惨了吧？我被人绑架来的啊。”
　　欧阳海露出往事不堪回首的表情，摆摆手道：“妈的，我当时更惨，是被人用前女友的QQ骗过去的！而且，我还是玩的酒吧高尔夫！”
　　酒吧高尔夫也是一种派对模式，顾名思义，就像在高尔夫球比赛中打满十几个洞一样，参与者必须在朋友的簇拥下喝满十几间酒吧。
　　这种喝可不是普通的喝，每一间酒吧都有预先设置的“标准杆”，达到要求才能过关。
　　沙克哂笑道：“这算什么？我结婚前夜，玩的是挑战一百！”
　　挑战一百很简单，但却很疯狂——就是将啤酒倒入100毫升的啤酒杯中，新郎要以一分钟一杯的速度连续喝100分钟，一连喝掉一万毫升的啤酒，算算就知道了，现在大瓶啤酒是500毫升一瓶，得连续喝掉20瓶！
　　听他们这么说，秦时鸥觉得自己今晚的遭遇还不算很惨了。
　　于是他开心起来，使劲一招手喊道：“酒呢？给我上酒？今晚我要干掉你们！哈哈哈哈……咦，地震了？地怎么晃动起来了？”
　　陈磊问毛伟龙：“我靠，老秦酒量怎么这么差？就算二百八十毫升的白酒干下去，也不至于这样吧？”
　　毛伟龙讪笑道：“那不是白酒，那是白酒红酒干白啤酒还有老黄酒混合在一起的，我不知道什么玩意儿。”
　　秦时鸥意识还算清醒，可就是觉得头重脚轻，他被人扶到沙发上坐下，有人递给他一瓶啤酒说道：“来，兄弟，漱漱口透透胃，这样就不晕了。”
　　秦时鸥很痛快的干了下去，然后他就感觉意识越来越模糊，似乎后面又有人来给他递酒，还有人说要玩什么游戏，他很开心的参与了进去……
　　第二天醒来的时候，秦时鸥感觉脑袋有点沉闷，但还能忍受，只是比不上平时起床后的那种神清气爽。
　　他起身看了看，是在一家酒店的大床上，床上还有两个人，是比利和陈磊，他往地上看，地上横三竖四还躺着陈建南、严飞等人。
　　这样他就乐了，毫无疑问，这群混蛋昨天晚上都玩嗨皮了，不光把他灌倒了，也互相灌倒了。而他们可没有秦时鸥这样逆天的身体素质，所以他们此时还在宿醉中。
　　秦时鸥仰天大笑：“哇哈哈哈哈，终于轮到我报仇了！”
　　先去仔细的洗了个热水澡，等他从浴室出来，就彻底神清气爽了，海神之心厉害无比，总能让身体机能保持在最佳状态。
　　看看时间才是七点半，距离婚礼早的很，秦时鸥出去开始玩，他穿着拖鞋在一群人身上踩来踩去，吼道：“睡尼玛币睡！起来嗨起来嗨起来嗨！嗨嗨嗨嗨！切克闹，切克闹！”
　　被他这么闹，除了公牛那家伙还在呼呼打呼噜，其他人都迷迷糊糊的醒了过来。
　　比利嘟囔道：“闭嘴！法克鱿，滚出去，让我好好睡……”
　　秦时鸥上去拖着他将他扔进了洗手间，叫道：“睡睡睡！睡你麻痹的睡啊，起来嗨！干杯！接着喝！弟兄们不醉不归！”
　　比利喝了两口秦时鸥的洗澡水终于清醒过来，他骂道：“秦，你这狗日的……”
　　“哟呵？学会我们的国骂了？”秦时鸥贼笑道，他拿起喷头，调到最冷的水温，打开就往比利身上喷。
　　比利尖叫着跑出去，随即他将陈磊扶了进来，说道：“喷他喷他！不能让我一个人挨喷！”
　　就这样，陈磊醒了之后，他和比利架着毛伟龙又走进来，不用秦时鸥动手，每个人都变得湿漉漉的了。
　　最后剩下一个公牛，一群人将他抬起来，秦时鸥开心的拿水喷。
　　喷了好一会，公牛还在打呼噜，凉水喷在他嘴里，他总算有了反应，嘟囔道：“这冰镇啤酒，爽啊！”


第1359章 你好，新娘
　　终于将公牛弄醒，秦时鸥电话响了起来，是秦父问他在哪里，怎么还不赶紧回来。
　　秦时鸥说他们这就回去，然后换上干净衣服，乘坐伯德准备好的直升机飞了回去。
　　剩下一群人打了车往码头冲，渔场的游艇还停在那里，他们也得赶紧回去。
　　他回到渔场的时候，一架涂装着英国皇家徽章的飞机正好在机场徐徐降落，在这架飞机的头顶，还有一架战斗机在护航，简直帅呆了。
　　这架战斗机是CF-188B，加拿大皇家空军现役主力战斗机，虽然这款飞机在现代战场上很拿不出手，可毕竟是国之利器，秦时鸥还是第一次近距离看到这玩意儿呢。
　　不用说，这架战斗机是给英国小王子护航的，哈里王子出场的派头可真是够大的。
　　不光秦时鸥，这里大多数人都是第一次见到战斗机，很好奇的出来观看，但战斗机只在低空盘旋了两周，确认任务完成后就返程了。
　　哈里王子今天穿了一套笔挺西装，看起来精神焕发、潇洒硬挺，他从飞机上走下来，秦时鸥抢先伸手：“欢迎，欢迎王子殿下。”
　　小王子傲娇的点点头，然后打趣道：“我这样来是不是不太合适？好像我成了焦点？属于新郎的风头都被我抢走，这可不好。”
　　秦时鸥哈哈大笑，道：“王子殿下的脸皮越来越厚了，我非常欣赏你，你知道现在加拿大就业形势不妙，如果你找不到工作，我可以给你提供一个渔夫的岗位。”
　　哈里王子看看码头停泊的渔船，道：“那我得认真考虑一下了，这是个很有诱惑力的提议，不是吗？”
　　两人说笑着往前走，哈里王子带了侍从过来，全是眼神锐利的英格兰猛男，有人给他在沙滩上撑起遮阳伞，秦时鸥让他先去休息一下，婚礼在十一点钟开始。
　　现在渔场里有上百人，他的同学、薇妮的同学、他的亲戚、薇妮的亲戚、哈姆雷带的市府重要官员、小镇上的人员，加上秦时鸥和薇妮邀请来的各方重要宾客，也就是渔场面积广，否则还真容纳不下。
　　这些人都有地方坐，也有地方玩，婚庆公司将人员安排的井井有条。
　　威斯和戈登在打闹，乔治笑着看这一幕，秦时鸥走过去问道：“嗨，乔治，我给你介绍一下我的同学们，有兴趣吗？”
　　乔治说道：“不用了，秦，你去忙吧，其实我也见过了。”
　　秦时鸥一愣，既然这样他就省事了，便礼节性问道：“哦，他们怎么样？”
　　乔治莞尔笑道：“很不错的年轻人，不过你和他们不太一样。”
　　秦时鸥开玩笑道：“你不能要求太高，年轻俊杰秦时鸥只有一个，不是每个人都像我这样能力出众的。好吧，我吹牛了，我的意思是说，他们没有大秦渔场，所以可能没有机会展示能力，其实他们都很棒。”
　　乔治摇头道：“不是，秦，你们的不同不是能力的差距，是心态不一样。”
　　他沉吟了一下，继续说道，“秦，你第一次见我的时候，就好像在和普通朋友搭话，你刚才和哈里王子聊天的时候，也是给我这样的感觉。在你眼里，好像世人都一样，地位和财富在你的眼里，就像浮云，这种心态让我非常的钦佩。但恕我直言，你的同学和朋友没有这样的一颗心。”
　　秦时鸥笑了起来，他明白乔治的意思，钢铁大王说的比较含蓄，其实意思就是说，他见了任何人都不卑不亢。
　　但这有什么奇怪的？老子是海神，老子和你们结交是给你们面子好不好？那什么小王子还不是凡人一个？在海神眼里，凡人生而平等，一生都平等……
　　接着一艘中规中矩的白色游艇开来，马修·金从船上走下，他身边跟着四名穿着警服的警卫，当他下了船，就低声说了两句，四名警卫摁着枪站到了四周。
　　秦时鸥正安置着马修·金，又有一架飞机飞来，徐徐降落，这架飞机块头是最大的，由空客改装而成，大秦渔场的机场勉强才能让它停靠。
　　自然，这么骚包的飞机只属于中东土豪，哈曼丹王子和萨玛拉公主到了。
　　下了飞机，小王子先与薇妮行了个吻手礼，看那目光迷蒙的样子，秦时鸥觉得他好像没睡醒。
　　小王子表示这真他么日了狗，老子这是心碎的目光好不好？
　　宾客来齐了，秦时鸥和薇妮安排人来招待，然后他们换衣服去准备教堂的婚礼了。
　　婚礼的流程很简单，秦时鸥来到四周被鲜花包围的教堂，站在通往门口的红地毯前，前方是一道道用藤蔓和鲜花编制而成的拱门，每一道拱门旁都有一位伴郎或者伴娘，左边伴郎，右边伴娘。
　　接着一支各种牌子的轿车组成的车队开来，这点和国内婚礼不一样，圣约翰斯的习俗，新娘乘坐的车子是左邻右舍或者亲戚提供，所以不必豪华不必昂贵，反而越是老车越好。
　　这支车队的轿车全是渔夫们的，开头的新娘礼宾车最豪华，是一辆保时捷918，但不是渔场那一辆，而是小布莱克从多伦多开过来的……
　　穿着拖地长裙的雪莉提起粉色的裙摆，优雅的走上去打开车门，薇妮下车，她穿戴着洁白婚纱，这是秦时鸥第一次看到穿婚纱的薇妮，之前这是保密的。
　　这件婚纱通体雪白，质地是华丽的真丝缎，婚纱上有唯美的蕾丝花型图案，包括玫瑰、水仙花、百合、大丽菊等等花型，因为这些花的图案是手工缝制再连接到婚纱上的，故而立体感很强，薇妮走动中婚纱摆动，好像是这些鲜花在清风中摇曳。
　　另外，这件婚纱比较保守，袖子是镂刻真丝的，薇妮还戴上了长袖手套，这是为了待会进入教堂后，表示对上帝的尊重，故而不能暴露太多肌肤。
　　薇妮下车后，熊大抱着一捧鲜花屁颠颠的送上去，它终于如愿以偿，穿上了和虎子豹子一样的小马甲，还打着领结，虽然个头彪悍，但表情憨憨傻傻很可爱。
　　接过熊大的鲜花，薇妮拥抱了熊大，在它额头上吻了吻，熊大抱住薇妮，嗷呜嗷呜的叫了起来。
　　薇妮开心的表情顿时一滞：“上帝，早上忘记喂熊大吃饭了？”


第1360章 我愿意
　　对熊大来说，人生只有两件事是重要的，一，吃饱喝足，二，还是吃饱喝足……
　　只要吃不饱，熊大干什么都不开心，它会一直纠缠着找吃的，至于什么结婚谁结婚，它才不管，反正人家就是要吃的要吃的要吃的。
　　它现在拥抱着薇妮就在这么干，婚庆公司的导演顿时急眼了，我靠剧情不是这么走啊，这狗熊怎么和新娘互动上了？那待会新郎干什么？
　　好在秦时鸥领带上有微型对讲机，他赶紧举起领带，找到沙克道：“雪特，沙克，你们在干什么？手上有什么吃的？快给熊大，把它骗走！”
　　“BOSS，我是公牛，不是沙克。”公牛傻呵呵地笑道。
　　“法克鱿！我他么管你是谁吗？快给我带走熊大，马上！”秦时鸥差点气歪了鼻子，公牛你是在对我卖萌吗？
　　公牛传达了他的命令，一群渔夫赶紧随手找吃的，正好有人带了一盘子巧克力，他们跑过去给熊大嘴里塞了一颗，熊大叭嗒叭嗒嘴，这才追着离开。
　　看到这个小插曲终于结束，秦时鸥松了一口气，对着薇妮来了个飞吻示意她不用担心，一切都在掌控中呢。
　　秦父秦母看的开心，秦父还说道：“跟老家婚礼一样，还有小孩要糖呢。”
　　薇妮的这套婚纱设计精美，有着传统婚纱的繁杂，光是裙摆就有十来米，她下车的时候有同座的姐姐福克斯帮忙拿着，下了车后延展开老长一段，让第一次看到的秦时鸥大开眼界。
　　一般这时候会有小女孩帮忙在后面提裙摆，薇妮别出心裁，找了小白狼和拉拉汪，小白狼在中间，拉拉汪在两边，裙摆特意包裹过，三个小家伙跑上来用嘴巴衔起来就可以了。
　　施特劳斯父子是爱犬发烧友，看到拉拉汪乖巧懂事的表现，眼神无比热烈，其他人都在看艳光四射的新娘，只有他们两个在盯着虎子和豹子看。
　　这时候薇妮的父亲走上来，薇妮伸手揽着他的肩膀，两人走向秦时鸥。
　　汇合之后，马里奥拍了拍女儿的手，又拍了拍秦时鸥的手，一脸不舍的将薇妮的手放到秦时鸥手里，说道：“伙计，我现在将我最亲爱的珍宝交给你了，愿你在以后的时光里，能够对她温柔以待。”
　　秦时鸥承诺道：“请爸爸相信，我会爱薇妮一生一世。”
　　这时候，红地毯左侧的一支乐队开始奏起欢快的婚礼进行曲，据说这是一支在草原三省地区很出名的乐队，是薇妮父亲邀请来的。
　　踏着欢快的曲子，秦时鸥掀开薇妮的面纱，两人对视甜甜一笑，结伴走进教堂。
　　宾客们都在教堂里等着了，小教堂里人满为患，还有人站在四周，当然这些人主要是安保人员，这场婚礼光是保安、警卫就有四十多人。
　　一身黑袍的卡伯特主教等在主讲台前，秦时鸥和薇妮走到他跟前，新郎在左、新娘在右，站定后他捧着《圣经》开始正式主持婚礼。
　　卡伯特主教用肃穆低沉的声音说道：“在这婚礼中，最重要的不是新郎，也不是新娘，你我都知道，那是耶稣……”
　　“……主啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。照主旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地搜索久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；天父赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬……”
　　卡伯特主教足足照着圣经念了十五分钟，秦时鸥一直保持微笑，他已经有所准备，这是基督教婚礼的常规节目，必须得忍耐。
　　终于读完了《圣经》，重头戏来了，主教说道：“在婚约即将缔成时，我谨代表我主耶稣质问于你们，我的信徒，若有任何阻碍你们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默！”
　　接着，他先看向薇妮，问道：“薇妮女士，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　薇妮扭头对秦时鸥甜甜一笑，回答道：“是的，我愿意。”
　　场下响起一声轻微的叹息声，哈里王子震惊的扭头看着身边的哈曼丹王子：兄弟你这是啥意思？
　　这声叹息声很小，什么都不影响，卡伯特主教又问秦时鸥：“秦时鸥先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　秦时鸥深吸了一口气，庄重地说道：“对着上帝发誓，我愿意！”
　　如果以为婚约这样就完成了，那可是大错特错，现在才刚刚开始呢。
　　主教接着对到场的宾客说道：“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”
　　宾客们提前都接到了婚庆公司的指导，一起回答‘愿意’，当然英文、中文还有秦时鸥的家乡方言交杂在一起，搞的相当混论，也相当热闹。
　　主教接着问道：“谁把新娘嫁给了新郎？”
　　站在旁边的马里奥说道：“我的主，她自愿嫁给他。”
　　主教看向秦父，这就不用问了，秦父不是基督徒，不必参与，只要微笑就行了。
　　这样进行到了誓言阶段，秦时鸥和薇妮互相立誓，然后卡伯特主教说道：“我的主，戒指将代表他们对发出誓言的约束，请交换戒指。”
　　作为首席伴郎，这时候毛伟龙出面，将一个毛绒熊递给秦时鸥。
　　这个熊叫做ringbear，直译过来就是戒指熊，在它的脖子下有一个袋子，装了戒指。
　　薇妮手里也有一个戒指，就是前些天在水晶宫中石化，秦时鸥跪地求婚送给她的那一枚。
　　打开戒指盒，两人互换了戒指，卡伯特神父慈祥的微笑道：“在此刻，我无比荣幸的以圣父圣子圣灵的名义宣布——秦时鸥、薇妮，你们结为夫妇，上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散！”
　　“薇妮，秦时鸥，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦的向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了，阿门！”


第1361章 谈点事
　　筹备了一个月，婚礼一天结束，秦时鸥还没有回过味来，他和薇妮在教堂完成了婚礼、吃过了蛋糕、宴请了宾客，一切就这么快的结束了。
　　不过即使这样，秦时鸥也累的够呛，来的人太多，各界大亨一堆、还有王子部长这种级别的存在，他们的安危让秦时鸥始终绷着一根线。
　　吃过午饭，两位小王子现行告退，他们这次来不是单纯参加秦时鸥的婚礼，还有事情要商量，直接回到圣约翰斯的总统套房叙旧情和谈事了。
　　两人带来的礼物是最多的，尤其是土豪小王子，大包小包也不知道有什么，将秦时鸥的一间礼品屋都挤满了。
　　哈曼丹王子将萨玛拉公主扔在了这里，他是去谈事情，不是直接回国，行程比哈里王子要宽裕的多。
　　萝莉公主自然是和雪莉一起玩，两人快要发展成闺蜜了，大萝莉兴冲冲的带萝莉公主去看马，那两匹小花马如今是她的心头肉。
　　可惜萝莉公主对这不感兴趣，她简单的看过之后，问道：“你喜欢马儿吗，雪莉？如果你喜欢，我在迪拜有好几匹纯血马，有一匹恰好是汗血宝马，舅舅送我的，我可以送给你。”
　　雪莉摇摇头，抱着的卢的脖子说道：“不是，我只喜欢我们家的卢……”
　　旁边的黑炭头听了这话不满的伸出头来‘咴儿咴儿’的叫了起来，见此雪莉笑了起来，赶紧跑过去再抱着黑炭头道：“当然还有我们家的小宝贝包公。”
　　包公这才满意的打起响鼻，旁边的卢冷眼看着它：小婊砸学会争宠了？好，这样以后不能愉快的做朋友了。
　　两匹小花马和雪莉的亲热互动让萝莉公主大为羡慕，她伸手去轻柔的抚慰的卢脖子，的卢让她抚摸，但不像对雪莉那样去主动靠近。
　　萝莉公主心里暗暗发誓，回家后她要和家里的小马们好好玩，也要产生这样的感情。
　　作为正餐的婚宴进行到了半下午才结束，婚庆公司请来的服务员开始收拾现场、打扫卫生，一个个喝的脸红脖子粗的同学找到秦时鸥，薇妮给他们泡了绿茶让他们解酒。
　　西式婚宴不会灌酒新郎，故而秦时鸥这边神清气爽，这让一行人很嫉妒，毛伟龙说道：“不行，今晚一定要好好喝，必须再放倒老秦一次。”
　　在自己地盘上秦时鸥可不怕，他看着一行人露出不怀好意的笑容，道：“这话当真吗？”
　　毛伟龙熟悉秦时鸥的尿性，看到他露出这样的表情心里就泛起嘀咕，但陈磊冲动的抢先答应：“那必须，这次我们来，非得让你脱层皮不行。”
　　秦时鸥笑了起来，好，那就脱层皮，他打了个响指叫过正在吵闹的渔夫大兵们，问道：“伙计们，中午喝的爽吗？”
　　沙克遗憾地说道：“不，BOSS，说实话，我们没有喝尽兴，因为我们怕出毛病给你丢脸。”
　　秦时鸥拍拍他的手臂道：“很高兴有你这样的好下属，沙克，告诉伙计们，喝不尽兴的今晚留下，我这帮兄弟不服你们的酒量，说要和你们比一比。”
　　沙克眼睛顿时亮了，跟毛熊打量兔子一样在一行人脸上徐徐扫过，随即屁颠颠的跑回来，喊道：“都过来都过来，今晚有国战，准备捍卫维京人的尊严吧。”
　　“法克鱿！谁这么大胆？”
　　“我喜欢这样的挑战，但我怀疑这件事的真实性，中国的朋友真这么够胆？”
　　然后陈磊等人看着渔夫们对他们遥遥伸出大拇指，刚才秦时鸥和沙克的对话进行的太快，他们英语都一般，没有完全听懂，但此时听到渔夫们喊什么‘是汉子’、‘今晚见’、‘一定要躺着出去’之类的话，猜也猜到了秦时鸥耍了什么花枪。
　　毛伟龙摸着鼻子斜眼看同学们，他见没人反应，便不动声色的走开，去找到渔夫们和颜悦色地说道：“嗨，维京兄弟们，我和你们是一个阵营的，特来和大家认认脸熟，大家晚上一起干死那些兔崽子，有没有信心？”
　　公牛怀疑的看着毛伟龙，道：“毛，我们不是一个阵营的。”
　　毛伟龙拍着胸膛道：“是，就是一个阵营的，我虽然还没有转国籍，但我有加拿大的绿卡了。最重要的，我一直非常向往维京文化，天下海盗是一家不是吗？”
　　他这话赢得了渔夫们的欢欣，但最后沙克们还是狠心的将他推出门外：“毛，你是我们的兄弟了，不过你们那边人太少，你要是再过来，那就没意思了，我们今晚想干的痛快点。”
　　毛伟龙顿时呆若木鸡，海怪摸了摸颔下的小辫胡须，道：“别这样，伙计，下一次吧，下一次我们搞维京活动的时候叫上你。”
　　公牛欢欣地说道：“不错，上次在圣约翰斯和那帮埃塞俄比亚佬喝酒，咱们人少没干过他们，这次加上毛，一定能狠狠的干他们！”
　　毛伟龙强笑：“你们聊，我先走。”
　　回去之后，陈磊、陈建南、马金等人冷眼看他，毛伟龙不悦地问道：“什么眼神？”
　　“叛徒！”“工贼！”“混蛋！”“畜生！”“禽兽！”
　　“谁叫我？”秦时鸥愕然问道。
　　这件事就这么定了下来，晚上秦时鸥和薇妮笑着看两帮人在那里拼酒，毛伟龙因为下午的反叛行径，被推出去当先锋。
　　看到毛伟龙出来，公牛钦佩地说道：“毛果然是条好汉子！为了表示我们对他的敬重，伙计们，大家不能手下留情，全力以赴！”
　　毛伟龙：“好汉饶命啊……”
　　秦时鸥这边晚上还有很多事，首先马修·金没有走，说是和他谈点事；其次布鲁斯夫妇带着一群商业大鳄，还想与他正儿八经吃顿饭；最后他和薇妮这边的婚礼还有最后一些事得处理。
　　米兰达将一套婚纱交给了薇妮，这套婚纱样式古朴，是她结婚时候用的。
　　加拿大人结婚一般是买一套婚纱而不是租赁，有女儿的等到女儿结婚要传承给女儿，类似中国父母给孩子送家传戒指。
　　秦时鸥忙活完了丈母娘这边的活，又被马修·金叫了过去，说是要谈点事。


第1362章 环纽芬兰渔业联盟
　　秦时鸥和马修·金约谈在一间咖啡馆，这时候渔场里已经没有清净的地方了，尤其是喝酒大战，本来是秦时鸥的同学和渔夫们在对战，可他的同学怎么能扛得住渔夫这些啤酒白酒轰炸机的攻击？
　　后来事情上升到了民族尊严的高度，一些秦时鸥的亲戚也上阵了，这下子渔场里热闹了。
　　咖啡厅里不光只有马修·金，还有几个和他相交不错的渔场主，如唐纳德·布朗和安德鲁·塔克，也是这次参加婚礼的宾客。
　　看到秦时鸥后，马修·金示意他请坐，说道：“这个时候打扰你真是不好意思，按照中国文化，今晚是你的洞房花烛夜是吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，有话直说：“是的，是我们中国人很看重的人生四大喜，金榜题名、他乡故知、久旱甘霖、洞房花烛。”
　　这里用不着客套，马修·金确实不应该在今晚这个关头打扰他。
　　部长先生说道：“那我得说一声抱歉，但我没有办法，因为明天早上很早我就会离开圣约翰斯前往多伦多，还有个很重要的会议需要出席。”
　　秦时鸥笑道：“我只是开玩笑，别当真部长先生，请说吧，有什么需要我帮忙的事情吗？”
　　马修·金点头道：“是的，秦，这次确实有件重要的事情需要你出面组织。据我所知，你申请成立了一个自由者协会是吗？”
　　秦大官人搞不清楚他突然转移话题干嘛，只能顺着说道：“是的，自由者协会，其实那是闹着玩的，怎么了？”
　　马修·金沉吟了一下，说道：“没什么，你有没有兴趣认真办一个类似的组织，我是说类似自由者协会这样的组织，比如，环纽芬兰渔业联盟。”
　　唐纳德和安德鲁等人期盼的看向秦时鸥，显然他们之前已经和马修·金通过气了。
　　秦时鸥大为犹豫，他谨慎地问道：“这个联盟性质是什么？目的是什么？模式是什么？针对的会员是什么？”
　　马修·金说道：“联盟性质就是渔场主之间的联合，你们进行消息共通、资源共享，这样可以更好的发展渔业不是吗？”
　　经过这次婚礼，秦时鸥意识到了人脉的重要性，但还是不想参加类似的组织，更别说由他来进行建立了，他毕竟是个华人，加拿大的水产行业不知道多少人暗地里找机会对他使坏呢。
　　于是他委婉地说道：“我得考虑一下，你知道的，马修部长，这并不容易，要成立一个有用的协会是件非常麻烦的事情，我需要仔细想想，自己是否能承受这一重担。”
　　唐纳德着急道：“秦，组建工作我们都可以帮忙，马修部长也可以从渔业部派有经验的人来负责重点工作，我们需要的是一个有威望的带头人，毫无疑问，你就是这样的人。”
　　秦时鸥心里暗道自己怎么就成这样的人了？海神之心难道能给人王霸之气？要不然怎么先有闫东磊称他为纽芬兰华人圈领袖，现在又有马修·金让他出面牵头搞组织？
　　当然他明白，马修·金和渔场主们看上的不是他，而是大秦海鲜这个金字招牌。
　　因为巴特勒强猛的扩军计划和大秦渔场恐怖的出产能力，大秦海鲜已经在美国建立了十二家分店，基本上统治了全美前十大城市的高档海鲜市场。
　　现在仅凭出口，加拿大的渔场主们很多赚不到钱，但要是他们可以通过秦时鸥打进大秦海鲜这个品牌中，成为供货方，那发展机遇就大了。
　　马修·金没有逼迫秦时鸥表态，在他说要考虑之后，部长先生就重新转移话题，跟他和渔场主们谈起了渔业部下半年的发展计划，问他们有什么看法。
　　聊的差不多，秦时鸥告退回家，外面酒局还没有结束，大兵们也参战了，今晚用不着他们值班，婚庆公司的安保人员将整座小岛监视的滴水不漏。
　　秦时鸥回渔场后又被布鲁斯夫妇叫了过去，斯科特·施特劳斯和他挥手打了个招呼，呵呵笑道：“秦，这次我可得谢谢你，你的婚礼让我们的商店也赚到了钱。”
　　加拿大和美国有一点很相似，那就是新婚礼物方面。这里新人结婚，宾客们不会随礼，而是送礼物。现在不是直接送东西，送的是礼物券，一般都是梅西百货的礼物券。
　　梅西百货现在规模虽然比不上沃尔玛连锁，但它针对的市场是中高档，是送礼物最合适的选择，而梅西百货是施特劳斯家族的产业。
　　秦时鸥和大亨们开着玩笑，后面聊到了私人豪华飞机。
　　他记得查古尼斯·布里奇是波音公司的高管，具体职务不清楚，但反正是相当高的那种，否则不会和施特劳斯、布鲁斯等人能聊到一起。
　　于是他就问查古尼斯，道：“我想买个大飞机，伙计，你有什么建议吗？”
　　太平洋联合铁路公司的大亨摩尔·弗里茨说道：“这你可找对人了，秦，查古尼斯刚刚上任庞巴迪CEO，他会给你一个好的建议。”
　　斯科特·施特劳斯说道：“那秦真是个大暖男，刚支持了我们商场的生意，现在又开始支持查古尼斯的生意了，来，让我举杯感谢这位慷慨的年轻人。”
　　听了两人的话，秦时鸥稍微吃惊，查古尼斯不是波音公司的高管吗？这什么时候去了庞巴迪当CEO？现在可是位高权重了啊。
　　和这些人精在一起不需要装，秦时鸥有疑问就直说，不过他是换了种方式：“恭喜你，查古尼斯，我竟然不知道你离开波音去了庞巴迪，真是太失礼了，来，让我再喝一杯吧。”
　　查古尼斯苦笑道：“别急着恭喜我，情况可不是那么乐观，公司现在的情形并不好，或许我是接了个烫手山芋。”
　　他的话开启了一个话题，一行人就讨论了起来。
　　听了他们的讨论秦时鸥才知道，现在庞巴迪公司处境艰难，至目前为止，公司的财政赤字达到了恐怖的49亿美元，再进一步就可以认为是破产了。
　　正聊着，斯科特·施特劳斯突然问秦时鸥：“秦，你现在应该账上有不少资金吧？有没有兴趣来把风投？”


第1363章 风投庞巴迪
　　难怪结交人脉就要往上层圈子爬，只有这样才可以得到自己接触不到的资源，比如这一刻，秦时鸥就碰到了一个好的投资机会。
　　庞巴迪公司现在确实遭遇了困境，这一切源于他们要推出的C系列飞机。
　　这款飞机是高档商务机，针对特定市场，若是按原定计划推出了，则可能风靡全球，但问题是现在已经比原计划晚了两年还没弄出来，从而使其竞争对手空客公司和波音公司有了“抢先”的时间。
　　两年来加拿大经济状况越来越不好，庞巴迪这种超级企业使用的现金流都是来自银行的，随着银行收缩银根，他们的日子就不好过了。
　　秦时鸥耸耸肩道：“我那点钱，对于庞巴迪这样的公司可算不了什么吧？”
　　“你能动用多少资金？”乔治问道。
　　在这些人面前不需要哭穷藏富，秦时鸥说道：“能动用的现金的话，现在不好说，一个月后大概是四亿到五亿加元。”
　　现在他身上有前后积攒的两亿多加元，加上三季度渔场的收益和黄金矿石的分利，他差不多能积攒到四亿多身家。
　　众人知道秦时鸥是个土豪，可没想到土豪到这种地步，四亿多的加元，在座这些人只说身价肯定能达到，毕竟他们要么出身大家族要么手上有大型企业的股份，可是说现金流，那可就远远没有这么多了。
　　希德·施瓦茨看向秦时鸥的眼睛顿时变得雪亮，他说道：“将这些钱交给我，伙计，一年之后，我可以给你百分之四十的利润！”
　　他是Onex公司第三方私募股权投资的总经理，玩的就是钱生钱的把戏。
　　查古尼斯指了指希德道：“我的施瓦茨伙计，你现在要做的是安静的听，不要再说话了，这笔钱你不能拿走，明白吗？你不能拿走，因为它属于我了，它将是我的救命钱！”
　　乔治笑了笑，示意众人别开玩笑，他开始点拨秦时鸥：“你这笔钱可不少，如果跟着希德玩风投和私募，那也可以，但现在有个更好的机会摆在面前，入股庞巴迪。”
　　秦时鸥疑问道：“庞巴迪的市值有多少？我想肯定得几千亿不是吗？我这点钱投进去，可算不了什么。”
　　现在在亚洲，庞巴迪公司名气还不是很大，但在西欧和北美，这个名字可是和波音、空中客车一样赫赫有名的，在它的老家加拿大，庞巴迪公司甚至有“加拿大的通用电气”之称。
　　庞巴迪公司目前约有员工80000名，分布于美洲、欧洲和亚太地区的24个国家中，他们不光是造飞机，还在航空航天、铁路运输设备及机动化娱乐产品领域处于世界领先地位。
　　前段时间打算买私人飞机，秦时鸥了解了一下，庞巴迪如今是紧随波音和空中客车之后的全球第三大飞机制造商，但在支线飞机和公务机领域，庞巴迪的规模已是世界第一！
　　“所以我说你碰到了个好机会。”乔治说道，他看向查古尼斯，后者耸耸肩道：“这时候我不能说话，我得有职业道德对吗？”
　　乔治笑了起来，他告诉秦时鸥：“庞巴迪的市值确实很庞大，你的这笔钱投进去连个浪花都听不到。可是秦，你并不知道，庞巴迪公司主打的C系列商务机如今正在生产线上等待分娩，现在只缺少一笔分娩资金。而现在经济状况如此差的情况下，庞巴迪要想拿到这笔分娩资金，那就得付出点真材实料，比如C系列的收益分红。”
　　“可是，这笔资金只要四亿加元？”秦时鸥不敢相信的问道。
　　乔治摇摇头，道：“不，我猜测恐怕得是四个四亿加元。”
　　说着他又看向查古尼斯，后者笑了笑没说话，但潜意思是承认了乔治的话。
　　“最大头的会是魁北克省府，他们不能坐视庞巴迪公司这样萎靡下去，所以他们一定要帮助其完成客机C系列，并推入市场。”乔治说道。
　　这时候秦时鸥便明白了，他接着说道：“但是省府应该不会给出全部资金，庞巴迪不想让省府占据太多份额，是吧？这就是我的机会，跟着省府后面喝点肉汤？”
　　“不光是这样，省府不敢全局押上，因为谁也不知道C系列现在进入市场，会分到多少蛋糕，毕竟波音和空客是现在吃蛋糕的人。”查古尼斯终于开口。
　　秦时鸥道：“也就是说，风险太大？”
　　查古尼斯承认了这点，然后说道：“是的，有风险，但省府必须得投入资金，他们必须得冒险，因为这个决定可涉及到4万个就业机会。”
　　秦时鸥很快想明白，魁北克省府确实必须插手，光是就业问题吧，魁北克省有大约17，000-18000人在庞巴迪公司工作，再加上二级供应商等直接间接的工作，那查古尼斯说的一点没错，魁北克省有四万个人要依靠庞巴迪谋生。
　　“省府预计要投入十个亿的资金来帮助庞巴迪完善C系列，但他们不是简单的注资救市，而是会由省府和庞巴迪公司组建一个合资公司，庞巴迪民用航天公司，收益按照股份来分配。当然，如果还有其他人入局，那自然也可以一样获得收益分红。”查古尼斯说出了更多的内部消息。
　　施瓦茨不怀好意的提醒秦时鸥：“这笔投资的风险可不是他们说的这么小，波音和空客已经主宰了新一代高档商务机的市场，他们未必能抢到蛋糕，若是抢不到……”
　　剩下的话他没有再说，只是笑了起来，意思很简单，那就是这家伙庞巴迪子公司会破产，庞巴迪有很多子公司，如庞巴迪宇航公司等，都有破产危险。
　　“是的，这得赌一把，没有稳赚不赔的投资。”查古尼斯说道，“否则省府怎么会将蛋糕往外推呢？”
　　“现在就来看，是谁胆子大了。”乔治也说道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“OK，那我就去试试，记得给我留个位置，我会准备好四亿的资金。”
　　在座这些人都有赌徒心理，每一笔高收益的投资都伴随着高风险，他们属于艺高胆大之辈，也欣赏同类人，秦时鸥要想真正融入这些人的圈子，那就得起码让他们瞧的上。


第1364章 带队出击
　　秦时鸥轻描淡写的一句话，让一群大佬瞪大了眼。
　　查古尼斯说道：“你不是开玩笑吧？真的决定投资了？”
　　乔治也好心的提醒道：“这不是小事，秦，你最好多想想，回去看看相关资料再做定夺。这件事不着急，起码还有两个月，庞巴迪公司才会着手新公司的组建。”
　　“事实上年前就很难动手。”查古尼斯补充道。
　　秦时鸥不在意的耸耸肩道：“这不用想了，只是四亿资金而已，我刚来到加拿大的时候身无分文反而欠着国税局几百万。即使风投失败，我还有渔场，还是比我刚来的时候阔绰的多，那我有什么可犹豫的？”
　　看着查古尼斯等人犹疑的表情，他接着说道：“我们中国有句俗语，叫做‘搏一搏单车变摩托，赌一赌摩托变吉普’，那我就搏一把试试。”
　　“四亿，你想清楚。”施瓦茨也不敢开玩笑了，这是一笔足够让父子反目、兄弟成仇的大额资金。
　　秦时鸥笑到：“是查古尼斯先生要想清楚，他得赶紧接下我的投资，否则明天我酒醒了或许就不认账了。”
　　听了他的玩笑话，众人笑了起来，查古尼斯伸出手道：“好，欢迎你入局，秦，我想说你是个心狠手辣的家伙，年青一代，你是我见过最心狠手辣的！”
　　乔治从后面对秦时鸥低声道：“你做的对，秦，投资都有风险，但这笔投资的风险远比看上去的要小，要知道魁北克省府可不敢让公司倒闭。”
　　秦时鸥笑容可掬的点头，他和查古尼斯握手成誓，一方回去准备接受投资的合同，一方准备筹钱，到了他们这个层次，有些合作只要说定了就行，不必通过纸面协议。
　　对他们来说，面子和诚信比金钱更重要。
　　摩根·弗里茨等认看他们两个握手，纷纷感慨秦时鸥的大胆，他们开始回忆自己三十岁时候的经历，然后互相打趣，或许他们互不服气，但都承认自己三十岁的时候没有秦时鸥这样的魄力。
　　秦时鸥笑，这跟魄力有什么关系？四亿而已，就是四艘海洋中的沉船，他要是真想投资，即使魁北克省府不出钱，他自己也能再搞到十个亿。
　　大亨们成为第二批离开的，第二天秦时鸥招待他们吃了一顿渔场自产蔬菜做成的早饭之后，这些人先后告辞离开。
　　布鲁斯夫妇留下了，威斯要开学了，自然不能再跟他们回芝加哥，这样他们就趁着这机会多和儿子相处一下，另外两人也想和秦时鸥多学几手。
　　“秦丝父，你教导我们的呼吸术太奇妙了，我和乔治感觉自从练习之后，身体和精神越来越好了。”薇薇安心悦诚服地说道。
　　乔治点头，道：“现在经济形势不好，我要忙的事情很多，以前工作太累，每天我需要七个小时的睡眠和两个小时的运动时间才可以。可练习你的呼吸术后，我的休息时间降低到了五个小时，而且精力充沛！”
　　听到父母的话，威斯问道：“那你们感受到天地灵气了没有？呼吸的时候，天地灵气随着奇经八脉而循环。”
　　秦时鸥差点喷出口里的茶水，这小徒弟怎么越来越有传销的潜质了？有个蛋的天地灵气呀，是他偶尔帮两人输入海神能量调理身体，跟那所谓呼吸术其实一点关系都没有。
　　布鲁斯夫妇是他在上流社会的一个大靠山，这两人越好他才越好。
　　两位小王子和马修·金的地位、身份、能量超过他们夫妇，可是他和这些人只是点头之交，而和布鲁斯夫妇，现在双方确实是相交莫逆，因为威斯的原因，双方可以互相信任。
　　打发了中武侠毒已深的一家人，秦时鸥开始筹划他的蜜月之旅，他和薇妮从没有一起出游过，这次趁着度蜜月，肯定要好好游玩一通了。
　　秦时鸥问薇妮想去哪里，薇妮说道：“这个不着急，亲爱的，如果要去度蜜月，我需要交接手中的工作，那至少得半个月呢。”
　　确实不着急，秦时鸥也还得招待家里来的亲戚和那帮同学，亲戚们还好，有父母和姐姐姐夫招待，他们这些人在一起更自在，但那帮同学就是他亲自招待了。
　　秦时鸥问他们想玩什么，一群人七嘴八舌的讨论了一圈，最后大方的说你安排好了，他们玩什么都行。
　　“那去海上钓鱼吧，比如夜钓，现在可是鱼特别肥美的时候。”秦时鸥提议道。
　　“这个这个，钓鱼不着急嘛。”
　　“那我带你们射鱼吧？这个活动国内可没有哦，在这边很流行的，到时候咱们再自己做烤鱼吃。”秦时鸥觉得这个提议很好。
　　“这个这个，射鱼是什么鬼？用枪吗？用枪那就行。”
　　“对对对，玩枪啊，上次来小五郎那边就是没玩到枪，太遗憾了。”
　　这样秦时鸥就明白他的目的了，这些同学想要接触一下真枪实弹，当然这可以理解，他刚来加拿大的时候也是先买了枪来过瘾。
　　秦时鸥打电话给黄浩嘉，让他过来将一群人带去枪店，然后告诉同学们：“我明白了你们这些贱人的意思了，你们想玩枪打猎之类的是吧？没问题，但得先训练一天，起码知道怎么保护自己。”
　　一群人满怀憧憬，听了他的话急忙点头，跟一群小狗一样乖乖的跟着黄浩嘉去了枪店的靶场。
　　秦时鸥随后也赶到，靠在车头看一行人在那里刘姥姥进大观园。
　　因为生意火爆，绝对武力进行了扩展，已经换成了户外超市，围绕枪械和冷兵器，经营各类户外商品，非常齐全。
　　秦时鸥是老板，此时出手阔绰，一人先送了一套H55迷彩冲锋衣，既能保暖又能防风防雨还有一定的隐蔽性，这是现在市场上很流行的一款冲锋衣，在这里售价是四百元。
　　此外，他还送出了棒球帽、手套、护腿、登山鞋等等全套狩猎衣物，一套加起来，一个人就要一千多加元。
　　不过这对他来说，实在太毛毛雨了，大秦海鲜里，一千加元甚至买不到一条大点的鱼。


第1365章 开发新项目
　　等众人完成换装，候紫轩人模狗样的走了出来。
　　他穿了加拿大特种部队的仿制版05制服，整体是深绿色，佩戴有金色的臂章，臂章上是一对翅膀下有一片枫叶，还戴了一顶红色贝雷帽，看起来很像那么回事。
　　在枪店打工两年，以前那个瘦弱的猥琐男已经消失不见，取而代之的是一条精悍的青年。
　　黄浩嘉咳嗽一声，满脸严肃地说道：“这是芒克教官，接下来一天的时间，将由芒克教官来带队训练你们，请大家一定要珍惜这次机会。”
　　“芒克教官？这个名字是不是有点太，呵呵。”严冬不好意思的笑了起来，芒克就是猴子的意思，即使大家英文一般，这点也是懂的。
　　候紫轩用杀人的目光盯着黄浩嘉，秦时鸥在一旁津津有味的看，他估计这两个逗逼又要搞鬼了。
　　黄浩嘉对候紫轩的目光视若不见，他继续严肃地说道：“不要笑，芒克是教官以前在快反特种部队时候的代号！”
　　“快反特种部队？”一群人被唬住了。
　　毛伟龙疑惑的看秦时鸥，低声问道：“卧槽，这个猴子不是东北哥们吗？”
　　秦时鸥同样低声回答道：“别说出来，看他们两人逗这帮菜B玩。”
　　毛伟龙恍然大悟点点头，也变得一脸严肃，配合黄浩嘉道：“小黄说的是CMT，翻译过来就是加拿大紧急应急特种部队，一般在这边都叫做快反特种部队，快速反应的意思。”
　　候紫轩用冷酷的目光扫视众人，然后用流利的英语说道：“稍息，士兵们，你们可以教我芒克教官，但我也有个中文名字，叫候日黄，我更喜欢你们叫的中文名字。”
　　听到这个名字，黄浩嘉的脸色顿时变了，他姐姐名叫黄嘉嘉……
　　“今天我会对你们进行严酷的训练，如果谁受不了，那就现在退出，我的队伍绝对不允许出现软蛋孬种娘炮！”候紫轩逐步提高声调。
　　“不过，如果你们通过我的训练，那表现最好一个，我会送他一个臂章。”候紫轩将背在后面的手拿出来，手里有个黑色臂章，上面有翼剑图案和一句‘我们敢’的箴言。
　　“这个臂章是我在S.A.S特训时候所使用的，具有不同意义，你们明白了吗？”他胡诌八扯一顿后猛的厉声问道。
　　“明白了！”陈磊等人喊道。
　　候紫轩一大步迈出去，凶狠的盯着一群人吼道：“你们是娘炮吗？该死的，我听不到你们说什么！告诉我，明白吗？”
　　“明白！”一群人扯着嗓子在那里嚎叫。
　　秦时鸥坐回驾驶室，然后哈哈大笑起来，这些人真是被候紫轩给唬住了，都在玩命叫，他看到陈建南额头上的青筋都鼓起来了，就拿手机进行拍摄。
　　毛伟龙也坐进来一顿大笑，然后说道：“对了，猴子这家伙挺厉害啊，你有没有感觉他演戏演的很好？要不是我和他吃过几次饭，我还真被他唬住了。”
　　秦时鸥看看，忽然有了个想法，去找到萨格罗说道：“嘿，我的伙计，我有了个新主意，以后枪店开展各培训活动吧，让猴子来主持，他有这个天赋。”
　　萨格罗对一切赚钱的生意都感兴趣，他问道：“什么培训活动？”
　　秦时鸥道：“就是忽悠人的那一套，说猴子是咱们聘请的特种部队退役狙击手之类，让尼尔森和伯德培训他几天，到时候糊弄游客感受加拿大军训，我觉得有市场。”
　　萨格罗为难道：“这有点不道德吧？”
　　秦时鸥说道：“那再加一个尼尔森，但主要让猴子来提供培训，人数多的话再让尼尔森出手，这样就不算骗人了吧？”
　　萨格罗立马兴高采烈起来：“非常好，我立马去出训练项目。哦，你的.303口径子弹都在那个箱子里，玩的愉快伙计。”
　　他指了指柜台上一个手提箱，然后跑去电脑前噼里啪啦敲打起来。
　　秦时鸥打开，里面是一堆古铜色的子弹，另外还有两个满满的弹夹。
　　这些子弹是给恩菲尔德步枪和他刚拍下的布伦式机枪所用的，现在世界上枪械口径以.50、.38之类的口径为主，.303很难找了。
　　外面候紫轩在给众人演示使用枪械的注意事项，他还总结了一套，三许三不许、五可五不可之类，将众人唬的一愣一愣。
　　自从拍下这把机枪，秦时鸥还没玩过呢，第一次玩他比较小心，检查了两遍觉得没问题后，才将弹匣扣上，拉开枪机瞄准一座靶子。
　　布伦式机枪和中国人熟悉的捷克造非常相像，或者说，它就是这款枪在英国的改进版。
　　这枪采用两脚支架，弹匣是倒扣在枪身上的，秦时鸥抱着这把枪往沙袋上一摞，顿时有了国军激战日本鬼子的感觉。
　　照例，先来两张自拍，随后秦时鸥将枣木枪柄往肩膀上一扛，瞄准靶子就扣动了扳机。
　　“咣咣咣、咣咣咣……”一连串刺耳的巨响出现，枪口的喇叭状消焰器火光闪烁，一枚枚弹壳流水般弹了出来，将那靶子直接打成了碎片。
　　秦时鸥之前一直在玩半自动步枪，他的AR-15是改装版的，可以连发，弹匣也是30发子弹版的，但感觉就是和使用机枪不一样。
　　而且，机枪毕竟是大口径，撕裂能力不是小口径步枪能比的，一梭子扫出去，秦时鸥觉得抱着这玩意儿他上山能打虎、下海能屠龙了。
　　毛伟龙看的眼热，也要上来试试，秦时鸥交给他，结果在后者手里稳如磐石的机枪到了他手里跳动了起来，强大的后坐力将他撞的呲牙咧嘴。
　　陈磊等人接受了理论培训后排队进入靶场，跟小学生做早操一样，那叫一个乖巧，秦时鸥看到后忍不住又是一阵大笑。
　　众人看到秦时鸥手里的轻机枪顿时眼睛一亮，同为伪军事发烧友的严冬惊喜地叫道：“我靠，ZB26轻机枪？！”
　　ZB26轻机枪就是捷克造的官方名字，他是为了装逼才这么喊的，觉得喊这个名字比‘捷克造’要更上档次。
　　结果这样反而被鄙视了，候紫轩说道：“你说那是捷克造还算有半边道理，你说那是ZB26就是胡扯了，那是老布伦！”


第1366章 秋猎高山
　　训练了一整天，当然除了开始候紫轩和黄浩嘉联手忽悠他们之外，其他时间都是以休息为主。
　　秦时鸥叮嘱了两人，他们没有将真实情况告诉一行人，所以当后来拿到枪后候紫轩忽然各种温柔、各种耐心之后，众人受宠若惊，连连夸赞说这位特种兵哥哥真是好人。
　　枪械这东西是危险物品，一天的时间，候紫轩都在教导他们怎么保护自己和保护身边的人，至于枪法如何那不是他要管的事情，他要做的就是教导众人不能用枪械伤到任何人。
　　休息的时候众人会围着候紫轩七嘴八舌的询问加拿大军队的秘闻，候紫轩知道个屁的秘闻？他又没进去过，但他很是机灵，转移了话题，说他还当过雇佣兵，给他们讲一些雇佣兵的传闻。
　　这方面候紫轩就是高手了，因为没事干他喜欢逛各种军事论坛，野史方面的消息有的是，将众人忽悠的都快成傻狍子了。
　　傍晚，训练结束，一行人对候紫轩尊敬的行军礼，目光那叫一个肃然起敬。
　　候紫轩回了个军礼，然后喊道：“列兵马金，出列！”
　　马金喜滋滋的跑出去，扯着脖子高声吼：“报告教官，马金已经出列。”
　　候紫轩满意的点头，拿出那枚臂章给他拍在右臂上，说道：“你是训练最努力的，这枚臂章属于你了，希望你以后的作为，不要让它蒙羞！”
　　马金激动无比，眼睛都满含热泪了：“请教官放心！”
　　其他人羡慕的看着马金，后者回去后特意将右臂撑起来，展示他的臂章。
　　然后，候紫轩带着众人进超市，说道：“还有谁要臂章？五加元到五十加元都有，大家随便挑，有S.A.S的，有摩萨德的，有三角洲的，也有海豹部队的。哦，咱们中国军队的也有，雪豹、南国利剑，通通都有。”
　　众人：“卧槽”
　　马金：“卧了个大槽！”
　　“还能开发票。”黄浩嘉补充道，“另外大家都是老乡，量大从优，我可以给你们打个八折，大家别客气，看中什么买什么啊。”
　　毛伟龙怜悯的看着满脸呆滞的同学们，说道：“小黄这一刀补的太狠了啊。”
　　不过这一天的训练很有效，第二天准备上山的时候，大家穿着统一的迷彩冲锋衣，背着登山包，精气神和以前大不一样。
　　秦时鸥照例提着他的滑轮弓，他的布伦轻机枪和AR-15交给了伊沃森，带着虎豹熊狼、肩膀上架着小布什尼米兹和陈纳德，走在前面开路。
　　他的身上也背了一把枪，那就是名声显赫的AWP，这次他想好了，要是碰到金雕一家，那就用狙击枪弄死它们，上次在海里遭遇的金雕袭击现在还让他心有余悸。
　　他怕的不是金雕袭击自己，而是去攻击小甜瓜！
　　虎子和豹子一进山，照例先左右出击去叼了一只肥肥的雪靴兔回来。
　　沉默寡言的班长钟大俊这会终于开口了，他眼睛一亮，说道：“老秦，你养的这两条狗很不错啊，这叫什么玩意儿？回去我也养一个。”
　　“拉布拉多犬，世界上最好的狗。”秦时鸥抚摸着两个小家伙的脑袋骄傲地说道，就跟父亲夸奖孩子一样。
　　伊沃森将雪靴兔提起来颠了颠，脸上露出朴实的笑容：“两碗。”
　　旁边的陈磊疑惑地问道：“什么意思，两碗？”
　　秦时鸥解释道：“伊沃森是说，这只兔子能煮两碗肉——大家速度快点，待会去猎个野猪，今天中午咱们就吃烤野猪怎么样？”
　　一群人顿时精神抖擞，陈磊激动地说道：“麻蛋，以前都是看老秦在空间里装逼，这次哥们也要猎个野猪，待会猪出来了谁也别跟我抢知道吗？”
　　坎巴尔山上的野猪数量大增，这是因为镇政府往上进行了人工放养，今年游客更多，不放养只靠自然繁殖，已经扛不住猎杀速度了，哪怕政府对旅游团有猎杀数量限制。
　　这就是中国人的厉害，以前没有游客，野猪在山上泛滥成灾，每年冬季到了渔夫们都得轮流值守防止它们下山为害。结果只用了两年时间，野猪们数量就告急了……
　　一群人第一次上坎巴尔山，看到什么也好奇。
　　秋日的坎巴尔山确实美丽又丰饶，路边野草里时不时出现浆果树，满山枫叶变成了橙黄色，海风吹动，发出哗啦啦的声响，偶尔可见高耸入云的巨松，原汁原味的原生态。
　　走在已经踩踏平整的山路上，这周围没有野兽猎物，众人倒是可以收获浆果，这可是纯天然没有一点污染，可以擦一下直接吃的。
　　吃着老公摘的蓝莓，宋俊梅看着左右忍不住感慨：“老秦，难怪你跑这里移民，这里简直太美了，跟世外桃源一样。”
　　秦时鸥笑道：“往上走，到了山腰有个景点，那才是世外桃源。”
　　他说着话，一群肥硕的小红鸟飞了过来，吊在他们头顶叽叽喳喳的叫。
　　马金兴奋的抬头喊道：“卧槽，这不是愤怒的小鸟吗？”
　　秦时鸥介绍道：“这是北美红雀，一种留鸟，它们地盘性很强，闯入它们地盘的都会遭遇抗议，脾气确实不小，说它们是愤怒的小鸟一点没错。”
　　他刚说完没一会，一只小鸟在马金头顶转了一圈后一坨鸟屎拉了出来，‘吧唧’一下子落在了马金的额头上。
　　这下子马金抓狂了，走在他后面的陈磊哈哈笑道：“卧槽，老马你惨了，这叫什么？鸟屎运？”
　　其他人也笑，可是没笑两声都笑不出来了，因为这群愤怒的小鸟都在飞着拉便便，跟有轰炸机往下扔炸弹一样，众人赶紧抱头鼠窜。
　　毛伟龙举起枪道：“开枪吓走它们？”
　　秦时鸥制止，然后吹了声响亮的口哨，哨声落下，两个身影从不远处的树林里飞了起来，以迅雷不及掩耳之势冲过来，铁翅挥舞，将小红雀们吓得四处逃窜。
　　小陈纳德赶走小红雀后飞到秦时鸥跟前，粗粝的爪子上赫然抓着一只松鸡，看样子颇为肥硕，得有个四五斤的样子。
　　宠物们连连收获，一群人却屁都没有得到，只搜集到了一口袋浆果，这样难免脸红，一起叫嚣起来：“打猎！打猎！”“咱们分开，两路出击，一定要猎到野猪野鹿！”


第1367章 差距
　　沿着山路走了一个多小时，已经快到半山腰了，一行人也没有碰到野猪、野鹿这种大牲口，倒是不断碰到黑雁、绿头鸭、雪靴兔、灰野兔、花尾榛鸡之类的小东西。
　　没有大牲口，那猎杀小野味也好，反正他们在国内时候都没有猎杀机会，可是这些小野兽如今已经变精明了，看到人撒腿就跑，以这些人刚摸枪的技术，怎么能猎杀到？
　　一路枪声大作，但却没有任何收获，这让一行人很是沮丧，陈磊郁闷道：“老秦，你整个实话，你们这山上还有野猪鹿群吗？怎么一个没碰到？”
　　秦时鸥翻着白眼道：“你们有脸说，看看你们弄的这仗势，跟鬼子进村一样，野猪鹿群又不傻，他们会主动凑上来吗？”
　　爬了一个小时的山路，众人不管男女都气喘吁吁起来了，现在他们的身体素质差异很大了，秦时鸥这边汗都没有淌下来，因为他们行进速度是很慢的。毛伟龙流汗也不多，可其他人大多累的走不动了。
　　没有了开始的新奇感，虽然环境优美，可是众人累成这样了，已经没了爬山的力气，找草地坐下一个劲的嚷嚷着要休息。
　　秦时鸥只好自己出击，他留下熊大，说道：“我自己出去转转，你们先休息。”
　　陈磊疲惫的点头，道：“行，你放心去吧，这只熊我们给你看着。”
　　秦时鸥忍不住继续翻白眼，道：“谁给你勇气说出这样不要脸的话？我留下熊大是保护你们，别他妈遇到北美灰狼群，没熊大你们这样的等着扑街吧。”
　　“山上还有狼群啊？”宋俊梅下意识的抓紧了严冬的手臂。
　　秦时鸥说道：“有，但你们不用怕，只有几只而已，不成气候，而且有熊大在你们怕什么？别说狼了，老虎狮子熊大都能给它干趴下。”
　　一行人扭头看去，熊大正靠在一棵树上呼哧呼哧喘粗气，大肚子一鼓一涨，肥头大耳的样子怎么也看不出能打虎屠狮。
　　秦时鸥上去捏了捏熊大肚子上的肥肉，示意它乖乖留在这里，随即带着虎子豹子离开山路往树林里走去。
　　山路周围本来就没有野兽，何况他们这么一大群人，还不断有人开枪吼叫之类，即使是狼群也被吓跑了。
　　自己一个人带着两条狗，秦时鸥没走出多远就碰到了一只棕灰色小野猪。
　　这小野猪还不到半米长，连獠牙都没有长出来，正在哼哧哼哧的拱着野草找草根吃。
　　虎子和豹子看到它之后下意识就想往上扑，秦时鸥喊了一声唤住它们，小野猪应该是放养上来的，否则不会离开野猪群，这样的得保护一下，长大后再打着吃。
　　听到声音，小野猪回头警惕的看了虎豹一眼，然后发现没有来攻击自己的，便回过头去撅着屁股继续哼哧哼哧的拱野草找食物。
　　后面有脚步声响起，秦时鸥回头看到是班长钟大俊，他也发现了小野猪，惊愕道：“这野猪怎么不跑也不上来攻击咱们？”
　　秦时鸥说道：“应该是个蠢货吧。”
　　钟大俊笑道：“倒是挺蠢萌的啊，我以前听家里长辈说野猪凶得很，在山上敢跟老虎黑熊争锋，现在看起来不是这样。”
　　虎子和豹子见秦时鸥不让它们发起攻击，就跑过去戏弄这只小野猪，它们两个体型比野猪还大，一前一后堵住小野猪之后，小野猪顿时紧张了。
　　小野猪没有发出示威的吼叫声之类，直接缩着尾巴往树后跑，虎子追上去一下子将它掀翻在地，小野猪爬起来后又被豹子掀翻在地，几次之后它索性不站起来了，钻进落叶堆里躲藏起来。
　　看到这一幕，秦时鸥突然想到了电视剧中恶少们在巷道里堵住大姑娘小媳妇调戏人家的情节，他摇摇头，吹口哨唤回虎子和豹子继续往前走。
　　钟大俊跟了上来，秦时鸥问他不用休息一下，他说体力没问题。
　　“现在业务不好做，整天得跑来跑去，这几年跑的路比我工作之前加起来都多。”钟大俊有些自嘲地说道。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀不知道该怎么说，大学时候钟大俊混的风生水起，他学习好、自制力强，还是班长，很受老师欣赏，结果毕业后反而混的是最差的几个。
　　走出一段距离，一群白尾鹿出现了，秦时鸥示意虎子和豹子不要出声，然后教导钟大俊将枪架在树杈上稳定好，然后用动作教导他怎么瞄准、怎么预判，该打哪一头鹿。
　　这群白尾鹿一共有十来只，四只大鹿带着一群小鹿，从树林山坡上走下来，貌似是去找河流饮水，没什么戒心。
　　秦时鸥让钟大俊瞄准一只体长大概在一米二左右的半大鹿，这种鹿长大能有两米左右，但那时候鹿肉就比较柴了，半大鹿的鹿肉最合适。
　　鹿肉是高级野味，肉质细嫩、味道美、瘦肉多、结缔组织少，含有丰富的蛋白质、脂肪、无机盐、糖和一定量的维生素，且易于被人体消化吸收，不过不适合烤着吃，所以在野外，秦时鸥还是不建议猎杀野鹿。
　　瞄准之后，钟大俊紧张的深吸气，大概隔着四五十米，在这种距离上秦时鸥打包票他肯定射不中这些鹿。
　　果然，‘砰’的一声枪响，子弹不知道飞哪里去了，鹿群受惊，撒开蹄子就跑，也不知道跑哪里去了。
　　虎子和豹子兴冲冲的跑过去，找了一圈满头雾水的回来，然后钟大俊就不敢看拉拉汪的眼睛了，他总觉得自己被鄙视。
　　秦时鸥开弓出箭，后面碰到一群黑雁射下了两只，虎子和豹子找到了一窝北美灰兔，这玩意儿很能繁殖，逮到就得一窝端，否则繁殖开来就不好办了。
　　带着一窝灰兔和两只黑雁，秦时鸥回去，休息过后他们继续走，最后慢慢腾腾的总算到了半山腰的平整休息地。
　　秦时鸥将野味扔下，叫伊沃森去收拾一下，然后准备开火做饭。
　　众人没有找吃的，先站住山腰往下看，连连惊叹。
　　这个地方是最适合观景的位置，视野开阔，西方就是广袤大海，南面则可以俯瞰山脚，一行人赶紧掏出手机拍照合影。


第1368章 打猎去
　　秋日的中午，阳光灿烂。
　　从小山腰往下望去，看到海面波浪滚滚，一道道浪花携带着金色光辉翻腾涌动，好像是水面撒上了一层金粉，有一种褶褶生辉的绚丽。
　　山腰下是片片枫树林，风吹枫叶飘，橙黄色的树叶在风中摇曳，互相击打着发出如同浪涛般的声音。一些云杉、巨松之类的在其中冲天而起，增添了几分刚硬味道。
　　再往下看是山脚下，一条整齐的道路通向小镇，风格古旧的小镇散发着质朴的气息，小屋错落有致的排列着，仿佛是中世纪的欧洲村落。
　　“妈的！”陈磊看着山下的目光惊叹道。
　　“磊哥你怎么骂人？真是煞风景！”宋俊梅不满地说道。
　　陈磊讪笑一声，举起手做投降的样子：“我那不是骂人，只是发出一声惊叹，是个语气助词，就像之乎者也一样。”
　　秦时鸥过来拍了拍陈磊的肩膀道：“磊哥这叫真性情。”
　　陈磊心花怒放，说道：“对，还是老秦了解我啊。”
　　秦时鸥笑了笑说道：“那必须啊，毕竟像你这么能胡诌八扯的人我认识的不多。”
　　众人笑了起来，拿着陈磊开始打趣。
　　钟大俊叹道：“看了这里的风景，我都不想回去上班了，还不如一个人一条狗，就在这样的山上搭一座木屋过一辈子。”
　　其他人深有同感的点头，秦时鸥说道：“可别啊，风景这东西再优美，看时间长了也腻歪，生活就是挣扎、迷茫和困难，去面对未知的人生，这才是生活的魅力所在。”
　　马金惊讶的看着他道：“靠，老秦，一年多没见你变化老大了，这都整出人生观价值观了，待会咱们是不是还要喝你炖的心灵鸡汤？”
　　陈建南摆摆手，说道：“大家先别闹，我问一下，老秦，你真那么感觉？”
　　秦时鸥失笑道：“那怎么可能？老子觉得有钱的生活那才叫生活，什么挣扎迷茫，让它们去见鬼，我移民后的生活真是爽爆了你们知道吗？”
　　一群人翻着白眼对他竖中指，这次连宋俊梅等女生都受不了，一起骂他贱人。
　　毛伟龙跟着骂，骂完了他说道：“哥几个，说句实话，如果你们能忍受的了孤独，移民到加拿大这边挺好的。我现在弄了个小农场，吃的喝的几乎都是自给自足，没什么娱乐活动，可感觉过的比帝都时候开心的多。”
　　秦时鸥不鼓励这些人移民，他见的比毛伟龙更多，现在吸引大家的只是告别岛的环境和气氛，而且是有他这个大富豪在这支撑，如果真去海上打几天鱼，这些人肯定会感觉加拿大也就一般般。
　　后面他没有再插话，拿出几个小炉子准备午饭，午饭很简单，他们从渔场带了很多汉堡、披萨，还有秦母包的冰冻水饺等等。
　　这样再用野鸡野鸭煮个汤，那配合这些速食品吃就可以了，重点是登山和观赏风景，他们要在山上野营，晚上那顿才是重点。
　　这几个人炉子都是秦时鸥自己DIY做的柴火炉，烧起来火势很猛，秦时鸥提前用石头和河泥隔开，防止万一炉子倒下引起火灾，秋天可不能出现火灾。
　　火苗舔着锅子，秦时鸥等水开了往里放上水饺，陈磊饿了，没等着煮熟就捞了一个尝了尝，然后惊叹道：“妈咧，老秦，咱妈这水饺包的真是绝了，太好吃了。”
　　“哪呢哪呢？”一群人凑上来纷纷挑着吃，马金吃了一个骂道：“干你妹，磊子你忽悠我？还没熟呢，呸呸呸！”
　　陈磊看他们上当在那里哈哈大笑，见此，气不过的马金带人上去捏他。
　　秦时鸥将煮好的鸡鸭兔肉分给熊大、虎子、豹子、小萝卜头和辛巴大王，几个小家伙凑在一起吃的很开心，熊大最近对肉食不是很感兴趣，主要吃水果和秦时鸥捞的河鱼，没有去抢小家伙们的炖肉。
　　吃着披萨，陈建南上来问道：“老秦，下午干嘛？继续登山吗？”
　　秦时鸥说道：“不了，下午咱们去狩猎和钓鱼，这个地方是最合适做休息用的，你们看那还有小木屋呢，晚上咱们就在这里睡。”
　　吃饱喝足，秦时鸥一行人聊了会大学往事，接着开始分队去狩猎。
　　秦时鸥带一队，毛伟龙带一队，他将伊沃森、熊大和虎子安排给了毛伟龙，他们去钓鱼，这样即使遇到什么猛兽也不用害怕。
　　秦时鸥带着人去打猎，马金、陈磊和另外五个男生跟他去，严冬也想去，结果被宋俊梅拉了一把，只能屈服于老婆的威风之下，跟着去钓鱼了。
　　“咱们主要猎什么？”陈磊兴致勃勃的问道。
　　秦时鸥说道：“白尾鹿或者麋鹿吧，野山猪猎一只，这样就够了，要是能碰到野山羊，那就好了，野山羊肉比野猪肉要好吃。”
　　豹子和小萝卜头在前面小跑着带路，他们扛着枪拎着弓，沿着陡峭的山坡走了一会，在树林之间的一片空地上，一群驼鹿出现了。
　　驼鹿的肉也很好吃，不过因为家里养着菠萝的原因，秦时鸥觉得吃驼鹿不太好，就让几个同学练枪，隔着四五十米的距离让他们随便找目标开打。
　　他们用的枪都是从户外超市租赁的，全是单发的猎枪，七把枪先后开火，爆竹一样的脆响之后，驼鹿群跑的远远的，一根毛都没留下。
　　陈磊一幅难以置信的样子：“妈咧，怎么会这样？我明明瞄准了呀。”
　　马金看着秦时鸥背上的AWP道：“待会我用这个，我玩CF和CS的时候最喜欢用大狙，用这个一定能射中。”
　　秦时鸥笑道：“你们不想吃肉啦？这可是狙击步枪，别以为不是大口径杀伤力就小，这玩意儿一枪打到小点的鹿身上，能把它打成两断！”
　　豹子继续带队往前走，他们运气不错，竟然碰上了一个小野山羊群。
　　野山羊在坎巴尔山上数量比较少，它们是最好的野味，肉香味浓、营养丰富，脂肪含量低，含有17种氨基酸、亚油酸，秦时鸥都没有猎到过。
　　野山羊非常机警，这个羊群大概有十多只，每一只羊都步覆稳健，有极好的平衡能力，察觉到秦时鸥等人后，立马连蹦带跳的消失在了丛林深处。


第1369章 画符捉鱼
　　看着消失的山羊群，秦时鸥叹了口气道：“看来我真是没这个口福啊。”
　　豹子还在那里跃跃欲试，看到山羊逃跑它张开嘴汪汪汪叫了几声，一幅不服气的样子，似乎秦时鸥一声令下它就能追上去一样。
　　秦时鸥撇撇嘴，看着它说道：“行了，别追了，看看你的小短腿，从山上滚下去怎么办？”
　　如果在平地上，豹子能追杀一群野山羊，可山地不是它的主场，野山羊擅长在嶙峋岩石上跳来跳去，所以能在山上生活的好好的，连狼群有时候都对它们无可奈何。
　　在山林里又转了一圈，半个多小时除了收获了几只野兔和锦鸡之外就没有别的收获，秦时鸥感觉蛋疼，看看身后累的直喘粗气的一行同学，他只能带队去河边。
　　“这靠谱吗？”马金气喘吁吁的问道。
　　秦时鸥道：“守株待鹿，绝对靠谱，除非它们不喝水了。”
　　果然，没过多久河边出现了野兽，而且他们人品爆发，一群白尾鹿和一对头上顶着大角的麋鹿一起悠闲的从树林里走出来到了河边。
　　看到麋鹿头上的大角，马金等人顿时亢奋了，赶紧举起枪，不约而同的瞄准了麋鹿。
　　秦时鸥挥手示意他们别轻举妄动，然后小声道：“别，别射这两只麋鹿，射白尾鹿。”
　　陈磊说道：“麋鹿个头大肉还多啊，另外你看它们头上的大鹿角，得有十个杈吧？我还是第一次看到这样的野鹿。”
　　秦时鸥无奈地说道：“肉多咱们也吃不了，总共才多少个人？十四个是吧？还要待会猎一只野猪，怎么能吃这么多肉？猎杀那群白尾鹿，而且要半大的鹿，最好吃。”
　　除了麋鹿块头更大肉更多吃不了会浪费这个原因外，秦时鸥选择白尾鹿的另一个原因是这个物种在坎巴尔山存才数量过剩的问题，事实上不光告别岛，全加拿大好多地方白尾鹿数量多过剩了。
　　过犹不及，什么东西泛滥成灾都不行，白尾鹿泛滥会造成对其他物种的食物掠夺，还会危害人类健康，它们能传播害虫，造成事故，最严重的是流行病传播，每年冬天加拿大都会有人因为白尾鹿感染莱姆病。
　　所以在加拿大有个奇怪的现象，那就是有些野兽需要政策来减少数量，以前的北美灰狼和现在的白尾鹿、北美灰兔。
　　秦时鸥记得他看新闻，去年加拿大的国家公园服务部门拨出了180万加元的资金，招募狙击手来进行了3场猎杀白尾鹿的行动。
　　这也挺无奈的，按照加拿大相关法规，普通民众不能在公园内猎杀鹿，所以它们的数量不断增加，其中草原三省甚至达到了每平方英里范围内就有230头鹿的密度。而正常数值是每平英里有15到20只，再多就会对植被产生不可恢复性破坏。
　　麋鹿数量增长的并不快，没有形成种群危机。
　　秦时鸥没有让众人直接开枪，他说他先找地方潜伏起来，等他从对讲机里发信号，然后再让马金等人开枪。
　　他带着豹子快速绕路去了河流下游，这样上游的马金等人一开枪，基本上不会射中白尾鹿，鹿群受惊会向下游跑，他到时候射一只。
　　为了让一行人过瘾，秦时鸥也是蛮拼的。
　　鹿群在河边饮水会停留比较长的时间，除了喝水还会打闹，甚至清理身上的寄生虫，所以看到毛发湿漉漉的白尾鹿不要打，这些鹿的寄生虫和携带细菌最多，它们刚刚在水里清理过。
　　等他埋伏好，一声令下，对面顿时枪声大作，而且真跟鬼子进村一样，秦时鸥竟然还听到了陈磊、马金的怪叫声。
　　鹿群这可吓坏了，如秦时鸥所料，它们下意识的先顺着溪流往下跑，然后才折路往树林里跑。
　　秦时鸥看着刚转身要跑进树林的鹿群，选了一只后猛的站起身，开弓如满月，一松手一支利箭‘咻’的一声飞了出去，直接从侧面穿过了一只半大鹿的脖子。
　　鹿群头也不回，很快消失，留下半大野鹿挣扎了几下就断气了。
　　马金等人竟然追在后面，秦时鸥看着他们扛着枪的样子一阵心惊，说道：“你们这是干嘛？收起枪，卧槽你们不怕擦枪走火？”
　　陈磊讪笑道：“奶奶滴，刚才没瞄准，让这帮鹿给跑了，呵呵，幸亏有你。”
　　秦时鸥挥手，示意一行人将半大鹿绑起来，用木棍挑着往后走。
　　走在路上，陈磊带着头开始喊‘大王叫我来巡山咯’，其他人听他喊的有意思，也跟着喊，语调抑扬顿挫，喊了一路。
　　秦时鸥回去看了看，发现毛伟龙一行只钓到了两条大嘴黑鲈鱼和两条白斑狗鱼，这让他颇为无奈，道：“你们干什么吃的，这么久才弄到这么几条鱼？”
　　严冬不服气地说道：“这是河钓，你以为是你渔场，哪有那么多鱼？”
　　他们钓鱼的这个地方是秦时鸥特意选的，山上小溪大多数河段都很浅很窄，这一片是半山腰有个拐角，形成了片小水库，里面有不少大鱼。
　　他用海神意识侦查了一下，很快发现了几条猫鱼在岸边不远处游荡。
　　猫鱼是加拿大人的一种俗称，学名是什么秦时鸥也忘了，反正是淡水鱼中少见的大块头，这里的几条鱼都有半米多长。
　　这种鱼捕食的时候性情凶猛残暴，喜欢以小鱼为食，所以能长成这么大，不过这也代表了它们适合用一种方式来捕捞。
　　于是秦时鸥冷笑一声，道：“自己逊就承认，别找理由，我要是在这里不用鱼竿都能钓上鱼怎么办？还是大鱼！”
　　“扯你的犊子。”严冬哈哈笑了起来。
　　秦时鸥指了指他，道：“打个赌，其他人是见证人。”
　　说着，他蹲到岸边将手指在水面上慢慢的划了起来，众人不知道他在干嘛，陈建南嬉笑道：“这货在装神弄鬼吧。”
　　严冬严肃地说道：“别乱手，禽兽哥这是在画符，知道画符捉鬼不？禽兽哥能画符捉鱼……”
　　他的话刚说到这里，秦时鸥猛然往下探手，‘哗啦’一声脆响，他提起手的时候手里赫然提着一条半米多长的大头猫鱼！
　　“卧槽！”一行人瞪眼了。


第1370章 夜空下的旧时光
　　秦时鸥提着这条不断扑棱的大猫鱼看向众人，懒洋洋地问道：“怎么样，我这手符画的还不错吧？”
　　毛伟龙见过秦时鸥空手钓鱼的本领，他知道其中的奥妙，但自己反应没有那么快，一直学不来，只能每次在秦时鸥装逼的时候拆穿他。
　　“服气了吧？老秦现在可是超级厉害的，他这叫空手钓鱼，手指在水面摆动的时候好像小鱼在游动，如果周围有食肉的大鱼，会游过来捕食。这时候抓住机会，用手指卡住它的腮，就能将它抓上来。”
　　陈磊屁颠颠的跑过去往水里伸手，秦时鸥赶紧拉回他来，道：“你小心，这是猫鱼，吃肉的，要是你不能及时缩回手，那根手指就别想要了！”
　　陈磊吓一跳，道：“这么厉害？”
　　秦时鸥没好气地说道：“当然，都说了它吃肉，你以为它吃素啊？”
　　有鹿有鱼了，这只鹿大概能剖下五六十斤肉，秦时鸥看看也够了，加上虎豹狼和小金雕们抓的一堆鸡鸭兔子，晚餐绝对吃不了这么多。
　　鹿肉好吃又营养，可是得好好处理，尼尔森、伯德不在，这种事秦时鸥只能自己干。
　　他先将煮了好几锅热水，用水将鹿前前后后烫了两遍，然后才用锋利的匕首将鹿皮给解剖了下来，马金等人给他打下手，这样一行人一起努力，倒也够快。
　　秦时鸥没有尼尔森和伯德的功力，鹿皮被他割成了一块一块，这样没了价值，他就挖了个洞，连同脏器一起埋了进去。
　　接着是将这只鹿分解成几大块，四条鹿腿要做烤肉，肋排和腰排则适合炖大排肉吃，几块大骨头则用来炖汤。
　　一开始就想好了要做鹿肉，所以秦时鸥带了各式各样的佐料，此时拿出来，一行人看过后顿时服气，秦时鸥说道：“想要吃好吃的还懒，你们也是奇葩。”
　　秦时鸥让毛伟龙去处理掉五条鱼，狗鱼和黑鲈鱼的肉很肥厚，可以用来做烤鱼，猫鱼块头大，切片做炸鱼更好。
　　一群人没有野餐的经验，秦时鸥只能居中指挥，教导他们做准备工作，炒菜和配料他亲自来。
　　鹿肉可以炖着吃，秦时鸥准备了红枣、酱油、料酒、姜片、花椒、精盐之类，他让陈磊将鹿肉切成婴儿拳头大小，然后先煮了一遍去掉血水，再放到锅子里开始煮。
　　这个很简单，配料和鹿肉一起炖就行了，吃的就是鹿肉的鲜嫩。
　　小木屋里有人们留下的烤炉，秦时鸥让陈建南拿出来，放上柴火和焦炭，点燃之后等小火烧起来了，放上分割好的鹿腿，让伊沃森负责烤。
　　伊沃森跟着沙克学过烤肉，这方面的技巧就是秦时鸥也比不上他，让他来最合适。
　　鹿肉最合适的还是炒着吃，这就得秦时鸥亲自来做了，按照他吩咐，青辣椒、干辣椒、葱姜蒜、胡萝卜、洋葱之类的东西都准备好了，他直接炒菜就行了。
　　野餐不需要很多菜，秦时鸥只做了三道，一道是辣炒鹿肉丁，一道是红烧鹿肉，还有一道就是炸里脊肉了，鹿肉中最珍贵的就是后背那两条里脊肉，适合干炸。
　　很快，随着夕阳西下，山腰上弥漫起了扑鼻的香味。几种香味交织在一起，肉香、鱼汤的鲜香、辣椒自然等调味料的香味，混合后形成一种特别的香味。
　　陈磊一边给烤架扇火一边笑道：“记不记得大一元旦，咱们全班跑去海边野餐的事？是不是和今天这个有点像，一个在山上一个在海边？”
　　正在忙着翻炒肉丁的秦时鸥愣了愣，点点头道：“是啊，有点像，不过当时可不止咱们这么十几个人。”
　　在帮他递佐料的宋俊梅笑道：“是啊，不光不止咱们十几个人，还有很多不是咱们班的人，比如第一师姐，是吧？”
　　她口中的第一师姐名叫夏梓琳，比他们大两级，是一名非常有魅力的姑娘，几乎是秦时鸥他们全班男生的梦中情人。
　　宋俊梅说出第一师姐这个称呼后，一群人忽然笑了起来，而且都在看秦时鸥，这让秦大官人莫名其妙，道：“笑什么？神经病了？”
　　陈磊嘿嘿笑道：“回去我给你看个……”
　　“咳咳。”毛伟龙咳嗽了两声，使劲瞪了陈磊一眼，见此陈磊摸摸鼻子便不说话了。
　　秦时鸥心里警惕起来，这帮刁民想要陷害朕！但他不能追根究底的问下去，他太了解这些同学的尿性了，决不能让他们发现自己的真实意图，否则这群混蛋能玩坏他。
　　一番忙碌，菜终于炒好、肉终于烤好、汤也终于炖好了，秦时鸥最后亲自烤鱼，这个简单，鱼很容易烤好，他快速翻滚着烤鱼，不断往上抹油和撒孜然，很快一股烤鱼的香味就冒了出来。
　　鱼肉被烤成焦黄之后，秦时鸥用筷子试了试，轻易能够戳进去，那就是烤好了。
　　伊沃森的背包里还有白酒，啤酒不好拿，他们只能喝白酒，但都是好酒，全是毛伟龙帮他搞到的五粮液、茅台和洋河之类。
　　此时已经夜幕低沉，月亮和繁星挂上夜空，钟大俊主持着将烤肉、炒菜分给大家，一群人围着一堆篝火开始吃了起来。
　　秦时鸥先尝了尝炖肉，鹿肉炖的够嫩，一口下去汤汁四溢，鲜美无比。
　　“嗯，味道真棒。”宋俊梅也吃了一口炖肉，然后便忍不住赞叹起来。
　　陈建南一边吃一边仰头看夜空，含含糊糊地说道：“这边环境保护的就是好哈，单反在谁那里？待会拍几张夜空照，我可以回去做手机电脑桌面。”
　　秦时鸥喝着汤说道：“今晚夜色还不算太好，要是等到冬天晚上你抬头看，我去，一点不吹牛，那才叫一个星空绚丽！”
　　严冬感慨道：“可惜没机会去北极看极夜，听说北极的夜空是最美的，还有极光可以看。”
　　秦时鸥说道：“不用去北极，在北边的格陵兰岛就能看到极光。”
　　说着，他心里一动，薇妮还没有订下度蜜月的地点，去北极看极光应该不错吧？不对，北极不太好，现在进入极夜了，到处黑乎乎的，还不如去格陵兰岛或者冰岛。
　　这么想着，他就初步确定了目标。


第1371章 海豚怀宝宝
　　在璀璨的星空之下，一群人围着篝火，煮着咖啡和茶，无忧无虑的聊着过去的旧时光。
　　秦时鸥觉得自己可能是闲的，老是会去回忆过去。有人说喜欢回忆过去的人有两种，要么是你老了，要么是你现实中混的不如意。
　　后一种情况秦时鸥不考虑，他这还叫混的不如意？在未获得海神之心前，他做梦都没想过自己可以混成这样。那么说来，他就是老了。
　　秦时鸥将这个情况说了出来，其他人都笑着说他们是前一种情况，混的不如意，他们还不老。
　　简单的聊天，一群人聊到了凌晨一点多钟，直到有人困的受不了，才各自回到木屋中休息。
　　镇政府雇人对木屋进行了扩建，现在可以住进四十多人，每次游客上山如果要留宿那就是在这座木屋中，一晚上每人二十元，很良心的价格。
　　照例是六点钟起床，现在天色开始变得晚了起来，六点钟才刚出太阳，眼看就要进入深秋了，加拿大又到了一年中大雪封山的日子。
　　秦时鸥煮了麦片粥，这是告别镇居民最普遍的早餐，配上昨天剩下的三明治和披萨，吃起来也不错。
　　此外，他还带了一些知了猴，已经用盐水腌过了，简单的油炸即可。
　　陈磊起床后看到盘子里炸成金黄色的知了猴顿时乐了，笑道：“老秦你这边真是食料齐全，连这玩意儿都有啊？”
　　秦时鸥回头看了看他道：“尝尝加拿大知了猴，看看和国内一样不一样，这真是纯天然无污染，它们祖上十八代估计都没吃过带农药的东西。”
　　“外国的月亮就是圆啊？”马金斜着眼说道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“圆不圆昨天晚上你们不是看了吗？”
　　吃了早饭，照例拔寨回营，下山的时候顺着山路走就行了，秦时鸥走着走着，树上忽然跳下一个小东西在他肩膀上。
　　旁边的陈磊赶紧用枪给他捅，秦时鸥没被这小东西吓到，但是被陈磊给吓到了，这家伙可是举着枪冲他脑袋就来了……
　　下意识的，秦时鸥一把将枪给夺掉了，满头冷汗道：“卧槽兄弟，哥们我是刚结婚啊！”
　　说着他扭头看去，看到一个脏兮兮的小毛脸在对着他呲牙咧嘴。
　　看到这一幕，秦时鸥顿时大喜，一把将小毛脸抱下来叫道：“小明？你这个小没良心的！离家出走一个多月了，你竟然还知道回来？”
　　小明用大尾巴蹭了蹭秦时鸥的脸，它咕咕咕的叫了两声，四五只皮毛光亮的北美红松鼠出现在路旁一棵树的树杈上。
　　这些红松鼠出现后都在盯着小明看，顺便也看了看秦时鸥。
　　小明继续咕咕的叫，红松鼠们跳下来，然后钻进了队伍。
　　见此，陈建南试探地问道：“这不会就是你以前天天在空间炫的那个大儿子小明吧？这些小松鼠是怎么回事？”
　　秦时鸥也不清楚，他疑惑的看着这些红松鼠，它们有大有小，钻进人群后挤在一起，怯生生的看着秦时鸥，眼巴巴的等着他放下小明。
　　薇妮说小明是到了交配季节，跑出去发泄天性了，秦时鸥仔细打量这些红松鼠，心里出现一个猜测：这不会是小明的后宫吧？
　　这个猜测很好证实，只要他去辨别一下红松鼠们性别就行，但那么干太流氓了，小明就在眼前，他要是去看这些红松鼠的隐私，万一真是人家小明的后宫，那他这可就相当于扒灰了……
　　不过总算又见到了小明，秦时鸥高兴起来，本来他还打算顺路找到金雕老巢，用AWP崩了它的巢穴，现在看就算了，看在小明的份上先不找它们麻烦了。
　　高高兴兴下山，秦时鸥让陈磊等人自己玩，他开车带上小明去镇上找薇妮，这段时间薇妮也是很担心小明，有时候准备婚礼都不能集中精神。
　　熊大哼哧哼哧的跟在后面，秦时鸥索性打开车门一起带上它。
　　薇妮不在政府里办公，助理说她去了码头，秦时鸥只好调转车头开过去。
　　他以为小镇海域又出什么问题了，之前投放毒贝的人还没有抓到呢，尤其是去了后他看到薇妮和桑德斯教授在一起交谈，赶紧问道：“怎么了？”
　　薇妮耸耸肩，道：“一只海豚好像生病了，我请桑德斯教授来看看——嗨，天呐，是小明吗？”
　　话说到一半，薇妮高兴的叫了起来，张开双臂要拥抱红松鼠。
　　小明看到薇妮也很兴奋，但它跳进了秦时鸥的怀里，秦大官人最高兴，得意地说道：“看看，孩子和谁亲，这次你明白了吧？”
　　小明落到他怀里后，使劲打滚翻腾，这么弄了一阵后，它跳下去跑到薇妮跟前，顺着她的裤腿就爬了上去。
　　秦时鸥满脸呆滞，这他么什么鬼？
　　旁边的桑德斯好心的提醒道：“BOSS，我觉得刚才小明是在用你的衣服擦毛上的灰尘。”
　　秦时鸥盯着他，教授你的情商呢？我是傻子吗？我不知道小婊砸是什么打算吗？
　　桑德斯耸耸肩，道：“看来你明白？好吧，那我不多说了，节哀顺变。”
　　薇妮和小松鼠在那里亲热，秦时鸥去看海豚，他听说一只海豚生病也挺着急的，便将海神意识放出去，监控这群海豚。
　　同时，他问哈尼道：“哪一只海豚生病了？怎么回事？”
　　哈尼指着独居在海豚群外面一只成年海豚道：“是那一只，她叫瑞秋，一位很温柔的女士，也是这个海豚群里的一位大姐姐。平时她脾气又和善、又合群，不管海豚还是游客，都很喜欢她。”
　　“但是从昨天开始，海豚饲养员告诉我们，瑞秋忽然变得脾气暴躁，谁靠近她她都会做出攻击的样子，还远离了族群，这很异常，不是吗？”
　　秦时鸥用海神意识全面扫描了这只雌海豚，发现它的生命活力没问题，不光没问题，反而有些亢奋，他仔细感受，能感觉到这只海豚的身上，其实是有两道生命活力的……
　　怎么会有两道生命活力？秦时鸥疑惑了两秒钟，随即想清楚了，然后高兴地说道：“这只海豚，是怀宝宝了呀。”


第1372章 熊大很机灵
　　抱着小明在和它亲热的薇妮诧异的看向他，道：“你怎么会有这样的猜测？桑德斯教授刚才靠近她看了一会后，也和我说她好像怀宝宝了。”
　　桑德斯奇怪地说道：“我只是有所猜测，并不能确定，但我听BOSS的语气，好像能缺点这点？”
　　见周围的人都在疑惑的看向自己，秦时鸥心里一凛，大脑快速转动，及时反应过来哈哈笑道：“我也是猜测，不过觉得八九不离十。薇妮怀小甜瓜的时候，反应和瑞秋一样，敏感、暴躁、紧张、焦虑，还有不合群。”
　　桑德斯、哈尼等人善意的笑了起来，薇妮也笑了，她一边笑一边对秦时鸥说道：“亲爱的，原来我怀孕时候给你留下的印象，是这样的？我可一直不知道，回家后你要好好和我说说哦。”
　　众人的笑声更大了，哈尼对秦时鸥挤挤眼，道：“以我的经验，当你的太太这么说的时候，家里要发生战争了。”
　　秦大官人苦笑：“不，薇妮是明事理的好姑娘，我的家里一向和平。”
　　薇妮立马摇头否决：“不，亲爱的，我不是好姑娘——现在我是你的好太太了不对吗？”
　　“当然当然！”秦时鸥点头如捣蒜。
　　薇妮左手抱着小明右手揽着秦时鸥，她似笑非笑的看着哈尼道：“我们家里非常和平，秦是超级好男人，他从不对我使用家庭暴力，我们是吉祥如意的一家人……”
　　“对啊——爸爸，太阳出来月亮回家了吗？没有。星星出来太阳去哪里了？在天上。我怎么找也找不到它？回家了。太阳月亮星星就是吉祥的一家……”秦时鸥变幻声调唱了起来。
　　一群人用诡异的眼神看着他，薇妮迟疑地问道：“亲爱的，你这是干什么？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“《吉祥三宝》啊，你不是说我们是吉祥如意的一家吗？”
　　薇妮：“……”
　　秦时鸥摆摆手，说道：“好了，不开玩笑了，我们还是讨论瑞秋的问题，她应该是怀孕了吧？对吗？”
　　桑德斯说道：“海豚怀孕初期，用眼睛可看不出来，只能通过B超检查，但这也不容易，我们只能等待时光来检验这个结果。”
　　却是，B超这种机器只有医院才有，秦时鸥看奥多姆也在，问道：“嗨，伙计，你也在这里？”
　　奥多姆苦笑：“他们说有海豚生病了，可是镇上没有兽医，只能让我这个外行人来瞧瞧。事实上，我很遗憾，好像我真的帮不上什么忙。”
　　秦时鸥道：“那有办法用B超机来检查海豚吗？”
　　奥多姆说道：“这需要水下B超机，咱们镇上连人用B超机都没有，水下的自然更没有。另外，我估计整个圣约翰斯都没有吧？这得去大型水族馆。”
　　听奥多姆这么一说，秦时鸥叹道：“好像咱们的社区医院确实缺不少机器？”
　　奥多姆倒是看的开，说道：“毕竟只是社区医院。”
　　秦时鸥拍了拍他的肩膀，道：“放心伙计，这些东西会有的。”
　　桑德斯说道：“BOSS，有水下B超机也不行，这东西对海豚不适用，B超发出的信号是高频的声音，而海豚可以听到，超声波对海豚来说是一种伤害。”
　　“那这可怎么办？总不能就静观其变吧？”哈尼苦恼地说道，“万一真是生病了，不能得到及时救治，那岂不是很麻烦？”
　　薇妮说道：“只能观察，但要进行细致的记录，分周期来进行，如果瑞秋的情况没有发生变化，那就可以基本上确定这种猜测。另外，我会联系多伦多海洋生物研究中心，请他们派一位海豚专家来进行确诊。”
　　目前没有比这更好的主意，只能这样实行。
　　秦时鸥准备回去，一回头看到熊大也下车了，正趴在码头出神的看海豚。在他周围有人拍照，还有游客小心翼翼的靠近，然后让朋友合影。
　　薇妮以为熊大有所发现，过去跟着看，结果发现这家伙只是皱巴着肥脸看正被游客们喂食的海豚，一脸若有所思的样子。
　　秦时鸥拉着熊大要走，结果熊大一屁股坐下，昂起头看着他，然后腆着脸眯着小眼睛往后咧嘴角，竟然露出了一个类似微笑的表情。
　　这一幕让秦时鸥满头雾水，什么鬼？这家伙还会笑？
　　想了想，秦时鸥觉得熊大可能是在对他示好，于是他也微笑，笑完了拉着熊大要站起来走人。
　　熊大一咕噜翻身站起，摁着秦时鸥的肩膀看着他，继续往后咧着嘴角眯眼睛，还是露出笑容的样子。
　　秦时鸥说道：“好，我知道你很乖，笑的很甜，我看到了好吗？咱们该回家啦。”
　　熊大见他想走，赶紧坐下伸出肥爪子抱住他的大腿，扯开嗓子嗷呜嗷呜的叫了起来，肥脸皱巴了起来，眼神凄楚，很是委屈的样子。
　　本来周围的游客的注意力就在熊大身上，现在看它耍无赖卖萌，注意力跟发现敌人的机枪一样，火力全转移了过来。
　　还有人说道：“这只熊太萌了，拍下照片我要发微博。”“发什么微博，隔近点拍个好点的，用这大熊照片做头像啊，多好玩。”
　　秦时鸥想走走不了，只好对薇妮求救，薇妮过来蹲下身抚摸着熊大的脑门安慰道：“好啦好啦，熊大乖乖哒哈，咱们先回家……”
　　看到薇妮来了，熊大皱巴着小眼一咧嘴，又做出了个类似微笑的表情。
　　“什么意思？”秦时鸥愕然问道。
　　薇妮看看熊大，再看看漂在海面上接受游客喂鱼的宽吻海豚，猛然反应过来说道：“它这是学海豚们的样子，露出微笑样子，然后要吃的吧？”
　　秦时鸥想了想，还真有这个可能。熊大虽然大多时候比较蠢，可要是涉及到吃喝睡偷懒了，那也是机灵的不行。
　　周围有游客听到两人的对话，一个女郎小心的靠近，递给他们一块橙黄色的枫糖，道：“你们喂它试试？”
　　不用试了，看到这块枫糖，熊大的小眼睛变得贼亮，它直接松开抱着秦时鸥大腿的肥爪子，爬过去对着那女郎咧嘴微笑。
　　这下子人群爆炸了，几乎同时都在喊：“靠，这只狗熊这么聪明？！”


第1373章 那些大南瓜
　　游客们都带着吃的，他们看到熊大卖萌，就拿出小零食之类的给它吃。
　　熊大顿时兴奋了，本来就不大的小眼更是眯成了一条缝，时不时的咧嘴露出个笑容，然后赶紧将能到爪子的食物都吃掉。
　　秦时鸥无奈，笑着感谢游客同时委婉拒绝：“我们家的熊在减肥，谢谢大家厚爱，请别给零食吃了，它不知道吃饱，吃多了会撑坏它的。”
　　熊大吃的正开心，对于这话它只想表示：这真是日了狗，熊大爷陪你爬了两天山，又上又下的，山上没有合熊大爷胃口的肉只能吃水果，现在饿扁了好不好？
　　秦时鸥才不管，他看熊大不走，就拖着它走。熊大不甘的坐在地上壮熊耍无赖，秦时鸥怒了，想要吓唬它，可是想想那次将它扔在海里导致它小玻璃心受伤的经历，他又犹豫了。
　　熊大发现有机可乘，越发的肆无忌惮，它索性躺在地上开始打滚，周围的游客手机相机噼里啪啦的响着，不断有人惊呼：“卧槽，这熊的智慧碉堡了！”“谁再跟老子说笨熊老子一定痛快打死他！”
　　最后，胳膊还是拗不过大腿，秦时鸥开过车来，将熊大塞进了车里，关上车门就开走了，熊大不甘的将大脑袋伸出窗外，看着游客们手里的零食发出绝望的惨叫……
　　回到渔场后，熊大开始和秦时鸥闹别扭，它再度不理睬秦时鸥，跑去找秦父秦母、渔夫们、孩子们，反正它见到人就咧嘴笑。
　　但是这些人不知道怎么回事，于是熊大注定瞎子点灯白费蜡，它是白白卖萌，什么吃的也没混上。
　　不过没用多久，就有认明白是怎么回事了，抱着手机上网的陈磊等人不约而同的去找到秦时鸥，高兴地说道：“快来看，老秦，这是不是你家的熊大？你家熊大火了！”
　　秦时鸥接过手机看，是微博上很热的一个短视频，标题是：《继汪星人和喵星人之后，笨星人攻入地球》。打开视频，就是熊大微笑卖萌和打滚耍赖的一幕。
　　视频下面还有介绍，显然发视频的是个游客，他解释了熊大为什么露出笑脸、为什么要耍无赖不肯走，说以后不能称熊为笨熊，顶多叫它们笨星人。
　　熊大确实很萌，视频发出后便被转发了很多，还有上百条留言出现，要知道这才距离视频发布不到一个小时，这数量很可观了。
　　果然，后面几天转发这个视频和进行评论的人越来越多，陈磊等人不断给他汇报成绩，就是诸如‘视频转发已经有五千次了’、‘视频转发五万次了’、‘评价超过2000条了’等等。
　　秦时鸥对这个不感兴趣，说道：“你们自己关注就行了，喜欢的话可以自己拍视频发上去。”
　　陈磊等人面面相觑，随即反应过来，觉得这是个好主意：“都说近水楼台先得月啊，我们和熊大简直零距离，不炒作一把对不起这机会啊。”
　　他们没有拍视频，而是用零食骗着熊大摆各种傻乎乎的姿势，然后拍照片发微博上，果然关注他们的人多了起来。
　　最后陈磊想了个新的玩法，那就是给熊大的照片配上解说，秦时鸥看了一眼差点吐掉，卖萌真是可耻啊！
　　陈磊让秦时鸥配合，后者说道：“你看我哪有时间呢？地里庄稼也熟了，南瓜也好摘了，你们自己玩吧，我要干活。”
　　“你还种了南瓜？干嘛，做南瓜粥南瓜饼？”严冬愕然问道。
　　秦时鸥道：“蠢啊，是搞万圣节。”
　　本来他只是随口应付陈磊等人，可是说完了才想起，他确实得有一个半月没有去注意南瓜地了，得赶紧去看看，要是南瓜出问题可就不太好了。
　　过去一个半月，秦时鸥要么去美国要么忙着准备婚礼，连葡萄都没顾得上摘，更别说那片南瓜地了。
　　南瓜后期需求量大的是水，对于什么除草、除虫、施肥要求都不高，而圣约翰斯的九月雨水还是很多的，还遭遇了一次十年一遇的暴雨，所以秦时鸥估计这片南瓜应该问题不大，一直没去管理。
　　这也是地盘面积大了的坏处，南瓜地不在大秦渔场，而是在最远的佳得利渔场，秦时鸥要过去忙后，还得开车。
　　开车去了佳得利渔场，秦时鸥放眼望去，顿时大吃一惊——南瓜地里这是些什么玩意儿？块头有点也太大了吧？！
　　只见一片菜地里，南瓜藤蔓和叶子还绿油油的，而在之间，一个个巨大的南瓜耸立在地面上，好像是地上多出了一系列的小山丘。
　　一点不夸张，秦时鸥看到这些南瓜的时候都傻眼了，最大的一个南瓜他走过去看了看，躺在地上都有他腰高。而根据南瓜的生长规律，这玩意儿还是横向生长的……
　　秦时鸥进地里去摸了摸这些南瓜，一个个非常真实，淡黄色的表皮光滑闪亮，肉质饱满结实，他用手拍了拍，发出沉闷的响声，这显然是熟透了。
　　南瓜长大的比一般大，秦时鸥有心理准备，因为一开始几次浇水，他都灌入了海神能量，而且那会不用往海里供给海神能量，他还额外给葡萄、南瓜、庄稼地、蔬菜地浇灌的水里多加了一些海神能量。
　　可这也不应该如此夸张啊，他目测这最大的南瓜，恐怕得有一吨多重！
　　秦时鸥火速开车回去，将父母、奥尔巴赫、渔夫们都叫了过来，喊他们来看这片变态大南瓜。
　　路上秦父皱眉道：“你说你结婚都当爹了，怎么还这么毛毛躁躁？”
　　秦时鸥道：“爸，你别说我，待会你肯定也吃惊，这南瓜简直太大了，我的天啊！”
　　秦父不屑地说道：“这个有什么吃惊的？就是大南瓜吗，能有多大？咱们村里种出过一万斤的南瓜呢。”
　　一听这话，秦时鸥差点吃惊的踩油门，一万斤可是五吨啊，他吃惊地说道：“怎么种的？”
　　秦父不说话了，后面才悠悠地说道：“大跃进嘛，麦子都可以亩产十万斤，种出个一万斤的南瓜有什么？”
　　总统一号先火急火燎的开到南瓜地，秦父打开车门下了车，打眼望去然后嘴巴张的老大：“老天爷，南瓜也有巨人症？”


第1374章 好滋味南瓜
　　渔场种植南瓜没什么人关注过，一是栽种的地方太远，二是南瓜这东西本身就没亮点，秦时鸥用的是大西洋巨型南瓜的种子，这种南瓜平平常常也能长到半米多直径，渔夫们都对大南瓜免疫了。
　　另外，渔夫们家前屋后也种着南瓜，可以烤南瓜饼，也给即将到来的万圣节做准备，这样没事谁去关注渔场的南瓜？
　　结果现在他们一看，一个个斯巴达了，这他么是南瓜吗？
　　公牛看过之后笃定地说道：“BOSS，你一定用了好几吨化肥！”
　　沙克瞪了他一眼道：“少鬼扯，说的你好像家里的南瓜没用化肥一样，这是化肥能产生的效果吗？不，BOSS是用了催长剂！”
　　秦时鸥没好气地说道：“鼠目寸光，啊不对，应该说有眼无珠，你们BOSS我种什么用过化肥农药？去看农田，去看菜园，我用过吗？”
　　渔夫们仔细想想一起摇头，渔场的蔬菜之类真是纯天然，拿黄瓜西红柿来说，都是可以直接摘了往嘴里塞的。
　　这样渔夫们震惊了，桑德斯后来听说了也来看，看过这些大南瓜的飒爽英姿后他惊叹道：“我了个雪特，这南瓜也太能长了吧？”
　　生物学专家来了，秦时鸥心虚了，他担心会被桑德斯看出点什么来。
　　桑德斯看过之后果然露出若有所思的表情，就在秦时鸥的胆颤心惊中，他说道：“BOSS，这个最大的南瓜，我估计得有一吨多吧？要不申请吉尼斯世界纪录吧？我记得吉尼斯世界纪录中最大南瓜不到一吨。”
　　原来是这件事，秦时鸥松了口气，他说道：“这个你可以操作，我没什么兴趣。”
　　“你干什么有兴趣？”陈磊一边拍照一边不满的问道，之前他们想拉着秦时鸥和熊大一起炒作，结果未能成功，这让他很是耿耿于怀。
　　秦时鸥嘿嘿一笑，道：“知道南瓜饼吗？我对那玩意儿很感兴趣。”
　　听了这话沙克耸耸肩，说道：“那你要失望了BOSS，这么大的南瓜水分很多，味道不会太好，一般种出大南瓜最终只能让它成为鹿的食物。”
　　秦时鸥不服气，这南瓜长这么大，跟海神能量脱不了关系，而有海神能量改进的蔬菜，味道还没有差的呢。
　　当然他不会选择这样的大南瓜来烤馅饼，而是选了几个轿车轮胎大小的。在他记忆里，这样的南瓜已经算大个了，但是在他的南瓜地里，这只能算是小兄弟。
　　下午没事，秦时鸥挠挠头，便准备做南瓜馅饼。
　　这是一种本地人很喜欢吃的主食，秦时鸥偶尔也会吃，薇妮从镇上买披萨回来的时候会捎带一些南瓜馅饼，她很喜欢吃这种食物。
　　用刀切开几个大南瓜，露出橙黄色的南瓜肉，从切面看这种瓜就更有轮胎的风范了，内中有一圈瓤，这个不能吃，不过里面有硕大的南瓜子，秦时鸥将它们捞了出来，以后不用买南瓜种子了。
　　第一次做南瓜饼，难免生疏，秦时鸥找了扎克和烟枪两个厨房老手来帮忙，两人来到后看到这些白色饱满的南瓜子眼睛一亮，抄起袋子装了进去，二一添作五分掉了。
　　秦时鸥笑道：“你们要这些种子干嘛？其实咱们用的都是一样的南瓜种，不，我的南瓜种好像就是从沙克家里搞到的？”
　　扎克说道：“这一定是发生了基因突变，我得保存下来，明年也可以种出大南瓜了。再说，跟你比，沙克家里的南瓜小的就像布丁，你一定不是从他手里拿到的。”
　　聊着天，扎克好像切西瓜一样将南瓜切成了几个大块，然后放入大锅中蒸了起来。
　　他问秦时鸥想做什么，秦时鸥说道：“南瓜馅饼吧，薇妮喜欢。”
　　烟枪叼着烟斗摇摇头，道：“先等等吧，等等南瓜煮熟后尝尝味道，如果味道不错，那再用它来做馅饼，否则多浪费猪肉，不是吗？”
　　南瓜很容易煮熟，水开了后就看到水汽滚滚，一股不太好闻的味道弥漫了出来。
　　嗅到这股味道，秦时鸥倒吸一口气，这味道确实不太好，让他很是吃惊：海神能量也有错手的时候？难道光让这南瓜长个去了？
　　反倒是先前不看好的扎克和烟枪更蛋定，扎克摆摆手道：“等等，蒸南瓜就是这样的味道，但南瓜肉可不是这样。”
　　烟枪说道：“所以我教导小沙克要做一个南瓜人。”
　　“什么意思？”旁边帮忙的毛伟龙好奇的问道。
　　烟枪坏笑一声，解释道：“南瓜看上去很烂，蒸的时候味道也恶心，可它的肉是很好吃的且很有营养的，所以你明白我的意思了吧？”
　　秦时鸥指着他哈哈大笑，道：“不，烟枪，你太坏了，我会告诉沙克，我敢打赌，他会用你的烟枪捅爆你的屁股！”
　　水开了五六分钟，扎克上去打开蒸锅，露出里面水润光泽的南瓜肉。他舀了一勺，吹了两口气后尝了起来，烟枪耸肩道：“一般不会怎么样，水分太多了。”
　　扎克吃过之后点点头，道：“是的，味道不太好，BOSS，这南瓜不适合做南瓜饼。”
　　秦时鸥有些沮丧，本来想给薇妮献个爱心呢，毕竟新婚娇妻，得好好对待。
　　扎克盖上锅盖，靠近烟枪用漫不经心的语气说道：“南瓜不好吃，种植了也没价值，留下种子没用，我要不了这么多了，你还要吗？”
　　烟枪听他这么说，便看了看秦时鸥，拿出种子说道：“我也要不了这么多，这样留下一两颗就行了。”
　　扎克听了他的话露出微笑表情，他伸手道：“来，伙计，我帮你扔掉。”
　　听了这话，烟枪突然露出了朕被刁民给害了的表情，火速将手里的塑料袋提了回去，警惕的看着扎克道：“法克，你这老婊砸什么时候这么热心了？有鬼，肯定有鬼！”
　　说完这话，他打开锅子也舀了一块蒸南瓜，随即破口大骂：“扎克，你这该死的混蛋！你竟然想要阴我？我们可是有四十年的友谊了，穿着纸尿裤的时候就在一起打滚了，你竟然要阴我？！”
　　秦时鸥上去尝了尝，南瓜肉的味道绵软甘甜，不像普通南瓜那样蒸熟了带点苦涩的余味，这南瓜肉只有甜味和香味！


第1375章 蹒跚学步
　　毛伟龙也挖了一块，尝过之后他立马找了个碗，足足挖了一大碗，然后兴高采烈的跑了出去。
　　秦时鸥探头问道：“你干嘛？咱们要做南瓜馅饼了。”
　　毛伟龙嘿嘿笑道：“我去给我媳妇儿和闺女吃，朵朵肯定喜欢吃这东西。”
　　秦时鸥看看，南瓜肉蒸熟后软软糯糯的，确实适合小孩吃，于是他也找了个小碗，挖了半碗找到小甜瓜，让老妈喂她来吃。
　　小甜瓜现在真是爬的飞起，在地摊上、草地上，一旦想要爬了，小胳膊小短腿撩起来，有时候秦母都追不上。
　　秦时鸥找到她的时候，她正在树下追的貂哥貂妹团团转，貂哥貂妹一心想要往树上爬，但它们爬不上去，小明正带着小黄鼠小弟们在冷眼看着它们。
　　他估计，这一刻小黄鼠们很想说一句：正义只会迟到而不会缺席！翻译成汉语那就是，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！
　　前段时间小明不在，小黄鼠们睡觉拉屎都心惊胆颤，貂哥貂妹对它们一直念念不忘，逮着机会就往它们身上扑。
　　当然，貂哥貂妹也未必是想吃掉它们，更多还是想要拿它们练手：黑足雪貂的食谱里也有小黄鼠。
　　小明一回来，小黄鼠们就找它去告状，然后小明就亮出了复仇之剑，三百六十度无死角的进行报仇，将貂哥貂妹弄的苦不堪言。
　　秦母坐在草坪上笑着看孙女折腾两只小雪貂，秦时鸥过去将南瓜递给她，让她喂给小丫头。
　　朵朵帮着小丫头围堵貂哥貂妹，怀里也抱着个碗，看到小丫头喜欢就递给她，俏脸上笑意盈盈。
　　“你吃你的，家里有的是。”秦时鸥捏了朵朵脸蛋一把疼爱地说道。
　　朵朵害羞的推开他的手，躲到秦母身边，安静的吃起南瓜。
　　厨房里还在忙活，南瓜肉可以用，那就要做南瓜馅饼了。
　　馅饼自然需要肉，这是加拿大人的主食之一，有各种做法、各种口味：南瓜肉馅饼、南瓜甜饼、煎南瓜饼、炸南瓜饼、南瓜布丁、充气南瓜饼等等。
　　秦时鸥这次带回来的南瓜够多，可以做好几种，但先得从肉馅南瓜饼做起，这是加拿大人最喜欢的吃法。
　　肉馅简单，冰箱里有的是猪肉，将伯德叫进来，快刀斩猪肉，很快就是一盆子的肉馅。
　　其实渔场也有绞肉机，但秦时鸥基本上不用，绞肉机搞出来的肉馅味道不怎么样，不如用刀剁的好吃，反正有伯德这个超级刀手，一盆子肉他用不了多久就能剁好，所以秦时鸥索性不用绞肉机。
　　将肉和大姜圆葱搅和好，扎克开始教秦时鸥做饼。
　　秦时鸥所不清楚的，就是南瓜和面粉的混合比例，扎克说一般是一比一，一磅南瓜一磅面粉，秦时鸥明白后，剩下的他也会做了。
　　和面、发面，然后做成馅饼，将肉馅混合进去就行了。
　　毛伟龙打开电饼铛，这个是烤馅饼最合适的，但烟枪摇摇头，让他用电烤箱。
　　加拿大人吃肉吃油太多，现在有点钱的人开始过健康生活，那就是尽量少吃油炸的东西。当然，他们生活中少不了油炸品，尤其是炸鸡和炸鱼，秦时鸥刚来那会都惊了，渔夫们吃炸鱼炸鸡跟他吃馒头一样！
　　亚洲移民来到加拿大后，饮食这一块大多不习惯，高蛋白高脂高热量，亚洲人的肠胃适应不了这点，容易引发很多疾病。
　　秦时鸥记得他看过一个新闻，报道统计说亚裔移民来到加拿大后，消化道疾病和中风等疾病的得病率都大增，原因就是饮食结构的改变。
　　第一炉馅饼很快烤了出来，几个人分着吃了一下觉得味道很好，扎克吃了后还舔手指，夸张地说道：“雪特，上帝可以证明，这是我这辈子吃过的最美味的南瓜饼了。”
　　秦时鸥大笑，结果这时候外面忽然响起秦母的惊叫声，听到这声音他吓得一哆嗦，猛的想起山上那家对他怀有深深恶意的金雕，赶紧跑出去。
　　跑了一步他回过身，顺手捞起一把快刀，这样要是金雕在外面，那就直接给它一刀，一定劈死它！
　　跑到门口往外一看，天空中什么也没有，小甜瓜也是好好的——不光是好好的，秦时鸥惊喜的看到，小丫头竟然站起来了，正歪歪扭扭的向着别墅走来。
　　秦母跟在小丫头身后叫道：“快来看呀，小薇会走路啦！小薇会走路啦！”
　　看到秦时鸥，歪歪斜斜走路的小甜瓜冲着他举起小碗，娇声娇气地说道：“爸爸，次、次、次！”
　　秦时鸥扔掉菜刀，惊喜的上去一把将她抱起，使劲用下巴磨蹭她嫩呼呼的小脸蛋，喊道：“小宝贝，你会走路啦！”
　　貂哥貂妹在后面唉声叹气，完了，日子没法过了，赶紧想办法搬出去吧，不行跟小明老大服个软，跟着它去树上混算了。
　　小丫头只会爬，都折腾的它们惨无人色，现在会走了，那得怎么折腾它们？而且更重要的是，大诗人雪莱说过，会走了，那会跑还远吗？
　　在秦时鸥的怀里，小丫头使劲蹬达肥肥的小短腿，伸出小手使劲推秦时鸥的脸，不满地叫道：“粑粑！粑粑！粑粑！”
　　小甜瓜很早就会说爸爸麻麻这两个词了，但其他词她一直不肯学，不是学不会，而是她不愿意学，秦时鸥带她去看过医生，医生就是这么说的，她不愿意学。
　　这也正常，小丫头算是有本事，爸爸、麻麻两个词，她能用不同声调说出来然后表达不同的含义，可能也是这原因，没有需求就没有进步。
　　这会她用委屈的声调发二声，意思就是：老娘不开心，老娘委屈了！
　　秦母过来喜笑颜开：“得亏你给小薇一碗南瓜，她吃了还想吃，我怕她晚上不好好吃饭，就没给她去拿，结果她自己拿着小碗要去找你，哈哈。”
　　女儿会走路了，秦时鸥哪里还顾得上做饭？他将空闲的渔夫找了过来，让他们做各种各样的南瓜饼，今天晚上一起吃南瓜宴，就当给女儿会走路进行庆贺。


第1376章 再见青春
　　发现女儿会走路了，秦时鸥也有了玩具，他又挖了一碗南瓜，跟用胡萝卜钓驴一样，引诱着小丫头走路追他。
　　朵朵跟在后面，不时的抓小丫头一把，她很喜欢这个小妹妹，来到渔场后一直陪着小丫头，大姐姐一样呵护她。
　　渔场现在吃饭的人多，要是去饭店，一般的饭馆直接就能占全场，秦时鸥可没法做这么多的饭菜，尤其是还要陪女儿练习走路。
　　于是，按照惯例，大家自己准备饭菜然后端过来，这种情形很常见，很多Party就是这样搞，参与者带上食物酒水，举办者只是提供场地而已。
　　薇妮回来后，秦时鸥抱着小丫头过去，喜滋滋地说道：“今天给你两个惊喜。”
　　“第一个是南瓜大餐吗？”薇妮微笑着问道，然后在小丫头脸上亲了亲。
　　小丫头正在秦时鸥怀里，这样秦大官人便占了便宜，低头狠狠来了一口，然后嘿嘿笑了起来。
　　薇妮风情万种的瞋了他一眼，道：“第二个惊喜是什么？”
　　秦时鸥放下小甜瓜，兴奋地叫道：“低头看，惊喜就在你的眼前！”
　　薇妮低下头，眨眨眼睛又看向他，茫然说道：“什么？惊喜呢？”
　　小丫头坐在草坪上，两条小短腿盘在一起，仰着粉嘟嘟的小脸娇声娇气的举起手：“麻麻！麻麻！抱抱！”
　　秦时鸥拉住俯身的薇妮，对小丫头咳嗽一声，说道：“来，宝贝，像下午那样做，你下午干什么了来着？”
　　小丫头傻愣愣的看了他一会，高兴的拍着小手叫道：“次！次！次！”
　　薇妮嘻嘻笑了起来，娥眉一挑问道：“次什么呀？”
　　秦时鸥还想提醒小丫头一下，可小丫头伸着手一个劲的叫‘麻麻’，无论如何不肯站起来，这样可急坏了秦大官人，这还怎么惊喜？
　　没办法，只能用杀手锏，秦时鸥一把抱起薇妮，来了个势大力沉的公主抱，然后就向前跑去。
　　小丫头急眼了，看着老妈被抱走，双手撑着地努力站起来，一边歪歪扭扭的走一边嚎叫道：“麻麻，麻麻！”
　　结果走的快了，小丫头被草绊倒了，结结实实的摔在地上，这下她可以扯着嗓子干别的了，直接嚎啕大哭，嘴里继续叫‘麻麻’。
　　秦时鸥放下薇妮想去抱起女儿，薇妮确实如他所料，满脸惊喜的欢呼道：“哇哦，我亲爱的女儿会走路啦？真是乖宝宝，太棒了！”
　　说着，薇妮上去爱怜的揉搓着小丫头的脑袋，说道：“来，自己站起来，站起来让妈妈看看你哪里疼好不好？”
　　小丫头搂着她的手臂，跟攀绳子爬山一样，努力爬了起来，然后想往她怀里钻，同时继续嚎啕大哭：“疼，疼，疼！”
　　等她站起来，薇妮却立马后退一步，招着手微笑道：“来，到妈妈这里来，妈妈带你吃饭好不好？”
　　就这样一次次的‘好不好’，小丫头张开双臂、扯着嗓子，被薇妮引诱着走了一步又一步，脚步还是有些歪斜，但看得出，她双腿很有力气。
　　薇妮收拾好了后，也到了吃晚饭的时间，沙克和公牛在院子里拼凑桌椅，将一条条长桌连在一起，好像一张T台一样。
　　一盘盘菜肴摆放上去，毛伟龙和陈磊拿出各式各样的南瓜饼，一下午他们烤了很多，而且后面还做了一些太阳花之类的花式烤饼。
　　秦时鸥拿了一个甜南瓜饼，这种饼没有肉馅，而是在里面抹了一层层的奶油和枫糖浆，所以吃起来甘甜无比，很适合孩子吃。
　　掰开甜饼，秦时鸥分给朵朵和小甜瓜，一大一小两个丫头并排坐在一起，抱着小饼开始开心的吃了起来。
　　秦母问道：“小薇能吃硬食了吗？”
　　秦时鸥放心的点头，说道：“没事，她的奶牙很坚固了，再说这小饼刚烤出来，很软，里面是黄油奶油汤汁之类的，好消化。”
　　渔场的南瓜饼味道很好，一群人忙活了一下午，一共用掉了五个大南瓜，烤出了小山一样的南瓜饼，结果吃到后面都快吃光了，秦时鸥只能组织他们拼酒。
　　陈磊一行哀鸿遍野，他们实在被渔夫们灌怕了，他们喝酒那是真的在喝酒，但对于渔夫，啤酒和水区别不大，反正吃饭要么也得喝水，既然这样为什么不喝啤酒呢？
　　吃过晚饭，毛伟龙对秦时鸥招招手示意他过去，陈磊等人都在他身边。
　　“怎么了？”秦时鸥笑着问道。
　　毛伟龙道：“明天我准备回去，磊哥他们我就都带走了，不在这里麻烦你了。”
　　秦时鸥皱眉道：“你说这个什么意思？这麻烦什么？别急着走呀，弟兄们不是请假到月底的吗？我这边再玩上一个周再说。”
　　陈磊笑道：“我可不是请了一个月的假，我就半个月，建南和我一样，我们再去小五郎那边溜一圈呆几天，这样就该回国了。”
　　这样秦时鸥就不好留了，现在已经是十号了，他们即使去了汉密尔顿也只能玩三四天便赶紧回程，这样让他感觉很遗憾：“我都没有带你们出海打渔，这走的也太急了吧？”
　　陈磊倒是看的开，说道：“打渔有什么意思？反正我们没少钓鱼，说实话，你这里鱼还真不少。”
　　秦时鸥不甘地说道：“不是有没有意思，干活能有什么意思？我是想让你们帮我干活啊，早知道你们走的这么早，我就早点收拾地里的庄稼！”
　　马金拍着他肩膀道：“这个简单，你给我们办个移民，我们留下天天帮你收拾庄稼呗。”
　　现在加拿大收缩了接受移民的力度，想要移民已经不是有钱就能解决的事了，当然，如果能像秦时鸥这样动辄拿出几个亿来，移民依然不是事。
　　他问众人道：“我说你们真想移民吗？要是愿意我给你们搞定，不过工作生活啥的我就不敢保证了。”
　　不是所有人都适合移民，首先就是工作问题，现在加拿大失业率这么高，以秦时鸥对同学的了解，他们过来后起码一年内找不到工作！
　　钟大俊摆手道：“要移民你们移，我可不行，我父母都在家里呢。”
　　其他人点头叹气，他们考虑过这个问题，答案就是他们没法移民，加拿大不适合他们。


第1377章 小鱼快来
　　毕竟从大学毕业已经六七年了，他们在社会中摸滚打爬这么久，已经知道最好的和最合适的之间的区别。
　　临走之前，钟大俊拍了拍秦时鸥的肩膀说道：“以后我可把你这里当度假圣地了，哥几个以后再来你这里打土豪，希望你可别烦啊。”
　　秦时鸥哑然失笑，道：“我恨不得你们留在加拿大！最好到圣约翰斯，别跟小五郎一样去什么汉密尔顿。”
　　毛伟龙叫屈道：“靠，你的圣约翰斯得有农场呀，没有农场我靠什么吃饭？我可不像你，有爷爷可以继承一座渔场。”
　　陈磊摸着腰带说道：“说起来也真是不敢置信，这命运太离奇了，大学毕业那会，咱们都感觉老秦是叼丝，结果这家伙是正儿八经的富二代。”
　　“比拆二代还牛逼的是什么？”严冬配合的问道，“答案是——渔二代！”
　　在嘻嘻哈哈的聊天中，温柔清脆的空姐报道声响了起来：“尊敬的先生们女士们，圣约翰斯飞往汉密尔顿的SH668次航班现在开始办理登机手续了，请您前往五号柜台……”
　　听到这个声音，陈磊回身给了秦时鸥一个大大的拥抱，使劲拍着他的后背说道：“走了兄弟，这次在你这里玩的太开心了！下次有机会我一定再来找你，你可给老子准备好了酒肉！”
　　秦时鸥不舍地笑道：“随时欢迎。”
　　其他人挨个跟他拥抱，最后宋俊梅和三个女同学笑着看他，道：“咱们握手就行了吧？”
　　秦时鸥笑着上去将她们都拥抱起来，说道：“有拥抱干嘛要握手？”
　　一直将众人送进登机通道，秦时鸥使劲挥挥手，喊道：“哥几个，年龄都不小了，该结婚的要结婚了啊！我等着你们婚礼，等着去你们婚礼上折腾你们！”
　　一群人笑着回身招手，秦时鸥等到他们的身影再也看不见，才转身离开。
　　如果要配一句台词，秦时鸥觉得现在可以说：一个时代结束了，一个时代又开始了……
　　回到渔场，秦时鸥又开始忙活着捕捞了，他将一个多月前在二战纪念活动中认识的泡海叫了过来，让沙克、海怪等人陪他上了甜瓜公主号，看看他能不能搞定这艘轮船，也看看他和这群渔夫之间能不能合得来。
　　自己没事，秦时鸥去温泉泡澡，他带上了虎豹熊狼一大群小家伙，到了温泉池里躺在躺椅上，温热的地下水一泡，秦时鸥感觉肌肤都放松开来。
　　熊大跳下水后仔细的看了起来，秦时鸥对它吹了个口哨，笑道：“不用找了，没有鱼，这里面没有大马哈鱼。”
　　熊大嗯哼嗯哼的闷闷叫了两声，然后继续在里面寻找。
　　看到熊大在水池里找鱼，秦时鸥突然想起来一点，他可以在温泉里养上一批温泉鱼呀，这小东西可以吃掉人身上的死皮污垢细菌之类，和温泉在一起是绝配。
　　想到就要做，秦时鸥爬起来趴在水池边缘开始手机上网搜索。
　　现在世界上温泉用的最多的温泉鱼是星子鱼，也叫土耳其青苔鼠。这种奇特的鱼对人体有极大的好处，可以吸食人体新陈代谢的死皮并能把残留在人体表皮毛孔中的垃圾和细菌吸出，使人体变的通透，免受细菌、病毒在人体日积月累的沉积，同时使人体充分吸收温泉中的矿物成份，达到祛病的目的。
　　不过他搜索了一大堆信息之后，却没有发现哪里有卖这种鱼的，无奈之下只好给比尔打去电话，告诉他自己想买温泉鱼。
　　听了他的话，比尔苦笑着的声音响起：“不，秦，我亲爱的伙计，你可是净给我出难题啊。圣约翰斯没有天然温泉，哦，我是说除了你的地盘上。没有天然温泉，就没有温泉鱼，如果你要买，那只能去多伦多瞧瞧了。”
　　秦时鸥说那他再想想办法，比尔劝说道：“伙计，其实温泉没必要非要有这种温泉鱼不是吗？如果你要放养，那你考虑过没有，它们能在你那里活下去吧？”
　　“好吧，就算它们适应了你的温泉环境，那它们总会有死亡的吧？可它们死掉后，你怎么进行补充？继续从多伦多远程购买这么几条小鱼？”
　　比尔说的也有道理，但秦时鸥后面还是固执的联系了雷耶克，他就是这个脾气，想一出是一出，现在有了这么棒的温泉池，那没有相配的温泉鱼就是一个遗憾了。
　　雷耶克的回复和比尔一样，他说道：“纽芬兰我没有见过温泉鱼，这种鱼在加拿大没有原产地，都是从墨西哥之类的地方运来的，又贵又不中用。”
　　秦时鸥叹了口气说好吧，看来他这个想法只能搁浅了。
　　雷耶克笑道：“我明白了你的想法，其实你是想让你的温泉馆更有活力一些不是吗？那我建议你养一些热带鱼在里面，比如黑玛丽、黑裙鱼、红尾皇冠鱼、亲嘴鱼之类。”
　　秦时鸥拒绝了，如果只是想要找能适应热水的鱼，那他何必用得着雷耶克帮忙？渔场海底火山那一段，不就有一群鱼虾已经适应了温热海水吗？
　　想到这里，他猛的心里一动，海底火山周围的海域不就生存着一批可以给鱼虾清理病变组织或者细菌寄生虫的小鱼吗？这些鱼没有什么价值，他一直没有注意，现在想来他真是舍近求远，那些小鱼不就是完美选择吗？
　　这么想着，秦时鸥赶紧将海神意识投放到了海底火山海域，现在海蟒军团占据了这片海底，这里水温最高，它们冬季可以一样保持活力，对它们来说这里就是天堂。
　　因为海蟒军团的原因，小鱼小虾现在日子过的很苦，海蟒其实不会吃这里的小鱼小虾，有味道更好的渔场肥鱼，干嘛吃这些小布丁？但小鱼小虾们不知道这点，在这里活的胆颤心惊。
　　海神意识将这一片海域全控制住，秦时鸥立马发现了他要找的那些小鱼。
　　和温泉鱼一样，这种鱼个头也不大，顶多能长到五六公分，它们比星子鱼更漂亮，身体是近乎透明的色泽，光线强一点甚至能看到它们白色的骨骼和一些灰黑色的器官。


第1378章 骷髅鱼
　　找到这些小鱼，秦时鸥将它们集中起来看了看，这种鱼数量不多，大概是四五百条的样子，对于绵延的海底火山地带，这数量实在有点少了。
　　被他找到的时候，还有一些小鱼在给找上门来的鱼虾进行清理工作，秦时鸥看这些小鱼的嘴巴快速的张张合合，好像一个小吸盘，可以吸掉鱼虾身上的寄生虫或者坏死组织之类。
　　考虑了一下，他决定带走一百条，同时给它们输入了大量的海神能量。
　　感受到外溢出来的海神能量，周围的海蟒们顿时厚着脸皮蹭了上来，闷头闷脑的寻找着海神能量，还有的张开嘴要将富含海神能量的小鱼吃下去。
　　秦时鸥赶紧控制这些巨蟒，不光给它们下达了不准吃这种小鱼的命令，还要巨蟒们提供保护，否则以后小鱼们含有的海神能量多了，那很容易成为海底大鱼们的盘中餐。
　　可惜海蟒们空长了一个大块头，根本没什么脑子，它们只能理解不吃小鱼的命令，但没法给它们提供保护。
　　秦时鸥想了想，眼睛一亮有了个新主意，他将小鱼和巨蟒凑成一对，让它们进行共生——这绝对没问题，巨蟒身上细菌和寄生虫可不少，另外因为咀嚼鱼虾的原因，牙缝里总有残留物，正好可以让小鱼来吃。
　　有了这个主意，秦时鸥就开始动手，他先给海蟒们灌输不准伤害小鱼的想法，然后控制小鱼去靠近海蟒。
　　小鱼胆子和它们的个头一样小，除非秦时鸥控制它们，否则不敢在海蟒面前露头，可它们如果不露头这样怎么共生？
　　秦时鸥控制几条小鱼进入巨蟒的嘴巴，撤掉海神意识的控制之后，这些小鱼没有害怕，而是在巨蟒的大嘴里自由自在的游荡起来，然后用小嘴开始吸巨蟒牙缝里的肉渣之类。
　　这样经过多次的配合，小鱼发现了巨蟒对它们没有伤害性，这才大起胆子，不再害怕巨蟒。
　　几只适应了热水环境的白虾也发现了这点，原来巨蟒只是看起来块头大，实际上并没有伤害力啊，于是它们放心的靠近。
　　巨蟒冷眼看着它们，猛的冲上去，大嘴张开咔嚓咔嚓就将白虾给吃掉了，一只不剩！
　　好不容易才鼓起勇气的小鱼们看到这一幕又吓尿了，顿时化作鸟兽散，藏进了石灰岩礁石中。
　　秦时鸥只好先让巨蟒们盘踞在石灰岩礁石中，有了它们的镇守，应该没什么鱼虾敢来捕捉小鱼做食物了。至于双方的共生？看来那是长远之计了。
　　做完这些，秦时鸥擦身穿衣服，虎子和豹子刚跳入水里没一会，正在打闹呢，它们蹲在水里露出个狗头看着秦时鸥突然站起来擦身上，以为甩着毛巾逗它们玩，便飞奔上去各种打闹。
　　秦时鸥好不容易才擦干身上，结果立马又湿乎乎的了，他无奈的推开虎子和豹子，指着熊大说道：“去去去，去和熊大玩。”
　　安排完了，秦时鸥继续擦身上，可是依然水花四溅，而且手里的毛巾都被扯掉了，掉进了水里，这下可用不成了。
　　秦时鸥无奈的瞪着虎子和豹子，拉拉汪也瞪着大眼睛无辜的看着他，豹子往左右看看，发现小猞猁正趴在池子上的时候，赶紧过去叼着它脖子拖下水，脑袋一甩扔在了毛巾上。
　　辛巴大王急了眼，在水里死命的扑棱，四肢乱摆但尾巴却竖的笔直，一幅旱鸭子落水的惨样。
　　秦时鸥赶紧将它提起来，被豹子气的屁股疼，以后谁在跟他说拉拉汪成年后会变得很乖巧懂事，他一定要打的那人说不出话来。
　　拉拉汪越长越调皮，人家别的狗都是小时候调皮长大了懂事，虎子和豹子反过来了，小时候各种懂事各种乖巧，现在则开始了它们的折腾岁月。
　　这让秦时鸥忍不住想起了拆迁大队长哈士奇，他觉得自家拉拉汪即使没有哈士奇的血统，那肯定也有远亲关系，现在除了不撕扯东西，其他方面跟哈士奇完全有的一拼啊。
　　没办法，秦时鸥只能穿着浴袍出去，虎子和豹子低头垂眼的从池子里往上爬，看起来似乎有些羞愧。
　　秦大官人可不会被它们的表象欺骗，他冷眼看着这俩小家伙，等它们爬到一半，飞快冲上去一狗一脚将它们踹进了水里，然后无良的哈哈大笑起来。
　　岸上的辛巴大王小萝卜头和貂哥貂妹一起往后退，用惊惧的眼神盯着秦大官人：卧槽，真是上梁不正下梁歪啊，有这样的二货主人，也不难理解为什么会有这样的二话拉拉汪了。
　　身上不干，秦时鸥只好穿着浴袍开船去海上将那一百多条小鱼带了回来。
　　脱离水面之后看这种小鱼，显得越发透明，对着阳光看，几乎能看清它们的每一条骨头——要知道鱼骨可是白色的！
　　不过这样也显得这种小鱼格外可爱，秦时鸥在网上没有搜到它们的身份，就给它们起了个名字，叫做骷髅鱼……
　　将这些小鱼放入温泉池后，秦时鸥再度给它们输入海神能量，小心翼翼的关注它们的生活情况。
　　温泉池中的水和海水的盐分不同，水压也略有差距，这些小鱼看起来这么娇柔，他担心受不了环境变化死掉。
　　不过大自然往往会给人以惊喜，越是娇柔的物种越是生命力顽强，如各种寄生虫。换了环境后，骷髅鱼们生命活力竟然没有下降，在水池里游的自由自在。
　　这样秦时鸥就放心了，他回到别墅，看到小丫头又歪歪扭扭的在走路了，现在她是路线歪歪扭扭，走路姿势已经很顺溜了。
　　看到在地盘上走来走去的女儿，秦时鸥上去抱了起来，这是为了不让小丫头走路。
　　薇妮最近将小甜瓜的情况和奥多姆医生说了一下，奥多姆告诉她，为了婴儿的健康成长，不要过早地学走路。
　　婴儿时期的生理特点是骨骼中的胶质多、钙质少，骨骼柔软，容易变形，尤其是下肢肌肉和保持足弓的小肌肉群发育还不完整。这样如果过早地让小儿学走路，身体的重量必然会加重脊柱和下肢的负担，时间长了容易使脊柱和下肢变形，形成驼背、“x型腿”和“0”型腿，影响了体形的健美，还容易形成扁平足。


第1379章 贷款
　　和大多数小孩一样，小甜瓜非常爱动，可她的运动能力太出色，不知道小小的身体哪里来的那么多能量，以前爬的时候还没注意，现在自己会走了，她几乎是有机会就自己走。
　　秦时鸥注意到这一点，晚上和薇妮说了一下，问用不用带丫头去儿童医院看看，薇妮疑惑地说道：“不用吧，喜欢运动是好事，奥多姆医生说只要别导致她骨骼发育出现问题就行了，这对她的生长有益处。”
　　薇妮既然这么说，秦时鸥就放心了，他打开电视看新闻，突然一条报道吸引了他：庞巴迪公司在蒙特利尔总部召开股东听证会，然后宣布，公司将在未来数月裁员约1750名！
　　看新闻报道，计划裁撤的这批职位其中有1000个左右来自蒙特利尔，另有480个来自多伦多，还有280个在北爱尔兰。而受到此次裁员影响的，既有工会成员，也有非工会成员，还有合同员工！
　　“根据本台消息和专家预计，庞巴迪公司的这次裁员将从今年6月份开始，持续到2016年第一季度……”新闻主持人用沉重的声音说道。
　　薇妮一边逗着女儿一边看新闻，她叹了口气说道：“天哪，庞巴迪公司都开始裁员了？而且还裁掉这么多人，加拿大的经济真的出现问题了。”
　　庞巴迪公司虽然不是加拿大最大的企业，但因为公司性质，这种建造业最能提供就业岗位，所以他们一旦开始裁员，那说明经济形势就相当不好了。
　　秦时鸥想起乔治当初说的，确实，现在是进入庞巴迪公司的好机会，虽然不是入股总公司，但能参与他们和政府的合作也是好的。
　　这样想着，他给布兰登打了个电话，问道：“黄金矿石处理的怎么样了？”
　　布兰登苦恼地说道：“哪有那么简单，你得再等一段时间，现在黄金刚刚提炼出来，数量太多，十二吨多呢，该死的，我也是第一次处理这么多的黄金！”
　　秦时鸥说道：“最快什么时候能处理好？”
　　听出他语气比较着急，布兰登问道：“你有急用吗？我还是第一次听到你用这样的语气来谈起钱来呢。”
　　对这些人没什么可隐瞒的，秦时鸥实打实地说道：“是的，我打算近期投资一个实业公司，现在身上资金还不够。”
　　布兰登听他这么说来了兴趣，问道：“什么公司？”
　　秦时鸥将庞巴迪公司的情况说了一遍，布兰登说道：“既然这样，那你何必非得等这批黄金？为什么非得是自己出钱？你现在是大渔场主，伙计，大渔场主，如果我是你，我就从银行贷款！”
　　一听这话，秦时鸥顿时心里一亮，他拍了拍额头，因为一直没有贷过款，他都忘了这回事，是啊，他可以用银行的钱来给自己生钱。
　　布兰登是专门做这个的，秦时鸥问他自己能贷出多少钱，布兰登说道：“最少也能拿出五亿，伙计，如果你对利息要求不高，那还可以再加上五亿！”
　　这两个数字让他惊呆了，他反问道：“雪特，我现在可以贷出十亿？！”
　　布兰登道：“正常来说达不到，你的渔场和车船加起来，只能贷到四亿到五亿元，但不是有我吗？我可以帮你想办法，凑起十亿来问题不大。”
　　秦时鸥顿时精神振奋，如果他可以拿到十亿，完全可以和查布利斯所代表的庞巴迪公司、魁北克政府，进行三足鼎立，那样以后他的收益自然会更大。
　　至于赔钱？可能性不大，魁北克政府会帮他想办法规避赔本可能的。在当前形势下，魁北克政府要是一下子亏上个十亿八亿，那整个省议会都得解散。
　　有了布兰登的保证，秦时鸥心里就有谱了，布兰登问他是不是真要贷款，秦时鸥下定决心，让他帮忙先贷出五亿。
　　布兰登说没问题，这件事就这么说定。
　　秦时鸥挂了电话，感觉血液开始沸腾了起来，他以为自己对金钱已经无感了，现在来看并非如此，人们对金钱的崇拜已经深入骨髓。
　　稍后，毛伟龙打来了电话，和他进行视频聊天，他那边正在进行BBQ烧烤会，篝火上架着一只整羊，一群人招手让他过去吃烤全羊。
　　秦时鸥看他们玩的兴高采烈的样子，顿时感觉自己被冷落了，就竖着中指道：“吃吧吃吧，现在加拿大可流行羊流感，你们最好小心点，别把自己这百八十公斤搭进去。”
　　陈磊叫道：“我靠，老秦你这是诅咒我们啊。”
　　秦时鸥得意地笑道：“是啊，我诅咒你们，你们能奈我何啊？”
　　一行人没有和他斗嘴，而是凑在一起低声讨论，宋俊梅对着秦时鸥摆摆手，用怜悯的目光看着他，说道：“老秦，no zuo no die，why you try？”
　　秦时鸥不知道他是说什么，正在上网的薇妮惊诧的抬起头，说道：“小五郎给我发了个视频，里面是什么？”
　　这样，秦时鸥本能的感觉不妙，赶紧说道：“删了吧，那家伙能给你邮寄什么好东西？估计是想要恶心咱们，别上当，赶紧删掉啊。”
　　薇妮似笑非笑的看着他，说道：“你看起来好像很紧张啊。”
　　秦时鸥干笑道：“我紧张什么？我就是觉得那孙子不会安好心。”
　　薇妮打开视频，里面传出一阵鬼哭狼嚎声，秦时鸥看不到里面有什么，只能说道：“你看我没说错吧？小五郎从来不干好事的。”
　　薇妮继续往下看，然后她带上了耳机，一边看视频一边瞥秦时鸥。
　　秦时鸥凑过去想看看里面是什么，薇妮脸色一板，让他坐到对面去，然后咬着贝齿道：“等我看完了再找你算账！”
　　秦时鸥觉得自己委屈的不行，就说道：“找我算什么账呀？你不了解我吗？”
　　薇妮冷笑一声，摘下耳机问道：“夏梓琳是谁？”
　　听到这个名字，秦时鸥知道不妙了，他举起手指道：“亲爱的，我敢对上帝发誓，我和夏梓琳之间绝对清白！”
　　听了这话，薇妮的笑容越发的妩媚了起来。


第1380章 惩罚
　　看完了视频，薇妮对着戈登招了招手，说道：“年轻人，把IPAD给我。”
　　戈登嘟囔道：“别啊，薇妮姐姐，我……”
　　“嗯哼？”薇妮微笑着看他，很有一番老佛爷的味道。
　　戈登立马麻溜的跳起来，将IPAD里的游戏关闭双手恭敬的送上来，赔着笑道：“呵呵，没什么薇妮姐姐，我刚才就是逗逗你。”
　　秦时鸥忍不住笑了起来，这一刻戈登可真像四九城里的小太监。
　　薇妮用白葱般的手指在IPAD上划了划，蹙眉说道：“你都玩的什么游戏？不是血腥就是暴力，我都给你卸载掉了。”
　　她这话一出口，戈登差点叫起来，他好像受欺负的小狗一样看着薇妮，哀求道：“别啊，薇妮姐，我都快成年了，再说这游戏本来就是给中学生开发出啦的呀，别给我卸载好不好？”
　　薇妮轻笑道：“看把你吓得，我刚才就是逗逗你。”
　　戈登抹了把额头上的冷汗，松了口气道：“薇妮姐你真是调皮，秦娶了你……真是他的福分！”
　　薇妮瞪向他的眼神这才变得柔和起来。
　　戈登决定远离这是非之地，他对秦时鸥摊摊手，叹着气离开了。
　　薇妮打开IPAD中的记事本，交给秦时鸥道：“来吧，亲爱的，把你和你的夏师姐之间的故事都写下来，我正好可以了解一下你的感情史。”
　　一旁的威斯听了这话顿时兴奋，问道：“丝父你还有个思姐吗？那是不是我还有个丝姑啊？”
　　薇妮悠悠道：“威斯，晚上玩乐时间结束了，你该去学习了。”
　　威斯看看电子钟道：“不啊，薇妮姐姐，这才七点半，还有半个小时才是结束玩乐世界。”
　　薇妮站起来用遥控器调了一下，电子钟的时间直接到了八点钟，然后她看着威斯道：“这次时间到了吧？”
　　威斯张开嘴眨眨眼，他想要说点什么，但米歇尔拉了他一把，低声道：“你蠢啊？赶紧跑，这里要打仗了！”
　　薇妮又看向鲍威尔，后者迅速收拾东西，说道：“我这就回房间。”
　　薇妮点点头，还剩下一个雪莉，大萝莉萌萌的露出个灿烂微笑，说道：“薇妮姐姐你别赶走我好不好？我想跟你学学怎么管教男人，你是我的偶像耶。”
　　这话让薇妮很舒坦，但秦时鸥不满了，吼道：“八点钟了还不回房间？下个周的零花钱不想要了是不是？”
　　雪莉嘟着小嘴站起来，从他身边经过的时候用小脚踩了秦时鸥的脚趾甲一下，嘟囔道：“吼吼吼，你就会吼我，你吼你媳妇儿呀？你这么厉害怎么不吓唬你媳妇？”
　　等少年们离开，薇妮将IPAD递给他，说道：“亲爱的，我想你知道的，你是我的初恋，也是我的丈夫，你呢？”
　　秦时鸥大学时候是谈过女朋友的，但两人没有实质性进展就和平分手了，可这件事知道的很少，毛伟龙似乎都不了解，那薇妮怎么知道的？
　　不过这件事没什么，他就给薇妮说了一下，很老套的故事，一对青年男女相识于图书馆、相熟于自习室，自然而然成了男女朋友。但交往一段时间后，发现彼此之间不适合，自然而然分手。
　　听了他的故事，薇妮咯咯娇笑起来，搂着他的手臂说道：“那你的感情史还真是有够丰富的呀，这姑娘名叫杨敏？那夏梓琳呢？”
　　秦时鸥茫然道：“夏梓琳就是我们一个师姐，比我们高两级，我和她之间什么都没有呀，甚至我们都没说几句话。”
　　薇妮打开手机上的一个视频，微笑道：“看，死鸭子嘴巴真硬。”
　　秦时鸥抱着手机开始看，视频拍摄的是一个相当昏暗的地方，起初声音嘈杂，不断有酒瓶对撞的声音响起。接着有人‘嘘’了一声，开始大声发问：
　　“禽兽啊，你还记得夏梓琳夏师姐吗？”
　　“嗯嗯，记得啊，夏师姐，我当然记得啊。”秦时鸥吓了一跳，虽然这声音很含糊，但他能分辨出来，这分明是自己的声音，可自己怎么不记得说过这样的话了？
　　看到他的反应，薇妮笑的更甜蜜了。
　　“我听说你暗恋过夏师姐？是不是啊？你对夏师姐做过最疯狂的事情是什么？我听说小五郎和她亲过嘴。”
　　“胡扯，什么叫暗恋？我和夏师姐那是光明正大的恋！还有，谁告诉你小五郎亲过她？在梦里亲的吧？我才是她的真命天子！她的初吻是我的，哈哈……”
　　薇妮接过手机，对着秦时鸥耸了耸肩，摆出柔情似水的表情：“亲爱的你知道，我对你死心塌地，我非常爱你，所以你坦白吧，还有什么风流史？”
　　秦时鸥找出不对劲的地方了，他终于看出这是哪里了，手机拍摄地昏暗、环境又陌生，所以他也是直到现在才辨别出来，这是一家酒吧，就是他搞单身告别Party时候的那家酒吧。
　　那天晚上他被布兰登阴了，一开始就被灌醉了，这话显然是他喝醉后说的醉话！
　　接着他想起了前些日子在山上野营的时候，宋俊梅就说起过夏梓琳的话题，当时陈磊说有东西给他看，结果一开口就被毛伟龙打断了，当时他就觉得事情不对劲，当时他就觉得总有刁民想还朕。
　　结果呢？这些刁民真的陷害他了！
　　秦时鸥苦笑着解释，薇妮斜着双眸看他：“你是说这是你在吹牛？”
　　“喝醉了嘛，不光吹牛，说的也是胡话！”秦时鸥委屈地说道。
　　薇妮看看他，然后笑了起来，说道：“好啦，我相信你。其实即使你和谁谈过恋爱也没关系，反正自从和我认识，你还是很乖的。”
　　秦时鸥干笑，刚才你做出的样子可不像是没关系。
　　薇妮揉面团一样揉揉他的脸，道：“其实我一开始就知道怎么回事，刚才你视频聊天时候竖中指和他们斗气我都看到了。”
　　秦时鸥瞪眼摆出一家之主的威风：“那你干嘛还吃醋？”
　　薇妮说道：“我没有吃醋呀，我只是吓唬你而已，这是惩罚，懂吗？”
　　秦时鸥顿时被这娘们打败了：“我做错了什么，你惩罚我啊？”
　　薇妮说道：“孩子们都在这里，你还竖中指，还骂脏话，这些不是做错了吗？”
　　秦时鸥愣愣的看着她，薇妮忽然莞尔一笑，娇滴滴的看着他说道：“不过我做的也有点过分，那我也有错，你今晚打算怎么惩罚我？”
　　秦时鸥：“……”


第1381章 原来强化在这里
　　将女儿塞给老妈后，秦时鸥和薇妮在房间里没羞没躁了半夜，薇妮说她还想要个儿子，秦时鸥点赞，然后两人就开始了造人活动。
　　做完了，薇妮直接翻身酣睡，秦时鸥这边不行，他还有很多活要干——控制八道海神意识在渔场散布海神能量。
　　这不马上就是秋收了嘛，对于渔场来说，这可是最大的一次捕捞季，他想临时给鱼虾们增增肥，尤其是蓝鳍金枪鱼和黄鳍金枪鱼群，必须得让它们肥肥的，毕竟秦大官人现在已经是大负翁了，背着几亿的贷款，就靠这个渔场来还钱了。
　　有了八道海神意识后，秦时鸥做事更方便，他分从八个方向迅速出击，好像飞机撒农药一样碰到鱼群就散布海神能量。
　　此外他特意去看了看黑蝶贝们，贝王侥幸活了下来，只是生命活力很低，秦时鸥心疼的给它输入了一些海神能量，心里暗暗祈祷：上帝保佑，一定要让它活下来呀，因为它身体里还有那么多的大黑珍珠，这都是无价之宝啊！
　　贝王：“……”
　　佛州刀鲚鱼的种群终于扩大开来，秦时鸥看着大鱼们带着小鱼群在珊瑚丛中游荡的身影，大感欣慰，赶紧也输入了一些海神能量。
　　只要佛州刀鲚鱼达到了可以出产的标准，那大秦海鲜会更增一个拳头产品。
　　之前在养殖池中蓄养的斑节对虾和光棘球海胆不久前才放入渔场，它们都是底栖来生物，喜欢吃底栖硅藻，秦时鸥特意给底栖硅藻增添了海神能量，让它们生长的尽量茂盛。
　　渔场的产品越来越丰盛，可惜距离出产还有段距离，不管珍宝蟹、光棘球海胆、小型舌鳎、斑节对虾还是各类贝壳，养殖都还处于养殖初期阶段。
　　将渔场打理了一下，秦时鸥又想去海里寻找沉船了，他第一次贷款，资金这么大，心里还是有压力的，想找个沉船捞点宝藏，这样或许可以提前还上贷款。
　　八道海神意识辐射向四周，自从上次吸收了龙涎香中的能量后，海神之心大为提升，海神意识转移的速度越来越快，大概的换算一下就是从F1赛车的速度上升到了喷气式飞机高空掠行的速度，秦时鸥反应不过来。
　　不过好在他这只是想找沉船，注意四周有没有沉船迹象就行了。
　　这是他给海神之心升级后第一次高速掠行，也是第一次体会这样的高速，让他感觉非常爽，于是就一个劲的催动海神意识往前掠行。
　　正常来说，这个速度下他的感官已经跟不上了才对，可是秦时鸥注意到，偶尔他的感官可以跟上，能清楚了解海神意识所处的环境。
　　这种感觉有点怪，像是乘坐地铁时候，有一段航程是处于黑暗中，但当它进站后却又能看到窗外的光明。只不过对于海神意识来说，它从未进站，一直处于高速掠行状态。
　　发现异常之后，秦时鸥降低了掠行的速度，用心的去感受四周。
　　但掠行了一段距离后，感官没有变化，在这种速度下，感官还是模模糊糊，无法彻底看清四周环境和情景。
　　就在他加速的时候，一小群胸棘鲷出现在他的意识中，于是他将海神意识附着上去想给它们输入一些海神能量。
　　当海神意识靠近之后，秦时鸥感觉周围环境再度变得明了起来！
　　下意识的，他想到了是怎么回事，会不会是海神意识掠行过程中，当它靠近这些海洋生命的时候，可以获取其视野或者记忆之类？
　　他仔细一想，觉得记忆不可能，据说鱼的记忆只有几秒钟，很短暂，那他就是获得了这些海洋生物的视野？
　　这样他就试验了起来，在没有鱼的一片海域穿行，他的感官一片模糊，根本跟不上海神意识的穿行速度，可是当他掠行过程中经过一条鱼或者一个鱼群的时候，却发现感官陡然清晰，很清楚的掌控了周围的环境。
　　如此一来他就确定了，这次海神之心的升级，对技能的提升不是增加了四条海神意识，而是他可以控制海神意识快速掠行的时候，通过周围的鱼虾视野，掌控环境！
　　明白过来之后秦时鸥心里大喜，这下海神意识作用就大了！
　　之前他在海里高速行动的时候，只能进行转移，根本无法掌控周围环境，就算快速行动过程中碰到了什么珍贵的海洋生物或者沉船宝藏之类，他也无法察觉，只能错过。
　　现在可以借助鱼虾们视野之后，他对周围环境的掌控力大增。
　　不过经过试验，他发现这个能力只适合一条海神意识，八道海神意识同时高速掠行，他的大脑只能处理一条海神意识通过鱼虾视野传递来的即时信息。
　　简单来说，就是他降低速度，八道海神意识缓慢前行，那他等于有八双眼睛，而如果他将速度提高，那就只有一双眼睛了。但有一点好处是，他可以随时在八道海神意识上切换视野。
　　总算多了一个能力，虽然看起来有点鸡肋，但秦大官人还是欣喜不已，控制着海神意识四处乱窜，偌大的渔场被他几分钟就转悠了一遍，掌控力大增。
　　这样另外多了一个好处，类似游戏中一种技能，叫做自动定位，不用他再寻找海洋生物们了，只要海神意识一路行驶，碰到海洋生物就自动接收其视野，等于可以自动寻找海洋生物。
　　秦时鸥沿着一条线出发，绕着渔场转了一圈又一圈，碰到鱼虾蟹就给它们输入一些海神能量，雨露均沾。
　　结果玩的有点大了，秦时鸥开始亢奋还没有察觉到什么，等他感觉疲惫的时候，精神力其实透支了，他收回海神意识的瞬间，甚至感觉眼前一黑，随即全身无力！
　　秦时鸥明白自己这次太过火了，便推了推薇妮，低声道：“给我一杯葡萄糖水。”
　　薇妮已经睡着了，被他推醒后模模糊糊的转过头问道：“怎么了，亲爱的？我有点累了——哦，雪特！怎么回事？你怎么流了这么多汗？”
　　秦时鸥苦笑道：“没事，刚才做了个噩梦……”
　　薇妮打开床头灯一看，满脸慌张，说道：“你脸色很不好，到底怎么了？我这就打电话给奥多姆医生！”


第1382章 浩大声势
　　第二天起床，秦时鸥气喘吁吁的绕着沙滩跑步，正在打拳的沙克奇怪的看了他一眼，然后摇了摇头；后面他接着跑，碰到同样晨练的尼尔森后也看了他一眼摇摇头。
　　这让秦大官人很奇怪，问道：“怎么了，我脸上长了什么吗？”
　　尼尔森几个人对视一眼，摇摇头道：“不是，BOSS，你昨晚很辛苦吧？”
　　“据说连奥多姆医生都来了？到底发生什么事了？”
　　“我敢打赌，BOSS一定是玩脱了。”
　　“法克鱿！”秦时鸥骂道，“我只是做了个噩梦，薇妮太大惊小怪了，看我现在不是什么问题都没有吗？”
　　昨晚他使用海神能量有点过度，薇妮吓坏了，和这群家伙一样，以为他之前玩脱了，好说歹说二话不说，先把奥多姆叫了过来。
　　奥多姆检查了一下，答案就是脱力了，给他留下两支口服葡萄糖，然后一脸暧昧的离开了。
　　不过他确实没什么，喝了葡萄糖口服液后已经感觉恢复正常，加上睡了一觉，现在又是一个铁打的秦大官人。
　　但尼尔森显然不这么认为的，听了他的问题，这家伙仔细打量了一会，摇摇头说道：“不，BOSS，你看上去很疲惫，你需要休息，尤其是你的腰，得好好休息。”
　　看着一群混蛋脸上的同情之色，秦时鸥沉默下来，这个时候继续讨论这话题是没用的，聪明的做法是转移话题。
　　于是，他拍了拍尼尔森的肩膀道：“或许吧，不过伙计，相信我，别急着和你的帕丽斯结婚，多拖两年，多享享福。婚姻，就他么是爱情的坟墓！”
　　黑刀等人怜悯的看着他，道：“BOSS，欢迎你躺进来，我身边的棺材还有空位，要不要一起？”
　　尼尔森悚然道：“你们别吓唬我啊，我和帕丽斯已经在筹备订婚了。”
　　秦时鸥安慰他道：“没事，或许你命好，碰到的帕丽斯不是正常女人。”说着他对黑刀点点头，“你身边的空位给尼尔森留着吧，我自己去找位子。”
　　尼尔森：“……”
　　如他所愿，一群五大三粗的家伙开始讨论他们那不幸的婚姻：
　　“结婚之前，那就是一个天使，恨不得将她含在嘴里，可是结婚后就变了，她的腰上突然挂了一个轮胎，嗓子连接了低音炮。”
　　“雪特，真是噩梦，难怪BOSS说他做了个噩梦，现在我天天生活在噩梦里。”
　　“尤其是生完孩子后，我真后悔，当时怎么傻乎乎的去选择结婚呢？其实我应该保持单身的，尼尔森，别急着结婚知道吗？”
　　秦时鸥挥挥手，一脸严肃表情：“别吓唬尼尔森了，现在加拿大人口正处于负增长，没听过那句话吗？一胎罚二胎奖，单身丁克都该抓！别吓得尼尔森不敢结婚啊。”
　　尼尔森苦笑一声，哀叹道：“你们一定是骗我，婚姻才是幸福的终极殿堂。”
　　“是啊，所以你要早点结婚。”秦时鸥装模作样的拍了拍他肩膀，留下一个尼尔森在风中凌乱，然后他继续愉快的跑步了。
　　上午准备出海的时候，桑德斯将他喊下，他回身问道：“嗨，教授，有什么事吗？”
　　桑德斯走过来挑着眉毛贼笑着问道：“秦，听说昨晚你看医生了？”
　　秦时鸥满脸挫败：“别这样，教授，你可是高等知识分子，不能人云亦云呀……”
　　“那你昨晚没看医生？”
　　“好吧，我看了，但不是你们想象的那样。”
　　“我想象什么了？”桑德斯奇怪的问道。
　　秦时鸥看看他茫然的表情，说道：“好吧，或许我误会你了，有什么事？”
　　桑德斯暧昧的用肘子碰了碰他的手臂，道：“两件事，第一件事告诉你，悠着点BOSS，虽然薇妮确实是个性感的姑娘。”说着他又摇起了头，“说实话，如果是我年轻的时候有个薇妮这样的妻子，我可能一天得看两次医生。”
　　“你逗我？”秦时鸥心里暗骂这老不休，得亏自己当初还以为他是饱受尊敬的老科学家。
　　桑德斯咳嗽一声，道：“不，重点第二件事，吉尼斯世界纪录公司的人来了，咱们准备一下？”
　　秦时鸥愕然道：“他们速度够快啊，这么快就来了？”
　　桑德斯道：“当然，我当天第一时间通知他们了，而且不是马上就是万圣节吗？他们也在筹备一个南瓜纪录专题。”
　　这次带队的还是凯利·保罗，吉尼斯世界纪录有限公司在加拿大代理机构的总监，和上次一样，他依然穿了件小马甲，十月下旬的圣约翰斯已经冷起来了，秦时鸥看着他穿这玩意儿，为他的抗冻能力点赞。
　　凯利·保罗这次带来了摄像剧组，他说道：“我看了你们寄来的照片，我有信心这次破世界纪录，伙计，让我们共同去见证一下吧。”
　　秦时鸥笑道：“当然，求之不得。”
　　他们一行人从别墅杀到佳得利渔场，长枪短炮一大堆，路上经过小镇，不少没事干的镇民也跑来观看，还有游客跟随，跟看戏一样。
　　进了南瓜田之后，凯利·保罗一眼望去忍不住叹道：“上帝啊，你们真是创造了个世界纪录，竟然这么多大南瓜？”
　　海神能量确实霸道，据秦时鸥所知，一般创世界纪录的南瓜都是特殊培养出来的，基本上很大一片地就栽种几个南瓜。
　　当然前期种的也多，但他们的种植采取的是斯巴达式养殖法，就是不断筛选，隔一段时间筛选一遍，留下大南瓜，将小南瓜摘掉，最后留下一个大南瓜集合了一片土地的肥沃，长到巨大。
　　虽然说南瓜和其他蔬菜一样，生长到这么大主要是靠光合作用提供的能量，可它们对土地养料的需求也是很大的。这片地有这么一批南瓜长出来，估计明年种什么都活不了了，地里的养料已经被汲取光了。
　　首先是合影，以后宣传要用，秦时鸥上去和南瓜拍照、薇妮拍、两人一起拍、两人抱着小丫头拍，一家人一起去拍，镇上的人上去拍，剧组的人也拍，甚至游客也来拍……


第1383章 家有青瓜
　　秦时鸥将照片发布到了渔场的官方认证微博上，薇妮也准备好了发小镇微博，一些游客则抢先发了，大家都喜气洋洋，显然能够见证一项世界纪录，是件新鲜事。
　　当初渔场的生物胶进行认证的时候，小镇上的人并没能参与，而且那玩意就是将两根铁管粘在一起，没什么可见证的，哪像这大南瓜，都能上去拍照。
　　称重这样重量的东西，需要靠电子磅和起重机，电子磅好说，渔夫们捕捞到鱼经常要称重，可起重机是个难题了。
　　秦时鸥一听，摇摇手说这有什么难题的？他将伊沃森、公牛、沙克、黑刀一群膀大腰圆的家伙叫过来，用绳子将南瓜捆好，然后他们站在两旁的皮卡车厢里，喊着号子就提了起来。
　　南瓜放下，一个重量出现了。
　　“这个南瓜的重量是，”凯利笑眯的眼睛往电子磅上一看，陡然瞪大了：“雪特，秦，你的南瓜是1955磅，没有破世界纪录！”
　　“噢耶！”一声欢呼响起，秦时鸥愕然回头，其他人也愕然回头，看到公牛在那里兴奋的挥舞拳头，要知道，这时候连刚才跑来跑去的虎子和豹子都察觉到不妙，乖乖的坐在那里了。
　　挥舞了两下子，公牛慢慢的收回拳头，小心地问道：“我刚才没听清，怎么了？”
　　“蠢货！”沙克骂道，“滚！”
　　秦时鸥懒的管公牛，他问凯利道：“伙计，没有搞错吧，这样的重量还没有破世界纪录？”
　　薇妮说道：“这是1955磅不是吗？我记得世界纪录不到1900磅，来之前我还查看了你们的记录库。”
　　凯利无奈地说道：“美丽的女士，你应该顺便查看一下新闻的，每年的万圣节前后，就是申报南瓜重量世界纪录的高峰期，会有一大批超级南瓜被认证——我的意思是，就在两天前，温尼伯市的圣·诺伯特镇，一个13岁的小孩种出了一个合2019磅的南瓜！”
　　秦时鸥为自己的好运气而难以置信：“就差两天，世界纪录飞了？”
　　最关键的是这么多人看着呢，还有摄像机在录像，秦时鸥看看镜头，里面有个小号的自己，一脸捉鸡的模样，很好笑。
　　秦大官人可笑不出来。
　　凯利耸耸肩道：“非常遗憾，秦先生。”
　　秦时鸥往左右看看，他问道：“那孩子种出了2009磅的南瓜？13岁的孩子？”
　　“是的，他还在上七年级。”凯利说道，他拿出手机搜了个新闻给秦时鸥看，“就这个孩子。”
　　秦时鸥凑上去看了看，一个长着小雀斑的黄毛小子在手机屏幕上对他灿烂微笑，看介绍，这孩子叫卡卡·卢克斯，他是在他家的后院种植的南瓜。
　　“雪特，这小子运气真好啊。”秦大官人不无嫉妒地说道。
　　薇妮拉了拉他的手腕，小声道：“风度，注意你的风度。”
　　凯利说道：“秦，你小看你的对手了，卢克斯能种出获奖的大南瓜可不是仅仅凭运气。他从6岁就开始在自家后院尝试种南瓜了，对一个孩子来说，你不觉得充满了传奇色彩吗？”
　　秦时鸥哂笑道：“我家地里的南瓜也是孩子种的呀。”
　　说着，他一把拉过戈登，指着他道：“就这小子种的，他才六年级，是不是更有传奇色彩？但有什么用呢？”
　　戈登本来在看热闹，被秦时鸥这么拉出来，他看看四周围观的人群，看到摄像机对着自己，就咳嗽一声道：“是的，咳咳，先生们女士们，我不得不承认，种植是一项既复杂又艰苦的工作。要费很多力气不说，还要做很多研究，牺牲一些其他的乐趣，比如夏天全家外出旅游，我要为了种植南瓜不能去……”
　　“这都什么鬼？”奥尔巴赫愕然问道。
　　秦时鸥也翻白眼，他只是随便开玩笑而已，戈登竟然当真了，而且偏偏这家伙一脸认真的表情，将他都有点欺骗了，好像这南瓜真是他种的一样。
　　没人打断，戈登就在那里侃侃而谈：“你们知道，看管这么大片南瓜地，对一个孩子来说是多么有挑战性的工作。我需要给南瓜施肥，需要水管子浇水，总之要花很多功夫，唉，这都导致了我的成绩一蹶不振……”
　　“这家伙可真有脸说这些话！”熟知戈登成绩尿性的一群少年开始发出嘘声。
　　戈登才不在意，咧开腮帮子就开始扯：“为了种出最好的南瓜，今年4月份的时候，种植南瓜之前，我还去参加了若兰德地区搞的南瓜种植知识和技巧讲座……”
　　“停停停！停下吧，戈登，现在没你的事了。”薇妮拉走他。
　　渔夫们、镇民们在那里交相谈论：“戈登出息了啊，竟然种植出这么一大片的南瓜，他可真了不起。”
　　“我必须承认我小看戈登了，我曾经说过他会是下一个小休斯，我还因为他用石头扔过我家的狗而骂他小婊砸，我要向他道歉。”
　　“他还去参加了知识讲座？待会问问他怎么种植的这南瓜，这么大，而且据说还很好吃呢。”
　　听了镇上人的讨论，秦时鸥直想抱着脑袋蹲到地上，这都什么跟什么，歪楼了啊！他也没想到戈登这么能鬼扯，随便拉出他开个玩笑，结果他竟然成了主角。
　　正如那句老话所说，是金子总会发光，是狗屎总会发黏，戈登是个胡扯的好手。
　　这件事就此为止，重量不会作假，他没有打破世界纪录。
　　凯利安慰的搂了他一把，说道：“没关系，秦，我们都看走眼了，你的南瓜看起来可不止2000磅，它个头这么大，我还以为至少2200磅呢，否则我才不会带来摄像机。”
　　沙克老实地说道：“我们的南瓜和他们的不一样，他们的是只是追求个头，里面都是水，当然很沉。可我们南瓜里面是正常的瓜肉，味道很棒。”
　　凯利耸耸肩道：“但这没用不是吗，世界纪录不看肉质。”
　　秦大官人很不甘心啊，关键是这么多人他有点下不来台啊，于是指着身后道：“凯利，你们的世界纪录有没有一亩地能种出南瓜的总共重量啥的？这个我觉得我肯定能拿世界纪录。”
　　凯利无奈的摇头，道：“对不起，秦，没有。”
　　“好吧。”秦时鸥不说话了。
　　大家都要收拾东西撤退了，忽然一个声音响起：“凯利先生，你何不到我家后院去一趟？我那里有个青瓜长的很大……”


第1384章 没有奖金
　　一群人循着声音看去，看到的是公牛的灿烂笑脸，秦时鸥叹气说道：“伙计，别卖萌了，现在大家心里都不好受，没心情和你开玩笑。”
　　公牛小心地说道：“我明白了，船长，出现这种事情我也很难过，你无法理解我现在心里悲痛。自从我父亲去世后，我再没有这样伤心过……”
　　秦时鸥瞪着他，妈的这混蛋是逗自己玩呢吧？
　　公牛估计也察觉到自己太夸张，赶紧转移话题：“是这样的船长，我家前院种了一些青瓜你是知道的，还是从你那里拿的种子不是吗？不得不说，船长，你的青瓜味道太棒了……”
　　“直入主题！”秦时鸥唉声叹气道，他快被公牛愁死了，当爹的人了，怎么还这么不靠谱呢？
　　青瓜就是黄瓜，叫法不一样而已，尽管是同一物种，但如果用英文发音，那翻译过来确实是‘青瓜’这个名字。
　　公牛说道：“反正我的院子里种了一排青瓜，它们都长得很大，最大的那一条我量过了，足足有44.5寸长！而安妮上网查过吉尼斯世界纪录大全的数据库，最长的纪录是41.5寸。”
　　秦时鸥不怀好意地笑道：“谁知道这个数据库是什么时候的呢？”
　　凯利微笑道：“青瓜和南瓜不同，这方面申报纪录的不多，所以那个数据是有用的，我们数据库有七天延迟，因为这需要一个核准的流程。不过我可以保证，青瓜的纪录没有问题。”
　　公牛兴奋地说道：“那还犹豫什么？走啊，快去我家里瞧瞧。”
　　公牛的别墅也在佳得利渔场，现在渔场里有两座别墅了，一家是公牛的，另一家是奥多姆的，秦时鸥感谢帅哥医生为小镇的贡献，送给了他一座地基建设了一座别墅。
　　青瓜种植园在别墅的前院，公牛和安妮开垦出了一小片土地，本来要种植挺多蔬菜的，但因为安妮有了孩子，就搁置了下来，只种了她爱吃的青瓜。
　　秦时鸥采用的黄瓜种植方式分两种，一种是爬地生长，一种是吊在木架上生长，公牛用的是第二种，这样可以摘了直接吃。
　　在公牛带领下，一群人浩浩荡荡的杀了过去。
　　安妮正在青瓜菜园里忙碌，肥肥壮壮的小公牛自己在草坪上爬动，这家伙比甜瓜大两个多月，但发育比甜瓜慢了一步，才刚会爬，那边甜瓜都能走路了。
　　看到一群人冲自己家里走来，小公牛吓了一跳，手脚并用嗷嗷叫着往菜地里钻，不过他太胖了，爬得太快摔倒了，直接滚了进去……
　　“这孩子可真壮。”凯利夸奖道。
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“我说伙计，你们有没有幼儿重量的世界纪录？我觉得这孩子也可以搞个纪录。”
　　凯利耸耸肩道：“抱歉，这个还真没有。”
　　小菜园不大，一群人直接围住了，往里一看，藤蔓上还真挂着不少长长粗粗的大青瓜。
　　小休斯看着这些大青瓜惊叹道：“哦，雪特，这些青瓜长得真大，来，让我拍一张照片，我要发到推特上给那些小婊砸都瞧瞧，她们的性福可掌握在我的手里。”
　　“法克鱿，小休斯，注意你的嘴巴。”有人不满地说道，“这里还有孩子呢。”
　　戈登等少年纷纷用鄙夷的眼神看小休斯，一个个用嘴型模拟：法克鱿，法克鱿，法克鱿！
　　这里的黄瓜长得长，秦时鸥早有预料，公牛的妻子安妮喜欢吃渔场的黄瓜，于是公牛去年就特意要了一些种子来自己种植。
　　安妮人很好，是镇上和薇妮关系最好的女人，于是秦时鸥今年在下雨的时候给南瓜输送海神能量的时候，会顺便给公牛的青瓜输送一些，维持黄瓜味道和菜园一样。
　　但渔场菜园里的黄瓜没有长到他这里这么长，可能是这边一片土地只种了一些黄瓜，而渔场的黄瓜却是种植在一堆蔬菜之间，导致了土地养料供给分散的缘故。
　　最长的一根黄瓜就在菜园头上，挂在那里足有一米多长，跟垂着一根狼牙棒一样，又长又粗，还绿油油的，看上去味道应该不错。
　　凯利测量了一下，这根黄瓜足有46英寸长，换算过来就是117厘米！
　　看了测量数据，公牛高兴地笑道：“哇哦，太棒了，这几天它又长了一点。”
　　“这玩意儿可真长啊。”沙克惊叹道，“公牛，想不到你竟然还有这个本领，你是怎么种植的？”
　　这次轮到公牛装逼了，他装模作样地说道：“这是一个很复杂的话题，说来话长了……”
　　“那就长话短说。”秦时鸥为自己不能装逼而嫉恨。
　　公牛很实诚，就说道：“好吧，我也不知道，是安妮在打理这片菜园，也是她告诉我这里有一棵这样的大青瓜。”
　　一群人恍然大悟，然后用诡异的眼神看向安妮。
　　安妮是个很安静、比较内向的女人，被众人这么看着她便不好意思起来，抱着儿子假装哄儿子。薇妮给她解围，狠狠瞪了众人一眼道：“看什么看？再看我和安妮给你们老婆一人送一根！”
　　镇民们赶紧讪笑，纷纷转移目光，这次被注视的就是秦时鸥了。
　　秦大官人暗暗叹气，他被薇妮清纯优雅的表象骗了，结婚后这风格变得太快，让他反应不过来。
　　凯利查了数据库，然后和公牛、安妮挨个握手，兴高采烈地说道：“恭喜、恭喜你们，是的，你们成功的创造了世界纪录。不过你们没有发送申请资料，所以我还不能给你们确定，你们得补上一份。”
　　桑德斯干这个轻车熟路，他打招呼道：“这个交给我，公牛，你保护好你的青瓜就行了，我想等到补上资料后，这个瓜会长的更大。”
　　公牛感激的点头，然后问凯利这个奖项的奖金有多少，凯利耸耸肩说很遗憾这个没有奖金……
　　秦时鸥哈哈笑了起来，他当初给生物胶申报世界纪录的时候也以为有奖励，结果屁奖励没有，只有一份证书。
　　不过对生物胶来说，世界纪录还是有很大作用的，那就是提升了它的身价，让它卖了一个好价格。
　　至于这棵青瓜？秦时鸥不觉得吉尼斯的纪录对它身价有什么提升。


第1385章 姜黄色的百合
　　得知认证了吉尼斯世界纪录没钱，公牛顿时傻了眼，他看向秦时鸥，后者耸耸肩道：“你不会以为上次我拿到钱了吧？不，一分钱都没有。”
　　公牛：“雪特，那我干嘛要认证这玩意儿？”
　　薇妮安慰他道：“放心啦，虽然吉尼斯世界纪录公司没有奖金，但咱们镇上会给你发布一定奖金，不过你的黄瓜要贡献给镇上……”
　　说到这里她考虑了一下：“算了，你还是自己留着吧，我们只要来拍点照片就可以了。另外，我还会帮你向市府申请，应该也会获得一部分奖金。”
　　安妮惴惴地问道：“可以吗？”
　　薇妮微笑道：“当然，你毕竟创造了一个世界纪录，这对于我们小镇和市府的形象都有正面提升，尤其是咱们小镇还是以旅游业为主。”
　　秦时鸥竖起大拇指，向左右说道：“瞧瞧我们的薇妮镇长，她真是个合格的好人，时时刻刻不忘为我们的镇民谋福利，也时时刻刻不忘发展小镇。”
　　渔夫们纷纷鼓掌，薇妮则笑着拉着裙角弯腰点头做了个淑女礼。
　　秦时鸥开车送薇妮去镇上上班，然后准备回渔场，这时候有人拦住了他的车，他探头一看是穿着清洁工制服的宋青山在对他微笑。
　　见此他就下了车，问道：“嗨，老乡，你又遇到什么麻烦了吗？有什么需要我帮助的？”
　　宋青山搓了搓手道：“不是，没有遇到麻烦，我们在这里过的很好。是这样的，秦先生，我和卡帕莱想请您吃顿饭，以感谢您对我们的帮助。”
　　听了这话，秦时鸥就将心放回了肚子里，他婉拒道：“这倒不用了，哥们，咱们都是老乡，能帮的我当然要帮一把。再说，这对我来说只是举手之劳，我要是因为这个而居功自傲，那就不好了。”
　　宋青山很感激地说道：“不不，秦先生，对您来说这可能是举手之劳，对我们两个人来说，这简直是救命之恩！”
　　说着，他感叹了一声，“当初找工作的时候，我俩认识了一些人，也有老乡啥的，他们也被骗了，有的到现在都没找到工作，生活的很凄惨，如果没有您帮忙，他们就是我们榜样了。”
　　这时候在远处打扫街道的卡帕莱看到了，对着车子前的秦时鸥挥手，然后兴奋的跑了过来说道：“真是巧遇，秦先生，请让我做一顿饭招待您，感谢您的帮忙。”
　　既然两人都这么说了，秦时鸥便不太好意思再拒绝，要不然会让人感觉自己是看不起他们，于是他说道：“你们拿到薪水了吗？或者可以等到发了薪水再说。”
　　宋青山高兴地说道：“薇妮夫人给我们发的是周薪，我们已经往家里邮寄了好几次钱了。我还拍了很多照片用QQ发给家里人，他们非常高兴，我能在这样一个好地方留下。”
　　说着，这条昂扬汉子眼圈红了：“真的，秦先生，要不是你收留我们，我现在不光自己麻烦，家里人也担心受怕。”
　　就像秦时鸥对陈磊等人说的那样，加拿大不是天堂，看这些劳务输出来的工人，他们的生活非常艰辛，尤其是找工作尤其痛苦，宋青山可是饱受其苦。
　　卡帕莱则说道：“不花多少钱，秦先生，是我做家乡菜，古巴菜，不知道您是否赏光。”
　　这样秦时鸥更没有拒绝的理由了，他说道：“晚饭吗？没问题，我和我太太一定准时去你们的宿舍。”
　　卡帕莱笑着点头，道：“那就六点钟好吗？六点钟你们来，我五点钟下了班，好好准备一下。”
　　在告别岛做清洁工也不错，这里实行的是圣约翰斯清洁工的朝八晚五工作制，中午有一个小时吃饭和休息时间。
　　回去没什么事，这次他不用款待凯利等人，于是秦时鸥索性去了枪店，在那里泡了一下午，等到薇妮下班就直接接了她，告诉她卡帕莱和宋青山请客的事。
　　薇妮想了想，建议道：“那我们还有梅西百货的礼物卡对吗？选两套羽绒服吧，送给他们，告别岛的冬天可是很冷的，尤其他们还要在室外干活。”
　　秦时鸥吻了媳妇俏脸一口，薇妮想事情就是心细，他就没有这方面的想法，只想去尝尝古巴菜什么味道。
　　六点钟，他开车带着礼物卡去了镇上给两人安排的宿舍，一个两室一厅的小木楼，已经有年头了，不过空间不小，当然，加拿大乡村房子盖的都很宽广。
　　两人下了车后，听到车声走出门的卡帕莱上去送了他们一人一朵姜黄色的百合花，高兴地说道：“欢迎，欢迎两位贵宾。”
　　百合花是古巴的国花，姜黄色的百合花是他们的最爱，对他们有特别意义，类似藏族人的哈达，给人送上姜黄色的百合花，代表对这人的尊敬和喜爱。
　　薇妮笑着接受，返给卡帕莱一个礼物卡，说道：“谢谢您的花，这是我们一点小礼物，不成敬意。”
　　卡帕莱推辞，秦时鸥说道：“这是用来买羽绒服的，告别岛的冬天很冷，你们买一身保暖的衣服和鞋帽之类，保护好身体健康。”
　　薇妮微笑道：“宋可以买帽子，巴乔哈根先生就算了，对吗？”
　　薇妮这么一说，秦时鸥才恍然想起，好像古巴人有个习俗，就是忌讳戴帽子，他们认为只有亲人去世了，才戴帽子来表示悼念。
　　卡帕莱高兴地笑道：“夫人真是有心了，但我会以工作为主，如果太冷，我会戴上一顶棉帽子的，不能耽误工作呀。”
　　秦时鸥觉得这个看上去满身粗鲁的汉子内心不像外表表现出的这样，他起码很会说话，这一句话分别照顾了他和薇妮的感情。
　　进屋后，饭桌上已经准备好酒和一些菜肴了，桌子中央有一个花瓶，里面是一束明亮的百合花，看起来很有情调。
　　卡帕莱请两人坐下，说道：“先生和夫人稍等吧，我还有几道菜在准备。嗯，先说一下，我们古巴菜主要有古典菜和新派菜两种，我不擅长古典菜，拿手的都是新派菜，不知道你们能否吃习惯？”
　　秦时鸥微笑道：“我想我们一定习惯，因为我嗅到了香味，非常美味。”
　　卡帕莱更高兴了，再度擦了一遍凳子说道：“快请坐，贵宾快请坐！”


第1386章 招徕酿酒师
　　一道道菜端了上来，秦时鸥能看出原料，肉类是以猪肉和牛肉为主，蔬菜、豆类、鲜果也不少，但不知道叫什么，感觉用了很多香料。
　　薇妮给他解释，说古巴菜中的新派菜很注意使用香料调味，蒜、茴香、意大利香草、芫荽、月桂叶等加拿大人很少用的香料是他们使用的重点，这是因为古巴曾是西班牙的殖民地，这些东西是西班牙的特色。
　　上了菜，宋青山搬出了一个水桶，里面是浓浓的橙黄色液体，看起来有点像是果肉丰富的芒果汁，秦时鸥问这是果汁吗，宋青山笑道：“不，这是啤酒，卡帕莱老哥自己酿的啤酒。”
　　秦时鸥顿时觉得卡帕莱形象提升了一大截，等后者又端了一道菜上来的时候，他惊讶问道：“这啤酒是你酿的？自己酿的？”
　　卡帕莱以为他不喜欢，解释道：“这是纯麦芽酿的，味道很香，营养也要高，口感我想也不错，您要尝尝。”
　　秦时鸥惊奇道：“自己在家里也能酿啤酒？”
　　卡帕莱笑道：“当然了，这很简单的呀，只要准备好啤酒酵母、啤酒花、麦芽和糖，那就可以酿造了。”
　　“那使用的器具呢？酿啤酒需要机器吧？”秦时鸥又问道。
　　卡帕莱说道：“不不，家里的器具就够用了，嗯，保温桶、水桶、玻璃瓶、温度计、气阀、漏斗、橡胶管，这些都是我帮人打扫卫生的时候，他们不要了我收集起来的。”
　　他看秦时鸥脸色奇怪，就赶紧又解释了一句：“我高温消毒了很多次，很感激，很卫生。”
　　秦时鸥脸色怪异，是因为他没想到卡帕莱还有这个本领，他见卡帕莱急着解释，知道自己的表情伤害到了人家的自尊心。但他说什么没用，不如用行动来证实。
　　拿了个杯子，秦时鸥直接接了一杯，然后灌了一口品味了起来。
　　确实如卡帕莱所说，这啤酒口感更香醇馥郁，但略带苦味，多喝两口之后适应了这个苦味，就觉得这种自己酿的啤酒味道很棒了。
　　直接喝了一杯啤酒，秦时鸥竖起大拇指夸赞道：“好喝，好喝。”
　　古巴人喜欢喝酒，男人吃饭少不了酒的陪伴，但他们出名的是鸡尾酒，秦时鸥还不知道古巴人有这个酿酒的本领呢。
　　后面卡帕莱做了介绍：“古巴年岁好的那些年，我在Bucanero做生产车间技术员，学习过很多种酿酒的法子，啤酒、朗姆酒是我最擅长的。”
　　秦时鸥这样恍然大悟，原来人家是技术出身，他心里一动，说道：“卡帕莱，你节假日的时候，想不想打一份零工？我的渔场一群家伙喜欢喝酒，我那里也有原料，想要自己酿酒，葡萄酒、啤酒、朗姆酒，都可以。”
　　卡帕莱顿时眼睛一亮，问道：“您是想要雇佣我吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“是的，前提是你得酿出让我们喜欢喝的好酒，薪水好说，你周末去上班的话，每天可以给你两倍到三倍清洁工薪资的薪水。”
　　卡帕莱急忙点头：“那太好了，那太好了，我的技术没问题，我有信心，我在劳务公司的介绍，就是酿酒师。啤酒，红酒，朗姆酒，我都很懂！”
　　宋青山羡慕地说道：“那卡帕莱老哥，你教我酿酒行吗？以后我也可以找个兼职干。”
　　卡帕莱豪爽的拍着胸膛道：“你跟着我学好了，这个我懂的多，虽然没有上过大学，但我的师傅是Bucanero公司的资深酿酒师，我学到了很多东西。”
　　吃饭之前，卡帕莱手机响了起来，他看看号码挂断电话，秦时鸥问怎么回事，他说是家人打来了电话。
　　这样秦时鸥就让卡帕莱先接电话，别有什么急事。
　　卡帕莱看来也很想和家人联系，但他没有使用电话，而是用一个半新的笔记本电脑上网，通过MSN和家人直接视频。
　　宋青山不好意思地说道：“国际长途太贵了，我们家里都有网，就用MSN，还可以视频呢，于是我们就合计买了一台，很便宜，这笔记本才一百多块。”
　　屏幕上出现了一个少女，卡帕莱用西班牙语和她叽里咕噜的聊了起来，很快少女身边来了两个皮肤黑黝黝的小男孩和一名妇女，显然都是卡帕莱的家人。
　　卡帕莱回头说道：“秦先生、薇妮夫人，我的家人想见见你吗，可以吗？”
　　秦时鸥说当然没问题，他和薇妮对着摄像头打招呼，薇妮说了几句西班牙语，竟然很熟练。
　　这让秦时鸥很吃惊，问道：“你还懂西班牙语？”
　　“这可是与上帝对话用的语言，我们在学校的时候要学习的。”薇妮理所当然地说道，眼角带着几分炫耀色彩。
　　秦时鸥对宋青山点点头，说道：“也是，他们应该学西班牙语，要不以后要上天堂了，结果迷路了，见到天使啥的用西班牙语好问路。”
　　宋青山笑了起来，不好插话，便只是笑。
　　卡帕莱一家人听到薇妮的西班牙语，便兴奋起来，争相和她对话。
　　秦时鸥参与不进去，问卡帕莱道：“他们在聊什么？”
　　卡帕莱笑道：“刚才是我的孩子在夸奖薇妮夫人的美貌，后来是我的大女儿爱莉莎向她咨询留学的一些知识。”
　　说完后，他等薇妮说话结束，严厉的说了几句话，然后关掉了视频。
　　薇妮说道：“没关系的，这不会打扰我，如果你女儿还有需要，将我的联系方式给她，我来解答她对于跨国留学的疑问。”
　　卡帕莱真诚地说道：“非常感谢，薇妮夫人，就像我太太说的那样，您就是一位天使。”
　　秦时鸥插科打诨：“那你太太有没有夸奖过我？”
　　卡帕莱说道：“夸奖了，他说您器宇轩昂，是一位一表人才的好同志，和援助我们古巴的贵国人才一样。”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“老卡我不是说，你太太的眼神真是太好了，我还真就这么一个人，一表人才，否则薇妮也看不上我，对吧？”
　　宋青山和卡帕莱能说什么？赶紧配合的点头说是。


第1387章 NLCC的邀请
　　这顿饭卡帕莱招待的很用心，古巴百姓对中国人的印象相当好，这是源于社会主义阵容的加成，否则卡帕莱和宋青山两个陌生人也不会这么亲密的走到一起。
　　吃着饭聊起天来，宋青山还笑着说，一开始卡帕莱见到他的时候，直接叫他革命战友，后面换上了用‘同志’这个词，将他弄的那叫一个不习惯。
　　卡帕莱不好意思地说道：“以前在酒厂的时候，我们的总工就是一位中国同志，我们都是这么称呼他的。”
　　卡帕莱的‘同志’这个词是用汉语发音的，普通话说的相当标准，比秦父秦母发音要标准。
　　对于这顿饭，秦时鸥吃的很满意，他见识到了新的做菜方法。
　　尤其是一道名叫‘加勒比海女王’的菜，这菜是用龙虾做的，将龙虾蒸熟，虾肉剥离出来，用虾皮拼凑成一个鲜花形状，然后虾肉切碎，用洋葱和迷迭香等佐料拌好，放进去用勺子挖着吃。
　　另外还有一道主食叫宫格里，是用白米和彩色豆子一起煮成的米饭，里面添加了柠檬汁，酸甜可口，秦时鸥吃的感觉很爽，决定回去也做一下。
　　卡帕莱说这道菜是古巴菜中的烹饪之王，看上去简单，实际上做好很难，他说道：“我太太做的好吃，可惜我没有学到她的手艺，我很后悔在家里的时候那么懒惰，不好好学习厨艺。”
　　秦时鸥看看满桌子色香味俱全的菜肴，然后又看看宋青山，后者很自觉的站起来说道：“你们聊着，我先收拾着。”
　　吃过饭秦时鸥想走，但卡帕莱让他稍等，拿出一个长方形的盒子，打开后里面是一支支雪茄。
　　他说道：“这是我从家乡带出来的，不是名牌产品，但是我兄弟手卷的，他卷的雪茄在我们哈瓦那很有名，外国游客最喜欢，秦先生，这是我的小小礼物，希望您饭后可以享用一支。”
　　薇妮帮秦时鸥接下，然后留下她的MSN号码，说道：“让爱莉莎加我为好友吧，如果她有什么疑问，我可以来帮点忙。”
　　一个愉快的夜晚，秦时鸥将车开出老远，回头看发现卡帕莱和宋青山还在门口挥手。
　　第二天，秦时鸥带着少年们上网开始购买万圣节需要的道具和礼物之类。
　　他的电话响了起来，接听后那边说道：“秦先生您好，我们这里是纽芬兰堆肥理事会，您的菜园收获了一个两千磅的大南瓜是吗？”
　　纽芬兰堆肥理事会？这是什么鬼？秦时鸥心里疑惑，口中则回答道：“不足两千磅，可能只有一千九百多磅，怎么了？”
　　听了他的回答，那边的人精神一振，抬高声调道：“是这样的，秦先生，我们想组织一个纽芬兰范围内的南瓜重量大赛，特想邀请您参加，举办地点是在圣约翰斯的帕奇拉农贸市场，不知您是否有意？”
　　秦时鸥让他们稍等，问道：“纽芬兰堆肥理事会是什么鬼？”
　　奥尔巴赫解释道：“NLCC，全称是Composting Council of Newfoundland&Labrador，属于省府直辖的民间协会，主要目的是鼓励人们在农业中使用有机堆肥而不是工业化肥。”
　　秦时鸥说了一下他们的邀请，奥尔巴赫说道：“这没问题，每年都会举行这样的活动，是万圣节活动之一，这也可以进行纪录认证，每年的南瓜王会得到一个证书。而且，参加这种活动是以小镇为单位的，可以宣传咱们小镇。”
　　明白之后，秦时鸥回答道：“好的，先生，我想我可以参加。”
　　电话那边的人说道：“非常感谢您的配合，我想先介绍一下，您在培育这个南瓜的时候，用的是有机堆肥还是化肥？有没有通过南瓜秧人为地输进过营养物质？是在户外培育的吗？”
　　秦时鸥回答道：“嗯，我用的是有机堆肥，没有输进过营养物质，至于培育地点，当然，是在户外培育的。”
　　得到他的回复，那边满意的发出邀请，然后告诉他，在10月30日的时候带上南瓜去参加比赛，但需要将南瓜藤连同根和一块土一起带过去。
　　万圣节是在十月底，还有一个周的时间，这是一个重要的节日，尤其是今年的10月31日恰逢周六，是个好日子，注定要搞的比往年热闹，因此家家户户现在就开始准备，很多组织和官方也在组织活动了。
　　秦时鸥过去两年没有在意这个节日，他的渔场远离小镇，如果不刻意去接触，了解不到这些信息。今年特别留意了一下，发现这类活动非常多。
　　亲子游园活动、南瓜大赛、南瓜雕刻大赛，甚至还有南瓜舟比赛。
　　渔场种植了一大堆的南瓜，大大小小都有，少年们便兴奋的摘了回来，这几天每人一套美工刀，都在忙着雕刻南瓜灯和南瓜雕像。
　　当然，最重要的准备工作是晚上的化妆晚会，告别镇每年都会搞的很热闹，尤其是打开旅游市场后，还会邀请游客们参加，毕竟这可是一大笔收入呢。
　　秦时鸥问薇妮要装扮成什么，薇妮眼波流转的看着他，笑吟吟地问道：“你呢，亲爱的？”
　　秦大官人得意一笑，道：“我才不告诉你。”
　　“那你觉得我会告诉你吗？”
　　秦大官人眨眨眼，也对啊，自己可真他么的蠢，还不如告诉薇妮一个假的呢。
　　薇妮捏了捏他的脸颊，翘起脚尖吻了一口甜兮兮地说道：“我就喜欢你这个蠢萌的样子，OK，继续惆怅去吧，老娘到时候会让你感觉大开眼界的。”
　　30号，万圣节氛围开始浓重起来，加拿大人很重视这个节日，对待的态度不差于圣诞节，商店开始了各种促销活动，好像恨不得将仓库里压箱底的东西都卖出去一样。
　　秦时鸥早上带着薇妮和孩子们踏上了前往帕奇拉农贸市场的路，这次他是去拿纪录的，虽然没有吉尼斯世界纪录权威，可NLCC的纪录是有奖励的，五万加元呢，这可不少了。
　　公牛知道后一直在垂涎欲滴，要是可以选择，他宁愿是自己培育出了这样的大南瓜而将青瓜的纪录交还给秦时鸥。


第1388章 帕奇拉农贸市场
　　轮船开出码头，破开水波向着圣约翰斯的方向驶去。
　　甲板上，几个女游客或者光明正大、或者偷偷摸摸的在看着船头。
　　秦时鸥站在那里靠着护栏默默沉思，风吹风衣摆动，脸庞俊朗，身材挺拔修长，更带有一股与海浪搏击所培养出的气质，怎么看都是个美男子。
　　秦大官人也是这么感觉的，然后他沉思了一会之后，掏出手机摆出剪刀手的姿势，‘啪啪啪’来了几张自拍，然后换了个姿势，四十五度角仰头看天，露出忧桑的表情，继续‘啪啪啪’自拍。
　　看看手机里的照片觉得不错，秦大官人心满意足的呵呵笑着离开甲板，走进船舱，留下几个女游客在风中凌乱。
　　薇妮抱着小丫头在教导她说话：“……轮船，不是伦伦，轮船，不是串串，是轮船呀……”
　　秦时鸥亲昵的捏了捏女儿的小肥脸，小丫头愤怒的瞪着他，嘟起小嘴就开始吐泡泡。
　　“真可爱，像不像被抓到的螃蟹？”秦时鸥傻呵呵的笑了起来，然后捏着女儿的胖腮又来了张自拍照。
　　薇妮摇摇头，她觉得以后女儿和父亲之间的关系不会很融洽，这样她这个做妈妈的就要辛苦了。
　　小丫头嗷嗷的叫着，薇妮将她搂在怀里躲开秦时鸥的爪子，嗔道：“好啦好啦，你快别逗她了，贷款的资料都准备齐全了吧？再检查一下，省得你没事干老是折腾女儿。”
　　这次秦时鸥去圣约翰斯，不光是要参加NLCC举行的南瓜比赛活动，还要和布兰登接洽，从蒙特利尔银行贷款五亿。
　　秦时鸥拍了拍背包满腹信心，然后他继续嬉皮笑脸地说道：“来，亲爱的，咱们一起来两张照片呗，好久没有坐轮渡了，怪新鲜的。”
　　这次他们是乘坐轮渡前往圣约翰斯的，因为要去好几个地方、做的事情比较多，还要带着一个一吨重的大南瓜，得开车才行，而渔场的游艇容纳不下福特F650霸道的身影。
　　薇妮可不新鲜，轮渡现在已经是小镇很重要的交通工具，游客们连接小岛和圣约翰斯，全靠它了，所以薇妮上台后，好几次乘坐轮渡来进行感受，看看有没有什么要改进的。
　　事实上要改进的东西还真有，最大的问题就是这艘小轮船太老了，她叹道：“真希望今年快点结束，你缴年度税之后，我得重新买一艘轮船。”
　　秦时鸥问道：“买什么轮船？渔场不是有好几艘吗？”
　　薇妮说道：“我说的是轮渡用的轮船，你不觉得这艘船很老了吗？轮渡是进入我们小镇的门槛，是最先代表我们告别镇形象的，这艘轮船有点太逊了。”
　　秦时鸥往左右看看，赞同的点头，这艘船得工作了四五十年估计，船身锈迹斑斑、座椅参差不齐、动力也差的很，不知道大修过多少次了，早就该换掉。
　　不过他回味薇妮的话，总觉得哪里不对劲，什么叫等他缴了年度税？
　　说起了这个话题，薇妮还真兴致勃勃：“亲爱的，你是这方面的专家，你说换新轮船的话大概得多少钱？换个什么档次的？哪家造船厂最合适？”
　　秦时鸥不忍打击她，但不得不说出实情：“如果你指望咱们渔场的缴税来买这玩意儿，那估计得再等两年了，我想咱们今年用不着缴很多税，我参加了那么多慈善活动，捐了那么多钱，还要给庞巴迪进行投资，光是退税、避税出来的钱就够抵消渔场税了。”
　　得知这消息，薇妮大失所望，秦时鸥没好气地说道：“你这什么表情？渔场可是咱们夫妻的公共财产，你怎么能为了小镇发展损害咱们的利益？”
　　薇妮耸耸肩道：“抱歉，秦先生，我就职的时候对着《圣经》和《宪法》发过誓的，会舍弃小家来完善大家。所以话说回来，谁让你娶了一位女镇长呢？”
　　两人一路插科打诨，轮船靠上圣约翰斯的码头，秦时鸥带着妻女和少年们开车上了路，他们开的是总统一号，F650载着巨大的南瓜跟在后面。
　　帕奇拉农贸市场在圣约翰斯市的西北方，隔着码头距离很远，码头的位置是在城市的东南方，双方正好位于城市的两个极限。
　　这个农贸市场是圣约翰斯最大的，占地有一万四千多平米，建有2000平米的保鲜冷库，5000平米的交易大棚，共有六百多家商户在这里经营。
　　万圣节邻近，农贸市场充满了节日气氛——到处都是鬼头鬼脸的东西，海产品出售点有充气海怪和幽灵船在飘荡，肉副产品出售点则有镭射灯等在往地上放出红光，看上去好像是鲜血在流淌。
　　“我了个雪特！”秦时鸥看到这一幕顿时惊叹一声，“这到底是恐怖馆还是菜市场？如果有人在这里吓得心脏病发作算谁的责任？”
　　戈登斜睨了他一眼道：“你害怕？”
　　秦时鸥冷笑了起来：“我怎么会害怕这玩意儿？我只是随便问问而已，我的胆量你们不知道吗？”
　　正在玩手机的雪莉抬起头，甜甜的笑了笑后打开推特，让秦时鸥看他当初被海尔兄弟吓得不敢进厨房的照片。
　　这时候有人快步走过来，伸出手道：“你们是来参加南瓜比赛的是吗？请问叫什么名字？和我说一下，我来看看。”
　　秦时鸥和他握手，刚要做自我介绍，那人又说道：“噢，你是告别岛的大渔场主秦先生？久仰大名，我早就听说你种了个大南瓜，就是后面这个是吗？上帝，它的块头可真大！”
　　秦时鸥对薇妮耸耸肩，意思是看看，哥们如今可是名人了。
　　那人指挥员工来卸下这个大南瓜，他和秦时鸥说了一下，南瓜藤蔓要砍掉，只留下二十五厘米，问他有没有问题。
　　秦时鸥没问题，但他疑惑：“既然这样，干嘛要我带着藤蔓拉过来？”
　　那人笑着解释道：“因为我们得检查藤蔓，看看是不是有人为输液的针眼、痕迹之类，带着土是要检测看您种植过程中是否用了工业肥料，以便分组进行比赛。”


第1389章 一等奖
　　农贸市场有一个区域全部被用来举行巨大南瓜竞赛活动了，里面有不同分组，按照养育方式，有机肥是一组，化肥是一组，使用过输液促生长方式的是另一组。
　　秦时鸥走进去后，看到这片区域里搁置着的全是大南瓜，最小的估计也得有上千磅重。见此，他就和薇妮拍起照片来，这么大大南瓜齐聚一地也是很罕见的。
　　每年NCLL都会举行这样的活动，这活动在圣约翰斯本地有一定影响力了，参加比赛的人甚至有从安大略省赶来的，而观众更是来自加拿大各地。
　　除了南瓜重量比赛，还有南瓜观赏度的比赛，秦时鸥开始不知道，薇妮推着小丫头逛游了一圈后回来，小丫头怀里抱着个光溜溜、圆滚滚的橙色南瓜，薇妮说这是花四十加元买的，他这才恍然大悟。
　　薇妮给秦时鸥买了一顶南瓜帽子，秦时鸥拿到手一看，竟然还真是用南瓜做成的，不过用塑料膜和胶水进行了加工，只剩下一层外皮，比较轻，戴在头上也有点意思。
　　每一个大南瓜运到，就会有人去接待，然后称重放入场地中进行展览，而这些南瓜会按照重量进行排序，场地中央有个好像奥运会领奖台的东西，一二三名的南瓜都会放在上面。
　　等待的过程没什么意思，秦时鸥带着少年们在市场里四处逛游，不光看南瓜，还买了很多菜……
　　活动要进行一整天，从上午到下午，只要送来的南瓜都算数，秦时鸥一听这话郁闷了，他总不能就在菜市场里转悠一整天吧？再说这玩意儿也就是个重在参与，至于第几他不在乎。
　　于是他带上薇妮孩子们开车离开，圣约翰斯今天有很多活动，在菜市场的旁边有一家体育馆，里面正在举行宝宝万圣节活动，秦时鸥看看一脸懵懂的小丫头，便决定进去看看。
　　这里面全是各种打扮的孩子，最大的不超过十岁，像戈登这种就属于大龄宝宝了，但他们也被允许参加活动，只要他们不嫌丢人就行。
　　活动里很多都是竞争性的，还有诸如宝宝二手玩具交易摆摊之类的经营类游戏，薇妮说这种儿童活动，经营类游戏都是活动的亮点，加拿大的父母们很注重培养孩子的经商天赋。
　　秦时鸥看看女儿，可惜甜瓜还太小，玩不了这样的游戏，戈登倒是跃跃欲试，雪莉和鲍威尔一直来拉着他，不想让他上去欺负小盆友们。
　　这种游戏很简单，孩子们带上自己的玩具，感受摆摊做生意的体验，父母可帮助孩子摆摊，但买卖过程不得干预，旨在锻炼孩子的交流能力、交往到有共同兴趣爱好的小朋友，即使期间孩子们对商品卖贵卖贱、以物易物或者免费赠送了，也不能进行干预。
　　戈登眼巴巴的看着这一幕，说道：“我小时候最想玩这个，可是我没有可以交易的玩具，所以没法去玩。”
　　秦时鸥看向鲍威尔，戈登这小子鬼话连篇，不能全信。
　　鲍威尔耸耸肩道：“是的，小瀑布城也会搞这样的活动，不过我们无法参加，我们在孤儿院是拿不到入场券的。”
　　“OK。”秦时鸥心软了，他将四个少年叫过来，道，“如果你们想玩，那何不拿零花钱去隔壁的超市买点玩具，然后参与进去呢？”
　　米歇尔摇头道：“那太傻了，秦，那太傻了！我们买的可是新玩具，然后来换他们的旧玩具？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“听着，孩子们，你们一生中会做出无数决定，这些决定不会都是对的。你们会做很多交易，这些交易也不会都让你赚到，所以，有时候重要的是尝试，而不是收获。”
　　少年们若有所思的点点头，屁颠颠的跑去隔壁买了一堆玩具回来，找了个地方也摆起了地摊。
　　秦时鸥和薇妮推着婴儿车继续浏览，结果他们在出口看到一个抽奖屋，一个小女巫和一个带着哈利波特圆眼镜的小男巫在发宣传单，找人进去抽奖，每个人可以抽一次，只要一加元。
　　秦时鸥看介绍，奖品有四种，一等奖是价值三千加元的全家行旅游套票一份，中国、美国、日本等都是选地；二等奖是两张游轮门票，价值一千加元，可以享受一次海上豪华游轮旅游；三等奖是旅游产品代金券，四等奖则是一个玩具。
　　价格不贵，秦时鸥便交了三块钱换了三次抽奖的资格，结果进了抽奖屋才发现，票箱开口很小，只能是婴儿或者少年的手才能伸进去。
　　这样秦时鸥就让小甜瓜来抽，她用小手拉出三张票，两张是万圣节快乐，一张是四等奖，可以换到一个类似川剧脸谱的小鬼脸面具。
　　秦时鸥笑了起来，给小甜瓜戴在了脸上，他们走出门结果遇到了雪莉，薇妮问道：“咦，你怎么不在摆摊？”
　　雪莉气呼呼地说道：“戈登他们不要脸，在那里用智商碾压小孩子，我才不干这种丢脸的事，就来找你们了。”
　　秦时鸥看她生气，就又买了一张抽奖票让她去里面抽奖，虽然票箱口很小，可雪莉的手也不大。
　　抽奖的时候秦时鸥开玩笑说道：“嗨，丫头，你伸手往票箱的顶上和四周摸一下。”
　　薇妮问道：“什么意思？”
　　秦时鸥笑道：“没什么，就是开个玩笑，以前我们老家集市上有人搞抽奖，就将一等奖的奖券贴在票箱上……”
　　他话没说完，发现雪莉的脸色变了，顿时一愣问道：“不会让我说中了吧？”
　　雪莉使劲点头，然后拿出一张奖券，秦时鸥打开后一看，赫然就是头等奖！
　　“雪特！”秦时鸥忍不住骂了一声。
　　他们随后去兑奖，负责兑奖的男子看到他们拿到手的奖券后满脸难以置信，秦时鸥没有带雪莉，只是带着小甜瓜去兑奖的，面对男子的震惊，他耸耸肩道：“我女儿运气一向比较好。”
　　那男子干笑道：“是啊，她运气真棒。”
　　他们的活动是和一家旅游网合作的，一等奖是一张奖券，凭借这份奖券上的二维码，可以获得旅游网赠送的旅游大礼包……
　　确实是大礼包，价值三千块呢。
　　拿到奖券，秦时鸥刚要走，想到什么似的突然又回头，说道：“伙计，我女儿有句话让我转告你——做生意要讲诚信、讲道德。”


第1390章 你儿子
　　秦时鸥将奖券交给雪莉，笑道：“你刚才该过去的，你没看到老板的表情变化，简直太好笑了，他简直惊呆了。”
　　薇妮耸耸肩道：“这个老板也是挺聪明的，竟然知道将一等奖奖券藏在抓奖箱的顶上，最后肯定没人能抽中一等奖，不过这种行为太让人鄙视了。”
　　秦时鸥看着她道：“你开玩笑的吧？这叫什么聪明？这叫愚蠢！”
　　“是的，小聪明吃大亏，对吗？”雪莉配合地说道。
　　秦时鸥又看看大萝莉，最后问道：“你们以前不知道可以这么搞吗？这是最低级的抽奖作弊手段啊。”
　　薇妮茫然道：“很低级吗？如果是我，那我可想不出来。”
　　雪莉赞同的点头道：“我觉得这已经是很天才的作弊方法了。”
　　秦时鸥不说话了，不是我军太强，是敌军太傻逼啊。
　　现场有很多活动，还有COSPLAY，由专业的摄影师拍摄写真。也有一些游戏摊位，既能玩游戏又能交朋友，当然都是专门提供给孩子的。
　　另外也有一些商家在摆摊，儿童用品、兴趣班课程等，涵盖了儿童各个领域。
　　最后秦时鸥去找戈登他们，准备叫上他们离开，结果到了他们摆地摊的地方，看到一些家长在对他们指指点点，而三个孩子则毫不理睬，亢奋的到处窜来窜去。
　　看到秦时鸥，戈登兴奋的指着面前一堆的玩具、零食，说道：“看，我们是不是很有经商天赋？”
　　秦时鸥刚要夸奖他们，旁边的雪莉冷笑道：“你们真是不要脸了，欺负小孩子很好玩吗？欺骗小孩子的东西不嫌丢人吗？”
　　戈登不满地说道：“什么叫欺骗？我们这叫哄骗！”
　　鲍威尔和米歇尔正在一旁的一个摊位上进行交易，那摊位的老板是个五六岁的金发小正太，面前放了个挖掘机玩具。
　　米歇尔掏出一根棒棒糖在那里‘吸溜吸溜’的舔着，满脸陶醉表情，可把那小正太馋坏了。鲍威尔趁机拿出一根，问小正太想不想要，想要就用他的挖掘机来换。
　　在父母焦灼的目光中，小正太毫不犹豫的将挖掘机递给他，然后抱着一根大棒棒糖舔了起来，舔了两口就没了兴趣，扔给父母去吃了。
　　秦时鸥看的瞠目结舌，难怪雪莉鄙视他们，他么的现在他都受不了了。
　　上前让三人赶紧收拾东西走人，戈登不满地说道：“为什么呀？我们的生意才刚开张呢，我还想再赚点。”
　　秦时鸥用目光示意他们转头看，咬着牙道：“蠢货，现在这里的家长们恨不得打死你们明白吗？见好就收懂不懂？赶紧走！要不然明天晚上你们不用化妆也可以做幽灵了！”
　　三个少年转头看看四周，随后在一群父母们阴翳的目光中打了个哆嗦，赶紧收拾起东西，然后三人凑在一起商量了一下，逐个将玩具又还给了那些孩子。
　　孩子的父母们满脸诧异，秦时鸥也很是诧异，问道：“你们干嘛把玩具送出去？”
　　戈登耸耸肩道：“我们是陪这些孩子玩呀，又不是真的想要他们的玩具。另外，我们也是给他们上了一堂课，生意可不是只有赚钱的时候，他们要想真的增长经商经验，那就得多和我们这样的人做生意。”
　　旁边一个家长听到了他的话，脸上露出若有所思的表情，然后对秦时鸥说道：“伙计，你儿子说的很正确，他是个好小伙，今天他给孩子们确实上了一堂生动的课。”
　　秦时鸥翻白眼，你瞎了眼啊？老子这么年轻，你怎么看出我能有这么大孩子的？
　　吃过午饭，秦时鸥开车去找布兰登办理了贷款手续，布兰登告诉他黄金矿石的那笔钱得等到元旦才能给他打过去，这笔黄金处理起来相当费劲，他和小布莱克都在找关系帮忙处理。
　　这方面秦时鸥帮不上忙，所以他只能保持耐心。
　　在一系列账单上签上名字、摁上手印，最后办理完了，秦时鸥甩着一张大额支票叹道：“从今天开始，我也是负债累累的人了。”
　　布兰登一边小心的收拾这些资料一边说道：“我敢打赌，百分之九十九的加拿大人都想做和你一样负债累累的人。”
　　秦时鸥拍了拍支票道：“但我不想做，等着我吧，最多半年时间，我就将这五亿的债务全部还上。”
　　如果别人说这话，布兰登一定以为是在痴人说梦，但听了秦时鸥的话，他却精神一振，高兴地说道：“你准备去挖掘沉船了？”
　　秦时鸥点头道：“是的，过了万圣节，我就要让我的小白鲸们赶紧出动，尽量多找到几艘沉船，把这些钱给我还上。”
　　布兰登赞同的点头，拍着胸膛说他这边愿意提供任何帮助，按照分成比例，如果秦时鸥能分到五亿加元，那他怎么着也有一亿五千万。
　　晚上布兰登无论如何也要做东宴请秦时鸥和薇妮，说自从两人结婚，他还没有请过客呢。
　　秦时鸥拒绝了几次布兰登不接受，只好和少年们留下，在一家超级昂贵的餐厅里吃了一顿超级昂贵的饭。
　　他不怎么喜欢这种环境，除了环境幽雅，他没看出在这种米其林三级餐厅里吃饭有什么好的，饭菜味道也就那么回事，还不如家里父母做的呢。
　　其实这是原材料的差异，渔场的蔬菜肉食品几乎都经过海神能量改良，本身味道就比外面这些蔬菜肉食强很多。
　　吃着饭，NLCC打来了电话，说恭喜他的南瓜创造了纽芬兰南瓜种植纪录，这次奖金就是属于他的了，请他第二天去领奖。
　　31号，秦时鸥开着车去了农贸市场，然后NLCC的会长亲自给他颁发了一个证书和一张支票，五千加元到手了。
　　颁奖结束后，有人询问秦时鸥这个南瓜卖不卖，秦时鸥问多少钱，这人说一千块。
　　本来他懒的将这南瓜搬回去，要是价格合适可以，可是这一千块也太低了吧？秦时鸥觉得还不如搬回去做南瓜饼吃呢，于是果断拒绝。
　　带上南瓜，他们又乘坐轮渡返回小镇，此时小镇已经完成了万圣节部署，很多商户都换上了万圣节装扮来招揽游客，家家户户门口都放了南瓜，等到晚上点燃就可以做南瓜灯用了。


第1391章 你是小狮子
　　秦时鸥在渔场的门口和别墅门口也放置了一些南瓜灯，之前少年们做了二十多个，南瓜们被挖空了身躯，外表有一个个的洞，晚上在里面点燃蜡烛后，确实跟呲牙咧嘴的怪物一样。
　　秦父和秦母好奇的打量，说道：“这加拿大人真怪，他们不害怕鬼吗？这鬼节竟然弄这么些西里古怪的玩意儿，不怕真引来鬼？”
　　秦时鸥回答道：“他们也害怕鬼，不过这是节日嘛，他们不信这一天会真的遇到鬼，只要遇不上鬼，那还有什么可怕的？”
　　傍晚的时候，一群少年风一样的冲进渔场，他们打扮各异，脸上不时带着面具就是绘着油彩，跑到别墅门口后开始砰砰砰的敲门，喊道：“Trick or treat！Trick or treat！Trick or treat！”
　　Trick or treat的意思是不给糖就捣乱，万圣节夜里孩子们喊的口号，这个是从传统一步步演进来的，事实上现在的孩子不缺糖，他们只是以此取乐。
　　渔场准备了一些糖，秦时鸥抓了塞给他们，一个戴着面罩扮作蜘蛛侠的少年失望的掀起面罩，道：“秦，你干嘛准备糖啊？”
　　秦时鸥一看是小沙克，说道：“你怎么弄了这么个没创意的角色？蜘蛛侠有什么意思？”
　　小海怪也掀起面罩露出面容，然后喊道：“雪莉、戈登，快出来，我们一起去镇上。”
　　楼梯响起杂乱的脚步声，四个少年跑下来，雪莉戴着僧帽、穿着红黄相间的僧袍，手里还提着一根长长的禅杖，她做男生打扮，长发挽起、描眉化目，看起来英气勃勃又俊逸非凡，还真有唐僧的风采。
　　戈登做孙悟空打扮，肩膀上扛着一根镂空奢华金箍棒，鲍威尔身高马大，则是打扮成了沙僧，颔下还连了一圈黑胡须，脖子上挂着一串粗大的骷髅头样念珠，看上去就他最威风。
　　米歇尔扛着个九齿钉耙跟在后面，一脸的闷闷不乐，他打扮的非常惨，猪耳朵、猪鼻子还有肚子上扣了个塑胶罩子，跟一只棱皮龟趴在他肚子上一样。
　　看到这一幕，小沙克一行哈哈大笑，指着米歇尔道：“你是猪吗？”
　　米歇尔挥舞九齿钉耙威胁道：“闭嘴，沙克！根据万圣节的规矩，谁嘲笑人家的打扮，一定会被恶鬼缠身！”
　　小沙克不屑地说道：“那让他门来好了，我会害怕吗？对了，你还没回答呢，你是猪吗？”
　　米歇尔转着钉耙吼道：“闭嘴，你再胡扯，我就要在你身上开九个孔。”
　　小沙克一挥手，一道白色绳子从他衣袖里射了出去，米歇尔隔着他只有两三米，直接被射了一脸。
　　“能力越大，责任越大！”小沙克喊叫着，戈登幸灾乐祸的用肘子碰了碰米歇尔的手臂道：“兄弟，你被他颜射了，你太惨了。”
　　米歇尔生气的撕扯下脸上黏糊糊的绳子，怒道：“听着，戈登，都是你这个蠢货非要扮成孙悟空，我才跟着你受罪！现在，你必须为我报仇，否则我就不玩了！”
　　戈登赶紧摆手道：“冷静，兄弟，你要冷静，为什么不玩呢？你现在可是帅呆了。好吧，别着急，我这就给你报仇！”
　　话音落下，他在原地转了一圈跳起来，挥舞金色塑料棒吼道：“妖孽，吃俺老孙一棒啊哈！”
　　四个人手里都有武器，小沙克他们则没有，于是四人追的小沙克一行鸡飞狗跳，向着小镇方向窜去。
　　后面威斯急匆匆的跑出来，他的装扮很简单，上身裸露下身是灯笼裤和平底鞋，腰上左侧还用口红画了几道红痕，出来后就扯着嗓子喊‘阿打阿打’，喊了几声茫然的向四周看看，问道：“丝父，戈登他们呢？”
　　秦时鸥指着镇子方向道：“他们已经先去了。”
　　威斯赶紧跑，一边跑一边怒道：“真是没有信用的朋友，我都说了让他们等等我……”
　　秦时鸥叫下他，说道：“外面这么冷，你就这么穿？不行，回去穿一件厚衣服！”
　　威斯拒绝道：“不，丝父，你没看出我变成谁了吗？”
　　秦时鸥无奈道：“我知道，布鲁斯·李，李小龙是吧？但即使是真的李小龙来，这样的天气他也不敢光着膀子在外面待一夜！”
　　薇妮拿了件秦时鸥的风衣，给他穿上之后修整了一下，空出一只袖子，然后在他后背绑了一把桃木剑，说道：“瞧，你现在不是变成神雕大侠杨过了吗？”
　　威斯一听这话眼睛亮了，他看向秦时鸥道：“那我的雕呢？”
　　秦时鸥翻着白眼道：“你这么小哪里来的雕？你只有一只小鸟！”
　　薇妮拍了他一把，威斯没听懂他的话，她可听懂了。吹了声口哨唤过小陈纳德，薇妮将它塞给威斯，道：“瞧，这样不就有雕了吗？快去玩吧，但不准脱衣服！”
　　威斯抱着陈纳德高高兴兴的跑了出去，说道：“一定不脱衣服！”
　　秦时鸥看看薇妮，笑道：“你不上去换吗？那我可要先换了啊。”
　　薇妮妩媚一笑，用舌头舔了舔嘴唇道：“我们一起换不是更好吗？”
　　秦时鸥嘿嘿笑了起来，偷偷在她翘臀上捏了一把道：“你可真是个小色女。”
　　等进了房间，秦大官人笑不起来了，他看着薇妮递给他的东西问道：“这是什么鬼？卧槽，我们是去演狮王争霸吗？”
　　薇妮将漆黑的秀发挽成两个辫子分别垂在左右肩头，然后穿上一件淡蓝色保姆裙和一件洁白的衬衣，说道：“不是《狮王争霸》，是《绿野仙踪》，我是多萝西，你是可爱小狮子，不好吗？”
　　《绿野仙踪》是美国历史上最有名气的儿童故事之一，讲的是堪萨斯州小姑娘多萝西被龙卷风带入魔幻世界，在“奥兹国”经历了一系列冒险后最终安然回家的故事。
　　其中，多萝西是主角，一名可爱善良的万人迷姑娘，小狮子呢？秦时鸥才不管小狮子是什么，他不想当禽兽！


第1392章 鬼夜狂欢
　　秦时鸥坚定地说道：“我不当小狮子，我有自己的角色了。”
　　“是什么？”薇妮笑着问道。
　　秦时鸥找出自己买的那一套衣服还有盾牌短剑：“斯巴达勇士！哈哈！”
　　他是暴力美学崇尚者，《斯巴达三百勇士》这部电影曾经让他热血沸腾，他很想成为如斯巴达王列奥尼达斯一样的猛士，这次终于逮到机会了，他当然要COS成这个角色。
　　薇妮说道：“这么冷，你想穿这么少？不，万一感冒怎么办？你忘了吗，去年我要生孩子之前你就感冒了，让我不得不待在希克森老爹家里。”
　　秦时鸥不满道：“那又不是穿的少导致的，我的身体素质很好啊，每天都晨跑和夜跑，再说我还有厚披风呢。”
　　薇妮上来搂着他说道：“乖哈，穿上这个狮子服，这个多保暖呀。”
　　秦时鸥摇头，说道：“真的不行，亲爱的，我和沙克他们都约好了，我们今夜都是斯巴达勇士！”
　　薇妮摇摇头，用手指在他胸膛上画着圈，含情脉脉地说道：“难道你没理解我这套装扮的含义吗？晚上回来我们可以美女与野兽哟。”
　　想想这个场景，秦时鸥吞了口口水，这个可以有。
　　薇妮接着说道：“明年你来做决定好吗？其实今年我本来想扮演成白娘子，你扮演成许仙的，但是我买不到衣服，只好扮演成这个啦。”
　　秦时鸥只好接受，除去薇妮说的这些话，还有他看到二货媳妇随后给女儿身上插了一层茅草……
　　绿野仙踪里，多萝西的小伙伴除了一只小狮子，还有一个稻草人。
　　秦时鸥想了想，觉得小狮子虽然不符合他高大威猛的形象，但要是惹怒薇妮给他弄上一身茅草，那就更惨了。
　　披着狮子服下楼，秦父哈哈笑道：“哎哟儿子，你这是去耍狮子吗？”
　　秦时鸥无精打采的走出门，结果门口暗淡的南瓜灯旁，一个鲜血淋漓的人头猛的扭了过来，吓得他一跳，叫道：“雪特！”
　　奥尔巴赫的声音响起：“怎么了，秦，你被我吓到了？”
　　秦时鸥指着他道：“奥奥、奥老爹？你怎么打扮成这样？”
　　奥尔巴赫呵呵笑道：“这样不好？丧尸啊，现在很流行打扮成这个玩意儿。”
　　秦时鸥也笑了起来，老爷子你可真会玩，童心未泯啊，还玩老来俏？
　　他开车去了镇上，此时镇上的街道旁全是一盏盏南瓜灯，各种打扮诡异的鬼影在那里晃动。
　　秦时鸥停下车，一群光着膀子、披着红斗篷、左手拿木盾右手拿短剑的大汉围了上来。
　　“为了自由！为了荣誉！冲锋啊！我的勇士！让波斯人见鬼去吧！”秦时鸥吼道。
　　沙克等人围在四周冷冷的看着他：“列奥尼达斯，你披着狮子皮毛是几个意思？”
　　薇妮推开车门用更冷的声音说道：“士兵们，你们围着我的狮子又是几个意思？”
　　看到薇妮，渔夫和大兵们顿时哀鸿遍野，黑刀说道：“走吧，列奥尼达斯背叛了他的信仰！让我们自己去迎战波斯的杂种吧！”
　　“吼吼！列奥尼达斯去见鬼！”
　　“吼吼！他妈的好冷，谁泼水啊？！”
　　“就是，谁他妈的泼水？找死吗？”
　　一个穿着金色鱼鳞服和绿色紧身裤的青年翻着白眼道：“我是水行侠，我不泼水干嘛？”
　　秦时鸥和薇妮走在街道上，感觉自己跟穿越了似的，迎面先是来了一个血腥丧尸，秦时鸥打招呼道：“嗨，奥老爹，你走的还挺快。”
　　那丧尸眨眨眼，道：“不，秦，我是桑德斯，不是奥尔巴赫。”
　　“雪特！”秦时鸥无语。
　　接着，美国队长和金刚狼走了过来，一边走金刚狼一边搓着手臂抱怨道：“太他么冷了，你给我盾牌背着，好歹能挡住从背后吹来的寒风。”
　　后面又有一群狼人推搡着走出来，带头的人得意洋洋地说道：“瞧，我说咱们当初就该买狼人服吧，多暖和是不是？还有咱们可以在血月Party和万圣节轮番使用，这利用率多高，是吧？”
　　秦时鸥听出是小休斯的声音，打了个招呼道：“嗨，狼人兄弟，一起喝一杯？”
　　小休斯诧异的看向他，打量了一会试探地问道：“你是秦？我靠，你真会玩，这是狮子侠吗？”
　　狮子侠是一款红白机游戏，没什么名气，也就小休斯这种贼会玩的能记住这玩意儿。
　　秦时鸥含糊的点头，结果小休斯看了看旁边的薇妮，陡然哈哈大笑起来：“你点个鸟的头啊？还狮子侠，你是《绿野仙踪》里那只被鸟叫吓哭过的狮子吧？”
　　秦时鸥不满地说道：“是的，哈士奇先生，但你有什么意见？”
　　小休斯身边的青年骄傲地说道：“我们是狼人，不是哈士奇！”
　　秦时鸥嗤笑道：“我没叫你们吉娃娃已经不错了，知足吧你们！”
　　远处传来人们的惊叹声，秦时鸥等人看过去，只见有人骑在一匹小马上踢踢踏踏的走在街道上，灯光亮一点的时候能看到马上的人剑眉星眸、鼻如悬胆、唇红齿白，配合胯下漂亮的小花马，真是帅呆了美爆了。
　　自然，这是雪莉打扮成的唐僧，鲍威尔在前面给她牵马，米歇尔拖着钉耙无精打采的走在后面，至于戈登早不知道去哪里了。另外，小花马身后还跟着一头熊，这头熊还戴了个白色的紧箍。
　　秦时鸥打量了一下，觉得这紧箍应该是米歇尔的头带，打篮球时候带在头上吸汗用的玩意儿……
　　“哇塞，这小帅哥是谁？千万别被圣约翰斯那群GAY看到，否则我敢打赌，他的菊花会爆炸的。”小休斯哈哈笑道。
　　秦大官人听了这话诡异一笑，喊道：“雪莉，你的小休斯哥哥在说你的坏话！”
　　听到他的喊声，雪莉一甩马缰绳，的卢迈着小碎步跑了过来，长长的马脸上一幅耀武扬威的样子，好像它真成了白龙马。靠近了秦时鸥仔细看，发现这家伙的身上还真贴了好些亮闪闪的铝箔片，恍若龙鳞……
　　“黑熊精，上，给我干掉这些异域妖孽！”雪莉挥舞禅杖威严的指着小休斯。
　　小休斯哈哈笑道：“原来是小萝莉呀，你还真当熊大——雪特，你扔的是什么？”
　　雪莉挥舞禅杖，顺便扔出了一些什么，一下子洒了他一身。
　　随即，熊大龙精虎猛的扑了上去……


第1393章 脑洞大开
　　随着夜色渐深，万圣节之夜的晚会越发疯狂。
　　小休斯哭丧着脸坐在路旁，一群狼人唉声叹气的蹲在他旁边安慰他：“没事，只是被棕熊舔了而已，不是日了。”“日了也不怕，有生殖隔离的，不会怀孕。”
　　秦时鸥在一旁无良的笑，刚才雪莉扔出的是一包枫糖浆，在小休斯身上洒出来后，熊大嗅到甜香味就扑了上去一阵猛舔，将小休斯舔的惨叫不已。
　　熊大蹲在一旁，雪莉要走，对它招手它并不理睬，凑到秦时鸥跟前不动弹了。大萝莉在那里一个劲的喊‘黑熊精黑熊精’，熊大理都不理，只过来蹭秦时鸥。
　　秦时鸥笑着笑着笑不动了，他看向熊大的目光，觉得这家伙的目光有点下流。
　　顿时，他就毛骨悚然了，不会是他现在毛茸茸的样子看起来像狗熊吧？话说他虽然虎背熊腰，可那腰毕竟是人的腰，放在狗熊里应该算母熊小纤腰了，不会被熊大误会吧？
　　这么想着秦大官人赶紧摘下头套，凑过去给熊大看：“熊大，是我啊，我，我是你爹啊，你可别乱来。”
　　熊大舔了舔他的肩膀，然后落寞的离开。
　　顿时，秦大官人觉得有必要去山上给它找个小母熊认识一下了。他敢发誓，刚才他露出脑袋后，分明从熊大眼睛里看到了失望之色！
　　孩子们都长大了啊，秦时鸥忧桑的感慨，前面是虎子豹子，现在是熊大。
　　万圣节狂欢的时候，还有不少人卖东西，尤其是汉堡、饮料和冰淇淋之类。这也难怪，这么多人在这里又吼又叫又蹦跶，肯定容易失禁，秦时鸥一晚上便买了两瓶水喝。
　　街头上四处播放那些阴嗖嗖的音乐，网上有人进行了恐怖片中声音汇总，时不时会有嗷嗷的惨叫声响起，不过人多，倒也没人害怕。
　　玩到了午夜十二点，街道上人开始减少，秦时鸥闷了一身汗，拉着薇妮要回家，薇妮也有些困了，便抱着女儿乖乖上车。
　　回到别墅，秦时鸥哼着‘美女与野兽’的主题曲，扔掉这件毛茸茸的外套跑去洗刷刷了。
　　洗完了兴高采烈的出来，他走到床边一看，薇妮已经抱着小丫头酣睡了起来。一大一小两个美人头对头，一起打着细微的小呼噜，这一幕让夜晚的海风都变得柔和起来。
　　在两个美人的额头上吻了一下，秦时鸥也躺上床，放出海神意识出去遛弯，寻找沉船宝藏了。
　　今天事情太多有些劳累，他隐约之间似乎发现了一艘沉船，但太困了，他没有在意，收回海神意识陷入沉睡中。
　　万圣节之后的报道，都是和节日有关，秦时鸥早上看新闻，发现他制造的海怪传说和幽灵船灾难再度出现了，昨天晚上好几个电视台出了针对性节目，当然都是无事生非的猜测。
　　浏览着新闻，他忽然看到一条消息，说万圣节之后大量南瓜被人们丢弃街头，很多城市的垃圾桶都满了，一些乡村的地里还有很多大南瓜没有摘掉，只能任凭它们烂在地里。
　　吃饭的时候他当做聊资说了出来，薇妮听到后双手托着下巴开始思考起来，然后说道：“这么多大南瓜空置吗？或许，我们可以搞个活动，南瓜舟比赛怎么样？”
　　她是用中文说的，秦时鸥听的迷糊，问道：“南瓜粥？就是大家一起来煮粥，看看谁煮的好喝吗？”
　　薇妮笑道：“不是，是小舟，南瓜小舟，我们可以组织个这样的比赛不是吗？还可以顺便宣传小镇。”
　　秦时鸥恍然大悟，然后赞同了她的想法：“这个可以，不过只能是小孩子来划船。亲爱的，你组织吧，咱们地里还有好几个大南瓜呢，光是咱们渔场就能出一个比赛组了。”
　　雪莉兴奋地说道：“我们怎么样？渔场有八个孩子，我们可以出八个船不是吗？”
　　薇妮笑着捏了捏大萝莉的脸颊，道：“当然没问题，我这就回去出一个策划案，开会商议好奖池，然后就能进行宣传了。”
　　大萝莉脸上的笑容凝滞了，她很讨厌被人捏脸：拜托，人家已经快要成年了好不好？
　　薇妮做事可不像秦时鸥那样拖拖拉拉，她办事雷厉风行，第二天就出来了策划案。
　　比赛分成两种，一种是二百米的单人赛，一种是2×100米的接力赛，参赛者只能是孩子，8岁到14岁之间。
　　每一种赛制分一二三等奖，正好雪莉抽中了一个旅游的一等奖，可以转过去，两个一等奖都是全家游，二等奖是价值两千元的购物券，三等奖是价值一千元的礼品。
　　秦时鸥看了奖励后摇头，说刚刚结束万圣节，大家参与了很多比赛，这样的奖池对他们没有吸引力，要玩就得玩大点，三等奖是价值三千元的全家游，二等奖是五千元的购物券，一等奖直接是一万加元的现金奖励！
　　作为小镇最大的资本金，秦时鸥提供一半的赞助，以大秦海鲜的品牌提供赞助。
　　薇妮觉得这样也行，小镇的财政收入已经足够丰盈，支撑这样的赛事没问题。
　　于是秦时鸥就开始积极备战了，比赛安排在两个周之后，他得在这两个周之间制作出八艘南瓜舟。
　　南瓜舟比赛是近些年美国和加拿大兴起的一种赛事，其实按照浮力学研究，一个一千磅以上的南瓜挖掉肉，可以容纳一名两百磅的成年人坐在里面划船。
　　不过对于大多数家庭来说，他们还是种不出一千磅的南瓜，所以薇妮稍微变通了一下，改成了少年赛事，这样可以吸引家庭来参与，增大了参赛人员的范畴。
　　连同创过记录的那只瓜王，秦时鸥一共找到了八只大南瓜，然后将沙克等人叫过来，说道：“伙计们，接下来两天我们不出海了，就给我弄出八艘南瓜舟！”
　　海怪擅长动手，他抚摸着颔下一绺一绺的胡须自信地笑道：“最大的那个南瓜给我，我会给你们造一艘超级战舰出来的！”
　　秦时鸥也选了一个南瓜，指着他道：“别吹牛，伙计，我要造的是宇宙飞船，让我们来比比看吧。”


第1394章 制造南瓜战舰
　　海怪制作过南瓜舟，并且自己摸索出了一套制作方法，他给众人讲解了一遍，然后分头去寻找装备、工具，用到的东西还不少。
　　秦时鸥选走了第二大的南瓜，目测也得有一千八百磅更多，其实少年用的南瓜，重量最合适的是八百磅，再大了对他们来说就是累赘。
　　但他制作南瓜舟不光为了比赛，还想要以后用，南瓜舟做好防腐之后，可以放置很长时间。
　　将南瓜顶部切掉，露出里面的南瓜肉，这可不能扔掉，渔场的南瓜味道很美，这几天他们一直吃南瓜饼，现在还没吃腻呢。
　　成熟的南瓜散发着黄灿灿的光芒，味道略微有点怪，不过可以忍受，秦时鸥拿着一把快刀在里面挖来挖去，很快挖了个空。
　　秦父过来说道：“你们这是干嘛？没事干了？地里庄稼也熟了，葡萄园里那么多葡萄，有这工夫你不如去收拾了。”
　　秦时鸥不在意地说道：“爸，那不用管，葡萄是用来酿冰酒的，得下雪之后才能摘。地里的庄稼嘛，就那么一点，回头找个机器收割一下就得了。”
　　秦父看他不拿着当回事，不满地说道：“就那么一亩两亩地的粮食，哪里值当用机器？有你在这里玩的时间，咱爷俩就拾掇了。”
　　秦时鸥站起来哄走老爷子：“爸，你快去看甜瓜吧，我这边是正事，薇妮要组织一个南瓜舟比赛活动，我不是得支持她工作吗？”
　　听了这话，秦父便不再多说，支持薇妮工作确实是他要求秦时鸥这么做的。
　　将南瓜肉大概挖掉，里面还剩下一个巴掌的厚度，秦时鸥找到伯德，让他用匕首来削减，削减到半个巴掌的厚度，这样就足够了。
　　伯德运刀如飞，只见他手腕飞快抖动，一块块的南瓜肉就像奶油般被切了下来，每一块几乎大小相同，由此可见他的刀功多么精湛。
　　“OK，BOSS。”二十分钟后伯德点点头示意可以了。
　　现在南瓜舟的大体轮廓就出来了，秦时鸥探头进去看，南瓜肉被刮的滑溜溜，里面比外面可要平滑多了，跟用砂纸打磨过的一样，让他忍不住夸赞道：“干得漂亮，伯德，就冲这手刀功，我就得给你加薪。”
　　伯德不好意思的搓搓手，道：“那加多少合适呢？”
　　秦时鸥看了他一眼，道：“你还当真了？赶紧去干活吧，BOSS就是逗你玩玩而已。”
　　伯德不在意，笑了笑便又去帮其他人削南瓜肉了。
　　按照加拿大工会要求，员工每干满12个月就要提薪一次，起步为8%，秦时鸥考虑了一下，他是该到了给渔夫和大兵们提薪的时候了。
　　“时间真他么的快。”秦大官人又开始了这么感慨了。
　　南瓜削制之后，需要立即用福尔马林浸泡，目的自然是防腐，只要这南瓜不腐败让它干涸，那就非常耐用，海怪说跟皮革一样坚韧。
　　用刷子将南瓜里里外外刷了好几遍，直到南瓜肉再也吸收不了福尔马林，秦时鸥才停手，这时候整片草地都是福尔马林的味道了。
　　将南瓜撑起来，对准正南方开始暴晒，这个天气不太合适了，圣约翰斯即使位于加拿大的南部，到了十一月，阳光也变得过于柔和，好处是渔场海风大，海风也能起到很好的脱水作用。
　　海怪告诉了他一个主意，那就是用电暖风来烤。
　　告别岛的冬天又冷又潮湿，光靠壁炉和空调可不够，于是家家户户会常备电暖风，也就是秦时鸥老家人口中的小太阳。
　　这玩意儿电热转化效率极高，大功率打开，真不比夏日阳光差多少。
　　南瓜很大，两个电暖风背靠背放在里面打开，就可以从里往外烤了。
　　这两天时间里，秦时鸥需要不断的在电烤过程中涂抹福尔马林，一定要让它彻底浸泡，彻底达到防腐高强度标准。
　　两天后，南瓜肉被晒成了黑黄色，摸起来硬邦邦的了，里面更是有一股浓重的福尔马林味道。这样就可以进行下一步了，下一步是涂胶和涂漆。
　　首先在南瓜舟的外皮和内里涂上一层质地浑浊的速干胶，这玩意儿的目的是隔离福尔马林，毕竟这玩意儿对人体还是有危害的，另外就是防水。
　　涂上一层厚厚的速干胶后，第二步是往上涂漆，这个涂漆的目的也是两个，第一个还是防水防护，第二个则是美观。
　　秦时鸥的南瓜要给雪莉用，他问大萝莉涂什么底色，大萝莉想都不想地说道：“当然用白色，谁让我是纯洁无敌的小美女呢？”
　　秦时鸥嘴角抽了抽，沉默的涂上白漆，又问道：“那你在上面画点什么？”
　　雪莉期盼地问道：“能不能画一幅世界地图？或者世界海洋地图，意味着我们以后要征服世界。”
　　秦时鸥自信的做了个‘OK’的手势，说道：“看我的就行了。”
　　得到他的保证，大萝莉就蹦蹦跳跳的去上学了，等她放学回来一看傻眼了，她尖叫着找到秦时鸥，指着南瓜上一片深蓝问道：“这是怎么回事，秦，是不是有人故意破坏我们的战船？”
　　秦时鸥蛋定地说道：“不，雪莉，你不是要世界海洋地图吗？这不就是一片海洋吗？”
　　雪莉惊愕道：“世界海洋，就是一片深蓝？”
　　秦时鸥严肃地说道：“怎么会是一片深蓝呢？你看，外边这一圈呢，是浅蓝，这代表浅海，越往里颜色越深，有些地方甚至还是黑色的，为什么呢？因为那是深海！”
　　“你再看，这里有很多斑斑点点的东西对吗？这是什么呢？海岛嘛！看，这个小点，这就是咱们告别岛，我特意用金色标注了，怎么样？”
　　大萝莉呆呆傻傻的看着他，小嘴张开双眸无神，秦大官人觉得这一刻她很傻很天真，很美很可爱。
　　“好吧，秦，你赢了，那我们去看看其他人的南瓜上涂了什么好吗？”雪莉弱弱地说道。
　　秦时鸥欣然答应，他们先看到的是海怪给戈登弄的那一个大南瓜舟，外层左右两侧各涂了一艘战舰：“这是依阿华级战列舰！这是俾斯麦级战列舰，牛逼不牛逼？！”


第1395章 秋收
　　雪莉赞叹道：“哦，上帝，海怪伯伯你画的太棒了，这是你自己画的吗？这么逼真的战舰，我还以为是真的呢。”
　　戈登蹲下用手抚摸战舰的线条，得意地说道：“这可不是画的，这是海怪伯伯用刀刻的。你摸摸这线条，太粗犷了！太霸气了！依阿华，开炮！轰轰轰！！！”
　　自顾自的，戈登抱着南瓜玩了起来。
　　雪莉羡慕地说道：“做的可真棒。”
　　大萝莉很少夸人的，听她这么说，海怪难免得意起来，梳理着颔下胡须编织成的小辫子呵呵笑了起来。
　　接着，两人又去看沙克给儿子做的南瓜舟，人如其名，沙克的英文shark就是鲨鱼的意思，他在南瓜外表画了一只凶猛的鲨鱼。
　　“哦，上帝，海怪伯伯你画的太棒了，这是你自己画的吗？这么逼真的鲨鱼，我还以为是真的呢。”雪莉继续赞叹，秦时鸥翻白眼，这话好耳熟啊？
　　他当然知道大萝莉为什么这么夸奖其他人的南瓜种，是在给他上眼药呢。
　　小沙克嘿嘿笑道：“当然，这就是虎鲨，厉害吧？我爸爸说虎鲨是海洋里最厉害的狩猎者！我的南瓜舟就是虎鲨，谁敢挡我我就吞掉谁！啊呜……”
　　看着小沙克张开嘴巴在那里学鲨鱼吞食的样子，秦时鸥打了个响指，说道：“我不得不告诉你一个现实，你爸爸是错的，虎鲨不是海洋里最厉害的狩猎者，还有大王乌贼和大王酸浆鱿！”
　　“那个只是传说！”小沙克不信地说道，“我爸爸说的才是对的。”
　　秦时鸥开始玩孙子兵法虚虚实实的那一套，他露出高深莫测的微笑，伸手摸着小沙克的头顶微笑道：“真是个可爱的傻孩子，你爸爸会为你骄傲的，嗯，就是这样，虎鲨最厉害。”
　　小沙克皱着眉头看他的背影，然后跑去找沙克：“爹啊爹啊，你有没有骗我？”
　　下一个是米歇尔的南瓜舟，外面涂绘着NBA的LOGO，另外还有两颗燃烧的篮球在左右，看起来颇为霸气。
　　秦时鸥叹了口气，雪莉又要开始了，果然：“哦，上帝，黑刀伯伯你画的太棒了，这是你自己画的吗？这么逼真的人影和篮球，我还以为是真的呢。”
　　米歇尔蛋定地说道：“不，雪莉，这是我自己画的，谢谢夸奖……”
　　轮到秦时鸥发力了，他拍着米歇尔的肩膀道：“干得好小子，你的画工很不赖嘛，手活大有长进，来，学着用左手画，你得做到左右手均衡发展。”
　　结束了参观，秦时鸥对雪莉摊摊手，道：“瞧，人家米歇尔都是自己画的，要不你喜欢什么你就画什么吧？画一匹小马？画一个白马王子？你喜欢什么可以画什么。”
　　雪莉生气的看着他说道：“你不会画，所以才涂一层深蓝色油漆就完事是不是？你糊弄我？”
　　秦大官人撇嘴道：“我不会画？是你自己要海洋地图的，那不就是海洋地图吗？”
　　雪莉走开，走了一段回头狡黠笑道：“秦，我要画上你的肖像画，然后告诉薇妮姐姐，我会骑着你去比赛。”
　　秦时鸥：“……”
　　南瓜舟的制作并没有就此为止，不过剩下工作得等到南瓜和胶水油漆彻底干掉才行。
　　趁这个机会，秦时鸥就得去地里忙活庄稼了。
　　秦父给他找了一身没洗的牛仔服，说道：“你看看谁家到了十一月才收拾地里的庄稼？真是好笑了，你没去看看，地里庄稼有没有烂掉？”
　　秦时鸥当时种了玉米、花生、高粱和各种豆类，按说他们是九月和十月收获才对，可那会他哪有时间？就一直扔在了地里。
　　不过他给庄稼也输入过海神能量，所以尽管天气变冷，但它们的叶子还保持着一点绿色，能进行微弱的光合作用，玉米花生豆子都熟了，但还保持着娇嫩状态，金黄色玉米粒一掐还能出水。
　　高粱就不行了，高粱熟的早，现在叶子干枯了，高粱穗也蔫儿吧唧的挂在上面，不断有鸟儿飞来啄上几口飞走。
　　过来帮忙的黑刀看着飞走的短尾鹱群，感慨道：“这些高粱可是养肥了短尾鹱，它们原来还吃粮食啊，我以为它们只吃鱼虾海藻。”
　　秦时鸥哼了一声，拨开一颗玉米掐了掐，然后就嘿嘿贱笑起来，对着黑刀暧昧地说道：“这玩意儿真嫩啊，一掐就出水。”
　　黑刀无奈地笑道：“BOSS，你结婚后结婚前变化好大啊。”
　　沙克走过来跟着点头，赞同地说道：“变化确实好大，现在荤段子真是信手拈来啊。”
　　秦时鸥转移话题，道：“嗨，沙克，你去镇上找一台收割机，我们把玉米花生豆子收拾一下。”
　　沙克耸耸肩道：“抱歉，BOSS，这个做不到，你是镇上第一家种植这些玩意儿的人。我不是说以前没人种，但大家都只是在庭院里种上一些，所以用不着收割机。”
　　“那镇上怎么有旋耕机之类的机器？”秦时鸥愕然问道。
　　沙克笑道：“那是当然，岛上这么多农田呢，大家只是不种玉米花生而已，还能种点别的。”
　　秦时鸥看着一大片农田，叹气道：“那咱们只能动手干了是吧？早知道我就不种这么多了，我还以为你能借到收割机呢。”
　　秦父吐了口唾沫在掌心里擦了擦手，握着锄头道：“干吧，这也不多，咱们这么多人，还不快吗？”
　　先是摘玉米，这个秦时鸥熟悉，前面有人用手摘玉米棒，摘下来扔到一起，后面的用锄头将玉米杆砍断，用绳子绑起来，在家里时候是燃烧做饭，在这里秦时鸥只能扔掉。
　　黑刀拎着根锄头在后面轻松自如的砍玉米杆，砍了一会说道：“嗨，来唱首歌怎么样？”
　　秦时鸥拿起水壶准备喝水，笑道：“好啊，来一首歌增加丰收的氛围。”
　　黑刀咳嗽一声，唱道：“漂亮小妞来作伴，剥下玉米喂大汉，三分数来最鲜美，拨玉米来喂大汉……”
　　秦时鸥刚喝了一口水，一听他唱的歌，顿时一口喷了出来。


第1396章 他中毒了
　　黑刀开了头之后，沙克等人嘿嘿笑了起来，秦父听不懂英文，奇怪地问道：“这是什么歌？听起来还挺押韵的啊。”
　　秦时鸥干笑道：“应该是加拿大的民歌吧。”
　　沙克可不被这个黑锅，摇头道：“不是加拿大的民歌，我没听过，我也是第一次听。”
　　黑刀说道：“这是黑人的一首民谣，以前黑奴唱的，你们不觉得节奏很欢快吗？别他么用这种该死的眼神看我，这首歌是正儿八经的好歌！”
　　“跟着我唱！漂亮小妞来作伴，播玉米来喂大汉，烤猪香气万里传，播玉米来喂大汉，漂亮小妞来作伴，酿造美酒味极甘……”黑刀扯着嗓子唱了起来。
　　这种歌在美国自然传唱很广，BB霜和扳机鱼鹰也会唱，跟着唱了起来。
　　歌词很简单，就那么四五句翻来覆去的唱就行了，过了一会其他人看大兵们唱的那么欢快，便也跟了上去。
　　秦时鸥摇头看着他们，叹道：“都是一群流氓，唱的这是什么玩意儿？我只是说过荤段子而已……漂亮小妞来作伴，拨玉米来喂大汉……”
　　一群人嘻嘻哈哈的唱着，干起活来确实轻松欢快很多，当然这也和种的玉米不多有关。
　　下午收花生和豆子，秦时鸥等到少年们放学才干，给他们发布一个悬赏，赏金小猎手们又出动了。
　　依然没有机器，前面是秦时鸥和几个人拎着锄头刨，少年们蹲在后面拉出来放到篮子里。
　　干了一会烟枪的女儿劳伦斯惊喜的叫了起来，手里捧着几颗黄白相接的蛋叫道：“快看，这是什么蛋？”
　　以前秦时鸥家里的花生地，经常有蛇出没，地里就有蛇卵，不过这蛋有点大，看上去不像蛇卵，当然告别岛貌似也没什么蛇。
　　但他还是警告了一句：“小心点啊，可能是蛇卵。”
　　听了他的话，本来没什么兴趣的少年们围在了一起：“这是蛇卵吗？我没见过蛇卵呢。”“回去孵化它吧，我们看看小蛇什么样子。”
　　秦时鸥一头黑线，说道：“你们这是作死啊？养蛇为患听过没有？”
　　戈登不在意地说道：“这有什么，我们以前吃过蛇的，把头割掉，剥了皮炖汤，很好喝，喝了之后身上还暖乎乎的呢。”
　　小沙克露出钦佩表情，说道：“哥，你比我猛！”
　　威斯急忙问道：“蛇胆呢蛇胆呢？谁吃了？能增加内力的！”
　　戈登道：“那东西怎么能吃？都扔了。”
　　威斯遗憾地说道：“没文化真可怕，戈登，要不我就说你蠢，你竟然扔掉有用的蛇胆吃掉蛇肉……”
　　“你说谁蠢呢？”戈登瞪大眼睛问道。
　　威斯看了看他，微笑道：“戈登，你怎么这么较真呢？我就随口一问……”
　　“你说谁蠢呢？我就问你。”戈登继续问道。
　　威斯扔掉手里的篮子扑了上去，将戈登一下子撞倒在花生地里，先来了个封眼锤，然后戈登反击，两人开始在地里滚来滚去。
　　看到这一幕，在前面干活的秦时鸥着急，骂道：“雪特，怎么打起来了？你们在干什么？你们就他么在旁边看？”
　　小沙克、小海怪们对视一眼，然后跑过去喊道：“威斯加油！用脚踹他！”“戈登你是最棒的，燃烧你的小宇宙吧！”
　　秦时鸥：“……”
　　将两人拉开，戈登不甘心的还想往上冲，秦时鸥说道：“谁再他么动手，以后别想做赏金猎手，我不会再给他一分钱！”
　　听了这话，戈登和威斯才不甘心的停手，雪莉可怜的看着戈登说道：“你的左眼都青了，威斯那一拳太狠了。”
　　这句话差点又引发战争。
　　秦时鸥给戈登擦了擦大花脸，确实，威斯第一拳够猛，戈登的眼圈都青了。戈登掏出手机来看了看，叫道：“秦，这怎么办？明天我没脸去上学了，我必须报仇。”
　　秦时鸥瞪了他一眼道：“报什么仇？晚上让薇妮给你用鸡蛋滚一滚，很快就好了。”
　　接着干活，后面发现的鸟蛋越来越多，除了熟悉的短尾鹱卵还有其他的鸟蛋，看来不少鸟儿跑来农田找吃的来着。
　　鸟蛋里最好看的是野鸭蛋，色泽淡青，带有绚丽的花纹，当然这玩意儿还最好吃……
　　晚上薇妮回来，甩掉高跟鞋，秀气的小脚踩在地毯上感受着温暖松软，舒服的叹气道：“组织活动好累啊，天哪，我被你害惨了，亲爱的！”
　　秦时鸥一个公主抱将她抱在沙发上，帮她按摩着脚问道：“怎么了？我怎么害你了？”
　　薇妮舒坦的呻吟两声，秦父在一旁咳嗽，薇妮赶紧闭上嘴，对着秦时鸥做鬼脸。
　　“到底怎么了？”秦时鸥问道。
　　薇妮说道：“咱们的奖池有点太高了，吸引了超级多的人来报名，已经有两百多人报名了，这可是大活动！”
　　秦时鸥奇怪地说道：“那你应该感谢我啊，大活动才有影响力，还有参赛人越多，小镇越能盈利呀，到时候随便摆个摊都能赚钱。”
　　薇妮坐起来吻了他一口，道：“以镇长的角度来看，应该感谢你，可我回家了是你太太呀，你太太被你的主意累惨了。”
　　两人正在你侬我侬，有点情商的人就不会上去打扰，但戈登偏偏凑了上来。
　　看到戈登紫青色的左眼圈，薇妮先吓了一跳，然后拉着长音怒道：“戈登，你又在学校打架了对不对？！”
　　后面的威斯急忙说道：“没有，没有，他只是中毒了！”
　　薇妮各瞪了两人一眼，知道这件事跟威斯脱不开关系，就让他去煮鸡蛋和准备热水。眼睛太敏感，不能用消肿的喷剂，只能用传统方法。
　　威斯讪笑道：“已经准备好了，鸡蛋在这里，热水在那里。”
　　他殷勤的帮戈登拿过来，戈登咬着牙道：“别以为这样我就会原谅你！”
　　薇妮严肃的看着两人，道：“真正的好友，不会因为一点小事而记恨彼此！真正的感情，也不会因为一点吵闹就产生裂隙！”
　　戈登不甘心地说道：“可是……”
　　威斯上去抱住他道：“抱歉戈登兄弟，我不该先动手的。”
　　戈登愣了愣，反手抱住他悻悻道：“好吧兄弟，我也有错，我不该……雪特，这件事我真不知道我错在哪里啊？”


第1397章 人山人海
　　11月15日，星期六，告别镇在沉宝湖举行南瓜舟比赛。
　　薇妮说的不错，这份奖池吸引力太大，半个月的时间竟然一共有四百人报名，涵盖了半个加拿大，最远的参赛者来自艾伯塔省的麦克伦南地区。
　　当然，来自麦克伦南地区的父子是这项活动的爱好者，否则他们光是机票加上南瓜舟的托运费，便够买一个三等奖了。
　　秦时鸥在秋收之后，对南瓜舟进行了最后的制作：首先，他要在南瓜舟的外面加装五圈铁箍，这是南瓜舟的骨架，防止遭遇重击后变形，南瓜舟一旦变形就容易碎掉了。
　　其次，他在南瓜舟上架设了两个船桨，这样船上的人只要居中划桨就行，他们的南瓜舟太大，一个船桨左右划的话，那得成年人来做，对未成年来说这是个大挑战。
　　鲍威尔、雪莉、戈登、米歇尔、小沙克、威斯、小海怪还有劳伦斯，八个孩子八艘小船，每天放学他们就去训练：第一名可是一万加元的现金奖励呢。
　　因为报名的人太多，薇妮进行了分组，男女分开比赛，这样一共就得设立四份奖池，增加了比赛的负担，也增加了比赛的吸引力。
　　对于奖金增加这件事，薇妮才不在乎，秦时鸥的做法给了她创意，她随后在小镇进行游说，寻找赞助商，后来还真拉到了一堆赞助，小镇财政不用出钱，就可以搞起活动。
　　星期六的早上，秦时鸥起床后带着八个孩子进行了健身性晨练，增加他们的力气，这次的比赛可不是闹着玩的，对手众多，强敌林立！
　　做完了一切，秦时鸥将雪莉、米歇尔的南瓜舟放上F650的车厢，带头向沉宝湖驶去——这次比赛的地点便是在沉宝湖上。
　　F650的身后还跟着四辆皮卡，一辆车上运输两艘南瓜舟，这玩意儿太大了，只能分开装。
　　这样一支车队浩浩荡荡的开过去，看起来倒是挺有威势的，先声夺人。
　　到了湖边秦时鸥探头往外一看，忍不住倒吸了口凉气：“法克，人可真多啊！”
　　沉宝湖大概位于告别岛的偏西北方向，小镇位置恰好在小岛的正中，所以从小镇前往告别岛，得往西北方走，双方很接近，自然而然的沉宝湖的东南沿岸是开发最多的，因为隔着小镇最近嘛。
　　现在秦时鸥看到的，沉宝湖的东南方地带全是人来人往，很多商户在这里摆摊开卖，还有一些手推车转来转去，饮料、食物、零食，甚至还有人在这里推销保险与房地产。
　　千万别相信保险公司说这个行业在国外已经非常成熟、不需要业务员跑推销只要等顾客上门之类的鬼话，据秦时鸥所知，加拿大的保险业可是很发达的了，但竞争也很惨烈。
　　所以，保险公司的业务员或许不用跑到客户门上推销，但却得打电话。而他们不上门的原因，也不是出于道德考虑，而是加拿大的居住区很散乱，开着车去上门的话，光是油费也转不出来。
　　这是题外话，总之现在沉宝湖东南岸已经被商贩们占领，而湖泊边缘，则是一艘艘或大或小的南瓜舟。
　　秦时鸥和伊沃森将雪莉的‘的卢公主号’抬下来，收拾妥当后穿上宝宝背带，将小丫头塞进去，好像袋鼠一样。
　　小丫头嘴里含着一个塑胶奶嘴，好奇的打量着周围的人，忽然之间她不安分的挣扎起来，伸着胳膊叫道：“粑粑，麻麻、麻麻、麻麻！”
　　秦时鸥扭头一看，看到穿着OL服的薇妮带手下在进行巡视。
　　不少人对着薇妮拍照，今天女镇长穿了一身黑色OL服，是小西服、高腰裤搭配的那种，显得纤腰细致、双腿更修长，上衣是白色厚衬衣，让双峰看起来越发挺拔。
　　这样一来，她自然成了现场最受瞩目的存在，在薇妮出现后，秦时鸥不止一次听到身边的游客或者参赛者讨论她的声音，更有人走到他跟前，直接说道：“哇哦，这位女镇长真火辣！”
　　何止是火辣，薇妮还戴了一副无框眼镜，一头秀发挽成发髻在脑后，让她全身充满了知性气息。
　　成熟女性的妩媚加上执行气息，结果就是对男人无死角通杀！
　　秦时鸥笑道：“是的，很火辣，但她的性格却温柔如水。”
　　那男子摇着头满脸羡慕：“不知道是哪个狗日的混蛋能娶她！”
　　听了这话，秦时鸥不知道自己该生气还是该欣喜，因为他就是那个‘狗日的’。
　　小丫头一个劲挣扎，秦时鸥搓了搓她头顶的小短毛，带着她去了旁边地带。
　　薇妮已经忙的脚不沾地了，他不想再去麻烦她。
　　秦时鸥没有白出赞助费，沉宝湖的上方飘着一个大热气球，自然就是渔场的那一个，它下方挂着一条宣传带，上面写着：大秦海鲜祝参赛健儿取得心仪成绩。
　　除此外，小镇还搞了一辆宣传车，那是一台面包车，车上有一侧是大秦海鲜的LOGO和宣传语，另一侧是其他赞助商的宣传。而那些进入现场卖东西的销售车，更是要求挂上一条横幅，上面是各大赞助商的名字，小镇进行了全方位宣传。
　　时间流逝，天气温暖起来，太阳暖烘烘的挂在空中，今天风有点大，不过沉宝湖上浪花并不大，只有一道道小波浪在前仆后继往岸上漂。
　　这是秦时鸥的功劳，薇妮为了这次的比赛付出了多少他最清楚，所以他不能让天气毁了这场比赛，直接放出了八道海神意识，几乎控制住了沉宝湖的湖面，维持水面不产生大波浪。
　　有人注意到了这反常一幕，说今天风不小怎么浪花不大，但没人深究，都是随口一说就将这话题扔到脑后。
　　十点钟开始，参赛者开始集中起来抽号码，比赛分成男女两组，另外还有单人赛和两人接力赛，这样一共就有四项赛事了。
　　参赛的少年里以男孩居多，女孩相对少，只有一百人左右，但单人赛和接力赛是允许重复报名的，故而这样算下来，要举行的赛制回合也不少。


第1398章 百舸争流
　　抽签开始，一群少年排着队上去抓号码，秦时鸥看向湖面的赛道。
　　沉宝湖以前只有一座小码头，但是后来因为发现了化石，博物馆和考古研究院前来挖掘，就又建设了一座码头。
　　两座码头隔着大概五百米的距离，正好一条码头负责一个组的比赛，男子比赛小组在新码头，女子比赛小组在老码头。码头前方则用小彩旗分割出了不同赛道，看起来很正规。
　　戈登第一个抽完，兴高采烈的跑回来炫耀道：“看，我在第一组第一赛道，这是不是预示着我要拿第一？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“伙计，有个词叫过犹不及，一般这样的都是倒数第一。你知道的倒数第一也是第一，是吧？”
　　戈登不服气地说道：“怎么可能，我好几次考了全班倒数第一，老师也没有说我考的是第一。”
　　秦时鸥吸吸鼻子，觉得和这孩子没什么好说的了。
　　抽签结束，男女两组的赛事不一样，女子是一轮赛，划一次然后纪录时间，最后统一排名，谁耗时最短自然谁就是第一。
　　男子组则是要分两轮，第一轮结果出来后，取前十名进行复赛，这样来决出前三。
　　不用说，男子组这样的赛事更公平，但女生力气太小，划200米可不是小工作，训练的时候秦时鸥试过，他都要费一番力气才能划完。
　　比赛要开始了，戈登第一个下水，他的南瓜块头是所有里面最大的，二号赛道上那个少年看到后瞪大眼睛，问道：“雪特，伙计，你这南瓜怎么种出来的？”
　　这少年的南瓜也就六七百磅的样子，在戈登旁边跟小盆友一样。
　　戈登骄傲的拍了拍南瓜舟，说道：“我这是超级战舰戈登·奥尔巴赫统帅号，这可不是南瓜，待会你就看好戏吧，我肯定能拿第一。”
　　听了他的话，少年撇撇嘴，嘟囔道：“真是一个臭屁的家伙！”
　　比赛有发令枪，候紫轩抓在手里，等计时员准备完毕后，他举起枪对准天空，‘砰’的一声来了一枪。
　　听到枪声，一群少年顿时来了精神，戈登更是扯着嗓子吼叫了一声：“冲哇！戈登·奥尔巴赫统帅号，冲破湖面冲向大海冲向宇宙星空哇！”
　　他在那里吼叫，人家九个少年已经快速挥动船桨出发了……
　　休斯来到秦时鸥跟前，担忧的看着戈登道：“我一直觉得这孩子的智商不是很够用，唉，秦，你们中国有没有什么方法可以给孩子补脑子？”
　　后面跟上来的小休斯嗤笑道：“补脑子的前提是有脑子，你们看戈登，那小子是个有脑子的样吗？”
　　休斯不理睬弟弟，继续说道：“有的话给我一个秘方，我给我弟弟也补补。”
　　小休斯不满地说道：“我亲爱的哥哥，不讽刺我你是不是不舒服啊？”
　　休斯哼道：“哥哥这叫关心你，明白？”
　　秦时鸥说道：“好了好了，你们两个可别斗嘴了，快看比赛，戈登要发力了！”
　　确实，只见戈登两条有力的手臂跟上了发条的钟摆一样，呼呼的转动，将两个船桨划的飞快。
　　其他九艘船都是小船，上面的少年使用的是手划桨，就是手里抓着一个船桨，划了左边划右边，戈登这里两条桨一起发力，速度自然更快。
　　南瓜舟在湖面快速掠行，岸上的人纷纷惊呼，说道：“这他么不是作弊吗？”
　　休斯兄弟一左一右斜着眼看秦时鸥，也说道：“你这是作弊了吧？这样推动船桨可比手划要轻松多了。”
　　秦时鸥哼道：“这叫合理利用比赛规则，比赛规定不准用双滑桨了吗？再说你看看，只有我家的南瓜舟是这样的吗？好多都是好不好。”
　　戈登幸运或者倒霉在，他的那一组就他一个双滑桨，其他人都使用单桨在划。
　　自然，戈登是最快的，还快出其他人一大截。
　　不过这个快也是相对，南瓜舟圆滚滚的，从受力角度来说不适合做船使用，尽管戈登划得快，可是还有很多时候南瓜舟会在湖面上团团转起来，这样很耗时。
　　双滑桨的优势就在这里，南瓜舟受力更均匀，尽量避免了小舟在湖上转起来的可能性。
　　但尺有所短寸有所长，单人桨容易旋转起来，可是因为它三百六十度都一样，哪个方向都可以作为前进方向，故而若是旋转起来，只要卡住水位就行，然后人在里面转身，继续前行即可。
　　双滑桨一旦赚起来，因为两个桨已经固定了，只能慢慢调整着转回来，这样很耽误时间，而且要转回来也是很难的。
　　赛道是一百米，到达之后再返程，戈登的南瓜舟返回后，计时员掐表然后报出成绩：“男子200米单人赛，1轮1跑道戈登，1分45秒。”
　　剩下九个少年此时在刚刚转头往后划，圆滚滚的小舟在湖面上要避免转动，真的很难啊。
　　薇妮模仿当初带甜瓜去参加的宝宝爬行大赛，准备了很多奖牌，每个人都能得到，不过质地是塑料的。
　　戈登举起奖牌来向四周示意，然后兴高采烈的咬在嘴里，向周围挥舞手臂。
　　虽然前面大家都在抱怨，但此时还是给了戈登热烈的掌声，加拿大的父母们很注意鼓励孩子们，哪怕不是自己孩子。
　　第二轮比赛有小沙克，他也快速摇动双桨，成功的拿下了一个第一名。而第三个出场的小海怪就要惨一些了，他开始发力很成功，迅速获得领先优势，但划了四十多米就陷入转圈中。
　　这下子可惨了，双滑桨配合圆形船，简直就是转圈制造机，陷入这个麻烦后小海怪开始还好，还在耐心的想要回到正途。结果他越忙活转的越快，转的次数多了，他变得头晕转向，趴在南瓜舟前干呕了起来。
　　秦时鸥想将他拖回来，比赛已经结束了，其他九个人都完成了比赛。但小海怪没有放弃，他最后调整过来后，还是坚持着划了回来。
　　加拿大人对于孩子的任性和毅力更看重，认为这才是人才最重要的特质，比天赋还要重要，当小海怪回来的时候，掌声最为热烈！


第1399章 冠军
　　秦时鸥在男生组这边观看了一会，随即又去了女生组，那边雪莉和劳伦斯都已经比完了，冷眼看着他问道：“你还知道过来呀？”
　　小甜瓜仰头看看两人，又看看秦时鸥，忽然学着说道：“过来呀？”
　　这是小丫头第一次说出三个字的发音，她这么一开口秦时鸥还以为自己听错了，毕竟这里人声鼎沸。结果随后，小丫头再次重复了一遍：“过来呀？”
　　雪莉和劳伦斯也听到了，两人顿时将对秦时鸥的不满抛到了九霄云外，凑上去一人一边揉着小丫头的胖腮嬉笑起来。
　　小丫头非常讨厌这点，短短的胳膊挥舞着，一个劲将两人往后推，口中不满的发出‘啊啊’声，小胖脸上满是不耐之色。
　　秦时鸥一边哄着女儿一边问两人：“你们比赛结束啦？我记得你们都是在后面的呀。”
　　雪莉抱怨道：“你一点不关心我们，是的，我们排位在后面，可是我们女生组人少，只有那么点人，能比赛到什么时候？”
　　秦时鸥想想也对，现在男生组都比赛到一半了，只有百八十人的女生组早就该进行的差不多了，于是他就问两人比赛结果。
　　雪莉耸耸肩，有些失望地说道：“一般般咯，我们的南瓜舟太大，划起来比较难，大概是在第五名到第十名之间吧。”
　　秦时鸥安慰两人道：“这也很棒了，你们毕竟才训练了没多久，再说后面不时还有一个双人接力赛吗？你们两个是五到十名，合起来肯定就是前三了。”
　　“如果还不是呢？”雪莉可怜兮兮的抓着他手臂说道。
　　秦时鸥吞了口唾沫，妈的本帅哥隔三岔五用海神能量给你们调养身体，你们又拥有本次比赛最好的南瓜舟，要是这样都不能前三，他自己都找不到原因了。
　　当然，这话是不能说出口的，他只好哄两人：“不是也没关系，只能说上帝不想看到你们两个夺冠不是吗？”
　　威斯在另一边叫他，秦时鸥搂了两个姑娘一把，然后过去问道：“干嘛？”
　　威斯一脸严肃，站在他的南瓜上说道：“丝父，你赶紧打开视频，我爸爸说给你发了视频请求，他们要看我全程比赛夺冠！”
　　秦时鸥掏出手机一看，还真有一个视频请求，他接通后布鲁斯夫妇的面孔一起出现在手机的小屏幕上，让他不得不横着看，要不然两个人的脸都只能露出一半，太诡异了。
　　“嗨，秦，最近好吗？”乔治灿烂的笑着，薇薇安也对他打招呼。
　　秦时鸥回应了一句，赶紧将摄像头对准威斯，他知道人家夫妇最想看什么。
　　看到威斯，薇薇安直接尖叫一声，跟花痴见到帅哥明星一样喊道：“上帝，我的孩子真是棒极了！亲爱的，你的南瓜舟是谁做的？真是又漂亮又威风！”
　　威斯喜滋滋地说道：“这是尼尔森叔叔帮忙做的，但上面的字是我自己写的。”
　　秦时鸥瞅了瞅，南瓜外表有无数个很丑的‘武’字，是的，无数个，有大有小，威斯几天来一直在往上写字，搞的他还以为这孩子是在拿着南瓜练字。
　　薇薇安可不这么感觉，她惊喜地叫道：“这是你写的吗？我就是说这些字又漂亮又威风！威斯，我的甜心，你竟然这么厉害了，可惜妈妈不能在身边陪你夺冠，这可是你第一个冠军不是吗？”
　　旁边的戈登凑上来挥挥手道：“放心，薇薇安阿姨，有我在威斯肯定无法夺冠，所以你们还有机会陪他夺取第一个总冠军。”
　　薇薇安叹了口气，道：“秦，能把这熊孩子拖走吗？”
　　乔治对威斯不满地说道：“亲爱的，你有这么重要的比赛，为什么提前不和我们说呢？我们多么应该去现场为你加油，你竟然到了今天才说！你不爱爸爸妈妈了吗？”
　　威斯不好意思地说道：“不是的，我觉得我没有把握，我想我拿不到冠军，如果你们来了，会感觉丢人的。”
　　“不，亲爱的，爸爸妈妈永远以你为傲。”薇薇安泪眼婆娑地说道，看那样子都要流泪了，一点没有芝加哥钢铁女王的风范。
　　比赛要开始了，威斯给了镜头一个飞吻就跳上他的船，脱掉外套露出里面的一身劲装：上半身赤裸、下身是李小龙式的灯笼裤，后背上用签字笔写了个歪歪斜斜的‘武’字。
　　秦时鸥差点被口水噎住，布鲁斯夫妇倒是不在意，乔治让他靠近点看，看完了欣慰地说道：“儿子的身材真不错，秦，辛苦你了！我和薇薇安欠你一个家庭！”
　　薇薇安也说道：“真是太感谢你了，我们以为这一辈子都看不到威斯做高强度运动的一幕，你满足了我们的心愿！”
　　枪声响起，威斯跟戈登一样，口中高声喊道：“阿打阿打！”然后双臂肌肉贲起，快速摇摆双滑桨，将南瓜舟利箭一样射了出去。
　　秦时鸥觉得该给威斯一点鼓舞，所以他就做了下弊，用海神意识给威斯铺平了海路，南瓜舟前面风平浪静，后面则有海浪翻滚，下面更有暗流涌动。
　　这样威斯根本不用担心南瓜舟会在湖面上乱转，他只要使劲划桨就行，很快完成了一个来回。
　　第一个杀回来，威斯挥舞拳头从南瓜舟上跳了下来，‘咔咔咔’来了几下直拳，然后又来了个高踢腿，叫道：“阿打！”
　　那边的薇薇安比他还兴奋，一个劲的尖叫：“哦上帝！哦上帝！哦上帝！我的甜心是第一！哦，他是冠军！他一定是第一！乔治你看到了吗？！”
　　乔治高兴地说道：“当然，我当然看到了，我们的儿子做的太棒了。”
　　后面雪莉和劳伦斯的组合要进行接力赛了，他将手机交给威斯，过去帮两人加油。
　　雪莉第一棒，负责去；劳伦斯第二棒，负责回，两人击掌，然后劳伦斯的南瓜舟被拖到了一百米终点上。
　　旁边的人叹气道：“这两个姑娘肯定是冠军了，她们一个是冠军一个是季军，组合在一起谁还能比的了她们呢？”
　　一听这话，秦时鸥一愣，问道：“雪莉，你和劳伦斯谁是冠军？”
　　雪莉对他干脆的一甩脑后金发，得意说道：“当然是我！我要做双冠王！”
　　秦时鸥给她气的不行，说道：“你不是说你们是第五到第十吗？”
　　“逗你玩啦！”雪莉灿烂的笑着，美貌倾倒一群少年。


第1400章 强者之心
　　并没有任何挑战性，雪莉是第一棒中第一个划到终点的，旁边有家长称赞道：“这姑娘美的就像天使，但她的动作灵活有力像小鹿，真不知道是什么样的家长能培养出这样的孩子。”
　　秦大官人呵呵笑了起来，他很自觉的当做夸奖自己了。
　　雪莉和劳伦斯击掌，后者蓄势待发，划动船桨开始返程。
　　劳伦斯是烟枪的女儿，一个比较安静的姑娘，平时她会帮烟枪干一些海上的活，身体素质很好，不声不响的加速，同样第一个完成返程。
　　计时员报出了她们的时间：“接力赛第二轮，第一名4分28秒！”
　　这样姑娘们的工作就结束了，别看只有一百米的距离，但划起来也是很消耗体力的，两个姑娘从南瓜舟下来后，都是满头大汗。
　　秦时鸥帮雪莉擦汗，大大咧咧的金发萝莉忽然有点害羞了，拉着他的衣角小声道：“秦，你这样让人家以后怎么嫁人？”
　　秦时鸥失笑，道：“什么鬼？你才十五岁，考虑什么嫁人？”
　　一群少年双目通红，愤怒的看着秦时鸥，恨不得喊一声‘彼可取而代之’。
　　女生组的比赛后面还有四轮，秦时鸥先去那边看男生的比赛，给鲍威尔和米歇尔加油。
　　鲍威尔的好胜心不太强，或者说他知道这次比赛的性质，表现的非常平稳，以小组第四的成绩回来，显然无法晋级到决赛了。
　　米歇尔则展现出了和平时内向性格不一样的斗志，他在上船之前还腼腆的笑，一上船笑容顿时消失不见，虎视眈眈的扫描他的对手，满脸冷然。
　　枪声响起，米歇尔咬着牙划动木浆，好像一支利箭般飞射了出去。
　　结果天不遂人愿，越着急越容易出错，米歇尔在终点转身的时候出了点意外，南瓜舟陷入旋转危机中。
　　见此米歇尔毫不犹豫，直接跳入水中用双臂稳定住旋转的南瓜舟，然后双臂拉着一个口，削瘦的身躯利索的一个翻身，一下子落入南瓜舟中，站起来再度踏上征程。
　　米歇尔的行动自然让他赢得了一片惊叹声，不管是少年们还是家长们，都被他刚才机智的反应和优秀的身体素质给惊呆了。
　　等米歇尔以第一的身份回归后，不少人对他伸出手要和他击掌，赞叹声更是连绵不绝。
　　这时候的米歇尔再度恢复了平时的低调腼腆，微笑着摇头说这没什么。
　　最后进入总决赛名单，十个人渔场这边就有三人晋级，戈登、威斯和米歇尔，小沙克以1秒之差落在了第十一位，非常可惜。
　　男子组的复赛是最壮观的，剩下的十个少年可是从接近三百人中精挑细选出来的最强者，各个拥有不属于成年人的技术和力气。
　　当候紫轩扣下扳机，十条南瓜舟好像十条蓝鳍金枪鱼，以勇不可当的姿态向前冲去。
　　这次秦时鸥没有再用作弊手段，他刚才只想让威斯和父母高兴一些，才帮了他一把，这次是决赛，还是公平一些的好。
　　可是三个少年却展现出了让他吃惊的斗志和竞技水准，米歇尔这次一切顺利，第一个杀到终点完成转身，紧接着是戈登、然后是威斯……
　　看到米歇尔排在第一，戈登吼叫着再度提速，没过多久超过了米歇尔。
　　用余光察觉到这一幕，米歇尔眯起眼睛，咬着牙哼哧哼哧喘着粗气狠狠的摆动木桨，在最后二十米的时候完成反超，直接砍下了第一名！
　　戈登紧随其后，只慢了两三秒的样子，第三的是威斯，他一路上‘阿打阿打’的叫着，让其他参赛的少年烦不胜烦，有人直接吼道：“你是傻逼吗？”
　　“阿打阿打！”威斯不管，继续这么叫着然后靠岸，跳起来喊道：“我是第三！我是侠客威斯！”
　　秦时鸥摸了摸鼻子，他看向薇妮，发现薇妮也在那里发愣。
　　这次可真是陪太子读书了，渔场赞助、薇妮主持的一场比赛，截止现在为止，奖金几乎全被渔场揽入囊中，实在有点不好看。
　　于是，秦大官人决定帮薇妮一把，等到比赛结束后，他将六个男孩交到了身边，说道：“待会接力赛，你们不要互相组队，我告诉你们去找谁组队，明白吗？”
　　“不明白。”五个孩子摇头，鲍威尔则笑了起来，这样秦时鸥就明白，刚才鲍威尔不拿小组第一，不是他做不到，而是他一开始就猜到了结果。
　　可惜其他人没有鲍威尔这样早熟，秦时鸥就开始施展忽悠大法：“你们已经看到了，你们是这里的佼佼者，你们是王者！如果你们强强联手，那就是高手抱团，没有一点价值，但如果你们去找那些菜鸟联手，而且还能赢，那才能展示出你们的王者水准！”
　　“另外，这么多观众，那些实力比较差、刚才成绩不好的小伙伴，现在一定感觉很丢脸，你们不应该帮帮他们吗？如果他们连续两次获得倒数，一定会崩溃的！”
　　“戈登从不崩溃，他每次都是班里的倒数第一。”小沙克难解地说道。
　　戈登怒道：“闭嘴，谁说我每次都是倒数第一？这次我就不是，这次是倒数第二！”
　　秦时鸥猛翻白眼：“这不是重点OK？你们联手有什么意义？帮助弱者变强的人，才是真正强者！”
　　五个孩子考虑了一下，然后纷纷点头，戈登大大咧咧地说道：“也对，本大爷牛逼哄哄吊炸天，跟谁联手都一样。”
　　威斯也说道：“侠客就应该锄强扶弱，我要和成绩最差的一个孩子做队友。”
　　米歇尔反应过来了，他看看胸前的奖牌，悄悄对秦时鸥说道：“秦，我真的很想做第一！”
　　秦时鸥沉默了一下刚要说话，米歇尔接着说道：“但你说的对，我听你的话，我会和刚才成绩最差的孩子一组。”
　　少年们的实力还没有强大到可以联手最差队友也能夺冠的地步，第一轮赛事结束，只有米歇尔和一个瘦弱小孩的成绩进入了前十，其他五个人都折戟沉沙！
　　而米歇尔和他的队友也倒在了决赛，他们是第八名，这还是米歇尔第一棒拿下了超级开局的情况下……


第1401章 竟有如此厚颜无耻之人
　　最后是颁奖，三个少年先站上了单人组的最高领奖台，在一堆羡慕嫉妒恨的目光中接过薇妮手中的证书和领奖券。
　　然后，他们下台，换成其他六个少年上台，这样就轮到他们羡慕嫉妒恨了。
　　雪莉、劳伦斯最爽，拿完了单人奖再拿团队奖，大萝莉的大眼睛都笑的弯成了月牙，就像西方诗中说的那样，那甜美的笑容如醇酒，可把一群少年给灌醉了。
　　最后少年们有些不甘心，戈登不满地说道：“我的队友太差劲了，哪怕换一个普通点的，我也可以拿前三的。”
　　米歇尔等人闷着头不说话，他们这会也大概明白怎么回事了，因为领奖的时候会介绍获奖人的身份，刚才他们三个上台的时候，很多人在下面议论纷纷。
　　威斯倒是很看得开，他高兴地说道：“这样不更好吗？我认识了一个新朋友，而且我还帮助了他！”
　　比赛结束已经接近一点钟，四百个孩子的比赛，虽然每一轮都很快只要两三分钟，可人太多，还是很消耗时间。
　　这样比赛结束，大家都纷纷作鸟兽散，跑去镇上吃饭了。今天小镇的营业额绝对爆表，用披萨店老板卡森的话说就是：“自从渔场倒闭，小镇已经二十年没有这么热闹过了。”
　　秦时鸥往车上搬南瓜舟，这时候一个戴眼镜、穿西服的中年人带着个瘦弱的少年走了过来，打招呼道：“嗨，你好，先生你是米歇尔的家长吗？我关注你们好一会了，你们一直在一起不是吗？”
　　秦时鸥认出中年人身边的少年就是刚才米歇尔的队友，他伸出手道：“哦，我是他的监护人，不是他的家长，请问有什么事吗？”
　　说完之后，他对米歇尔招招手，正咬着牙往岸上拖南瓜舟的米歇尔便赶紧跑了过来。
　　“嗨，凯拉。”米歇尔过来后和那少年打了个招呼。
　　眼镜中年人笑了笑，他说道：“我是来道谢的，先生，米歇尔这小伙子刚才帮了大忙，他带着我的儿子进了决赛，这很了不起，对吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，对米歇尔点点头让他来接待，米歇尔有礼貌地说道：“这不用谢，叔叔，我应该这么做，我们是一个团队，我和凯伦都在竭尽全力想赢得比赛。”
　　中年人爱怜的看了儿子一眼，道：“凯伦喜欢南瓜舟比赛，我们是从麦克伦南赶来的，艾伯塔省的麦克伦南，我们参加了很多南瓜舟比赛，今天的成绩是凯伦拿过的最好的。”
　　秦时鸥明白了他的意思，之前凯伦估计都是倒数的那种，起码今天个人赛，他的成绩最差的，他用的南瓜也是最小的，只有三四百磅的样子。
　　显然这孩子很希望能取得一个好成绩，但他的身体素质和年龄让他无法做到这点，结果米歇尔主动和他联手，两人进了决赛，且不是倒数，这样的结果让米歇尔很不满意，却足够让凯伦欢呼雀跃。
　　米歇尔也想明白了，他的脸上露出笑容，说道：“凯伦干的很不赖，我很荣幸和他一队，先生，如果可以，我想和凯伦交换一下南瓜舟，我想留下点纪念。”
　　中年人高兴地说道：“那怎么可以？你的南瓜舟那么大而且制作精良，那可是个宝贝呢。”
　　米歇尔说道：“可是它比不上凯伦在比赛里对我的帮助，也比不上我们的友谊。”
　　秦时鸥帮他说道：“是的，伙计，如果不介意，可以让孩子们交换南瓜舟，让他们有东西可以纪念这段友谊。”
　　中年人自然很愿意，他说了儿子喜欢南瓜舟比赛，那一个制作精良的南瓜舟，对少年凯伦来说是很重要的。
　　交换了南瓜舟，凯伦父子高高兴兴的离开，临走之前，中年人凑到秦时鸥跟前低声道：“嗨，伙计，米歇尔是个了不起的孩子，我敢打赌，这家伙将来会有大好前程的。”
　　秦时鸥微笑道：“那就让我们一起等待这一天。”
　　父子两人走后，米歇尔不好意思的拦住秦时鸥，说道：“谢谢你，秦。”
　　秦时鸥失笑道：“谢我什么？”
　　米歇尔说道：“谢谢你让我感觉到了帮助别人的快乐！我想我一直搞错了，比赛最重要的不是胜利，而是意义！”
　　这也算错打错着了，秦时鸥拍了拍米歇尔的肩膀，帮他将小南瓜舟搬上卡车，开开心心的回了渔场。
　　薇妮组织的南瓜舟比赛很成功，纽芬兰和新斯科舍省都有媒体进行了相关报道，圣约翰斯的媒体更是在接下来的一周内进行了屠版，宣传小镇的目的完成了，小镇也趁机小赚了一笔。
　　有了热闹的比赛做参照，十一月份剩下的日子就显得很枯燥无味了，半个月的时间很快结束，十二月份到来，初冬进入了严冬。
　　在十一月底的时候，第一场雪飘飘洒洒的降临了，今年的雪来的比往年稍晚一些，但出道就巅峰，这场雪很大。
　　结果在这时候，一艘巡航艇开进了渔场，来客竟然是新斯科舍省的头号渔场主，卡特。
　　夜猫子进宅，无事不来，秦时鸥满头雾水，他和卡特关系绝对算不上好，这家伙冒着雪来他这里干嘛？
　　但上门就是客，秦时鸥按照待客礼节接待了他，请他进客厅避寒，同时煮了壶热咖啡。
　　喝着咖啡，卡特吁了口气，道：“法克，这场雪来的可真是时候，外面简直冻死人，这时候喝一杯咖啡，简直是天堂般的生活。”
　　秦时鸥问道：“天气这么冷，你来我这里是？”
　　开门见山，他也不想玩什么花招，反正他和卡特不对付。
　　卡特打了个哈哈，嘟嘟囔囔了一阵之后他说出了目的：“我听说渔业部想搞一个纽芬兰渔场的什么联盟？你有消息吗？”
　　“环纽芬兰渔业联盟？”秦时鸥反问道。
　　卡特顿时紧张起来，问道：“对对对，环纽芬兰渔业联盟，你有消息了吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“只是听人提起过，怎么了？”
　　卡特搓了搓手，露出不好意思的表情说道：“是这样的，我听说渔业部下定决心搞这个了，针对我们纽芬兰和新斯科舍省的渔场主。你知道的，这个联盟对发展我们的渔业是好事，我想做这个联盟理事会的理事长，所以这次来找你，希望你能帮我一把。”


第1402章 雪飞温泉暖
　　两个月前，秦时鸥结婚的时候，马修·金就跟他提过，说打算成立一个环纽芬兰渔场的渔业联盟，将东加拿大的渔业进行整合，增强对外输出能力，也方便统一调度。
　　秦时鸥对这种事不太感兴趣，按照他的想法，就是他做好自己就可以了。当初为什么来到告别岛？就是想过悠然自得的渔场主生活，没事钓个鱼、睡个觉，孝敬父母养育孩子，和薇妮享受生活。
　　现在薇妮已经成了镇长，秦时鸥自己可不想再陷入官方组织的圈子里，这样两人可就都得忙活起来了，连点自由空间都没有。
　　所以，这两个月来，秦时鸥没怎么关注渔业部的行动，想尽量淡化自己的影响力。
　　如果现在有另外一个什么人来竞争渔业联盟理事会理事长的职位，他其实是欢迎的，卡特除外。
　　不知道为什么，与人为善的秦大官人看到卡特的第一面就觉得不爽，这只能用眼缘来解释。有的人如沙克、海怪，长得都是五大三粗、满脸横肉，放在国外可以直接当恐怖分子抓起来的，可他就是感觉好，觉得这些人可以交往。
　　卡特总是笑眯眯的，长相在白人里属于帅哥，可秦时鸥就是看不上他。
　　尤其是两人之间从渔业拍卖会的时候便有冲突，还是卡特自己挑起的，这让秦时鸥怎么帮助他？
　　于是，秦时鸥摇头婉拒道：“抱歉，卡特先生，你知道，我只是个华人，人微言轻不是吗？在这种事上我没有多大的分量，可能帮不了你。”
　　卡特听他这么说笑了起来，道：“秦，你这是妄自菲薄，现在你可是纽芬兰渔场最大的渔场主呢，你要是人微言轻，那我算什么，哈哈？”
　　秦时鸥盯着他，并不觉得他这是俏皮话，而是怎么听怎么有讥讽的味道。
　　可能这就是偏见，但秦大官人不想改了，他对卡特就是没有好感。
　　卡特干笑了两声，说道：“那我直说吧，秦，我觉得我是最适合做这一岗位的人，我有资源、有人脉、有经验，比其他人都合适不是吗？当然你也是很合适的，不过我认为还是我们两个之间联手最好。”
　　秦时鸥继续盯着他，这家伙不是来下战书的吧？
　　卡特又介绍了一下他的渔场和他的能力之类，并且还暗示道：“秦，如果你支持我成为理事长，那我想就没有人比你更合适做副理事长的了。或许没有我，你也可以做副理事长，可有我的支持、你也支持了我，这不是更两全其美吗？”
　　看秦时鸥不说话，他以为秦时鸥心动了，便继续鼓动道：“据我打探的消息，这次渔业部是来真的了，这个联盟将是加拿大渔业行业的领导性组织。”
　　“现在渔业部想从他们内部选一人做理事长，但我们不能让一个外行人来领导咱们，不是吗？渔业联盟，就应该渔场主做领导人对吧？如果你、我、其他渔场主们联合起来，我想我们可以和他们谈谈的。”
　　秦时鸥摸了摸下巴，他貌似明白了，卡特应该不是来宣战的，也不是来炫耀的，这家伙真以为他差不多可以拿下理事长这一职位。而他并没有将自己当做竞争对手，在他的消息里，是渔业部自己派人做理事长，想获得他的支持来跟渔业部撕逼抗衡。
　　这样的结果是秦大官人喜闻乐见的，渔业部自己派人做领导人不是更好？这样不是他做也不是卡特做，真正的两全其美，很好！
　　明白这个道理，要想秦大官人支持卡特就更不可能了，他不再婉拒，直接说了实话：“抱歉，伙计，我想不能支持你，我很喜欢你，可我不能对抗渔业部的决定。”
　　他说完这话，卡特两腮的肌肉跳了跳，秦大官人注意到这家伙眼中闪过的鄙夷之光，这让他心里暗怒，自然更不可能支持卡特了。
　　不过他也没有直接赶走卡特，毕竟上次去送鱼苗，卡特招待他吃过饭，还因为大雨倾盆而在他的地盘上休息过。
　　恰好现在大雪连绵，秦时鸥同样邀请卡特和他的渔夫住下，安排尼尔森来接待，然后就回去陪女儿了。
　　他宁愿面对虎豹熊狼这群小家伙，也不愿意面对卡特。
　　下雪之后温度猛降，这次不用将高手往屋子里挪了，真鳄龟可以去温泉池里待着。
　　鳄龟对于高温的忍受力相当强，三四十摄氏度的水温对它来说不算什么，而且它不会长久的呆在水里，更多的是趴在水池边缘。
　　秦时鸥带着虎豹熊狼们去给高手喂食，可不能饿着高手，因为温泉里有骷髅鱼，要是高手饥饿，秦时鸥敢打保票这家伙会去捞鱼吃。
　　不光高手，虎豹熊狼们对骷髅鱼也很感兴趣，尤其是熊大，趴在水池子上瞪着小眼往下看，还伸出肥爪子在水里晃来晃去，看那样就是打算骗小鱼过来抓着吃。
　　秦时鸥觉得不能这样，得让小家伙们知道什么能吃什么不能吃，于是他趁熊大蹲在水池往下看的时候，后面一脚飞起，将熊大送了下去。
　　熊大嗷呜一声惨叫，呛了一口水，回过头来委屈的看着秦时鸥。
　　秦时鸥换上沙滩裤跳下水，搂着熊大亲了亲，指着水池里的小鱼给它们看，然后摆手道：“这个是不能吃的知道吗？不能吃！谁吃打谁！”
　　虎子和豹子对小鱼的兴趣是玩不是吃，小萝卜头和黑足雪貂们更是不敢下水，这样秦时鸥警告了一下，它们就老实下来，不再去盯着骷髅鱼看。
　　外面大雪飘飞，温泉池里烟雾飘渺，秦时鸥享受着温暖的水流抚慰，抬头一看突然不是滋味了。
　　温泉池的四周和顶部都是玻璃，但是普通的高强度玻璃，虽然强度够、韧性足、耐风吹，可是雾化太厉害了，内外温差一大，玻璃里面全是水汽，外面的什么也看不清。
　　这让秦时鸥很不爽，想想，大雪天泡在温泉里，抬头看就是大雪飘落，这样的场景多爽？
　　爬起来，秦时鸥打电话给了韦尔，说道：“我要给温泉换个玻璃墙，你看看能行吗？”


第1403章 毒贝再现
　　韦尔说没问题，等雪停了他就过来帮他换掉。
　　这样难免麻烦，但秦时鸥不能责怪韦尔，圣约翰斯没有温泉，韦尔施工也是摸索着来的，缺少经验，否则这些都是可以一次性解决的问题。
　　泡了一会澡，秦时鸥给虎豹熊们都洗了洗，然后招手示意趴在温泉池畔的小萝卜头、貂哥貂妹和小猞猁下来。
　　本来四个小家伙正趴在暖乎乎的地上享受，一个个眯着小眼准备打瞌睡，被秦时鸥这么一招手，顿时警醒起来，翘着屁股就往后蹿。
　　“过来。”秦大官人微笑着招手。
　　四个小家伙凑成一团往后蹿。
　　“给我过来！”秦大官人不笑了。
　　四个小家伙还是挤在一起，然后继续往后蹿。
　　“他么的给我过来！”秦大官人怒了。
　　小萝卜头将脑袋埋在爪子里，貂哥貂妹装作没听到在打闹，辛巴大王则大眼珠子咕噜噜乱转，在寻找可以逃出去的机会。
　　可惜，这里只有一扇门，还被秦时鸥给关闭了。
　　秦时鸥不说话了，上去左手小萝卜头右手辛巴大王和貂哥，至于貂妹就不用管了，它唯貂哥马首是瞻，貂哥去哪里它就去哪里。
　　几个小家伙嗷嗷的惨叫着，死活不肯下水，秦时鸥没有过分强逼，将它们拖到池子边缘之后，抓着它们的小爪子试探的放入水中。
　　温泉池经过了修建，不是天然池的样子，里面有一层层台阶，这些地方的水很浅，秦时鸥将小家伙们放在台阶上后，恐慌的小萝卜头就安静下来。
　　狼怕的是深海，不是这种小水池，只要可以四肢着地就行。
　　这么浅的水池，小白狼四肢触底后很快放松下来，它感觉到温泉水暖后，便试探的趴在了台阶上，秦时鸥给它洒水洗澡也不抗拒，眯着眼睛享受起来。
　　这是个好榜样，后面小猞猁也这样的下来了，不过对于它来说，台阶还是稍微有点深，它趴下后只有脑袋露出来，这样很不舒服，它便站了起来。
　　最后貂哥貂妹看好像这水池不吓人，便放心的跳了下来。
　　小马过河的现实版发生了——白狼可以趴下，猞猁得站起来，黑足雪貂则直接淹没了……
　　秦时鸥赶忙将两个湿漉漉的小家伙捞起来，娇憨可爱的黑足雪貂这会变成了水耗子，秦时鸥提起来看了看，嫌弃的撇撇嘴：“真丑！”
　　小雪貂的玻璃心遭受重创，后面它们再也不肯下水，就趴在水池边享受温暖。
　　不过给它们清理起来也简单，秦时鸥捧着热水撒上去就足够。
　　现在最爽的是高手，经过这段时间的缓冲，之前死气沉沉的真鳄龟精神抖擞，在水池里游来游去，最后还爬上了一条躺椅，舒服的趴在了上面……
　　秦时鸥给几个小家伙洗完，用毛巾擦干后，自己穿好衣服便开门离开。
　　几个小家伙跟上去，结果一开门感受着外面呼啸的冰冷海风，以熊大为首，它们打了个哆嗦，二话不说转头钻了回去，这次除了貂哥貂妹，都自动跳入温泉池中，虎子和豹子更是只露出个脑袋，一起和秦时鸥大眼瞪小眼。
　　秦时鸥喊了两声，看它们不愿出来，便只好自己离开，让它们待在这里也行，反正空间够大。
　　后面两天，小家伙们在温泉屋里待爽了，根本不愿意出来，秦时鸥和薇妮无所谓，小甜瓜没有了玩具就不愿意了——是的，这些小家伙都是她玩具，区别就是熊大是大玩具，其他是小玩具。
　　秦父秦母只好每天中午暖和的时候带上小丫头去温泉池里折腾一群小东西，室内室外温差太大，秦时鸥不想让他们这样折腾，很容易感冒。
　　可是小家伙们太机灵，将它们带出来，过个一会就又会结伴跑回去。
　　秦时鸥观察之后发现，主要是熊大带头，否则其他几个小家伙没这样的热情。
　　当然还有一个重要原因，是进入温泉房后可以避开小甜瓜的魔爪，在外面它们天天是饱受蹂躏。
　　冬天不光对高手来说很难熬，对熊大来说也是苦逼季节，温度低它的内分泌会影响它的活力，被动进入冬眠状态，虽然不像普通熊那样找地方一睡好长时间，但确实活力大减。
　　只能先任凭它们这样玩闹了，秦时鸥不去管，小甜瓜时间长了会习惯的，反正她还有个玩具进不了温泉，那就是公牛家的大胖娃。
　　在渔场住了两天，卡特提出要离开。
　　秦时鸥是迫不及待，这家伙天天在他耳边叨叨支持的事，让他是烦不胜烦。
　　入冬的大雪一直在连绵，秦时鸥虽然讨厌卡特，但觉得这种天气出海并不安全，他还是希望卡特能再避避雪，当然去镇上住着就最好了。
　　卡特坚持要离开，说渔场打电话，几天大雪影响了他的渔场，他得回去看看怎么回事。
　　这样秦时鸥就没什么可说的了，只好送他们离开。他们的船并没有开到渔场，而是停在了小镇的码头上。
　　秦时鸥有点奇怪，新斯科舍省在告别岛的南部，而小镇码头在告别岛的北部，这是因为圣约翰斯就在北部，是为了去圣约翰斯方便。
　　所以，卡特干嘛将船停在小镇的码头上？很不方便。
　　不过他没有问，只是疑惑了一下便将这问题抛到了脑后。
　　两人握手告别，卡特说道：“秦，好好想想的我的提议，你不想当副理事长吗？这对华人来说，可是莫大荣耀啊，我敢打赌，你们华人没有做到这样职位的，这个机会错过了，你肯定会后悔。”
　　秦时鸥暗道这人怎么这么讨厌呢，还是赶紧走吧，走慢了他怕他将这家伙踹下水。
　　卡特的巡航艇离开，秦时鸥也回到渔场，这样他没什么事，想了想索性将海神意识放入水中，去海底淘宝算了。
　　风雪交加，这样在海上航行是很危险的，他考虑了一下，将一道海神意识放到了卡特的巡航艇上，万一遇到危险好去帮忙。
　　结果海神意识放过去没多久，突然从船上扔下一个东西来。
　　秦时鸥扫视一看，顿时愣了，接着船上又扔下了一个相同的东西，都是巴掌大小的贝。
　　毒贝，密码芋螺！


第1404章 害人害己
　　看到这两个毒贝，秦时鸥一下子想明白了一切，难怪卡特的船不肯直接停到渔场码头，他是要往小镇的海域扔毒贝的。
　　仔细想上一次毒贝危机出现的时间，不正是渔业拍卖会后，大秦渔场接收拍到的鱼苗之后的事吗？虽然卡特的船当时没来，但他从新斯科舍省可是买了不少鱼苗虾苗，里面有卡特的人也说不准。
　　随后，透过海面看到又有人想往水里扔毒贝，秦时鸥用海神意识掀起海浪先剧烈的撞击巡航艇，然后快速走出别墅。
　　虎子豹子正偷偷摸摸的想往外跑，他一把抓住，然后喊上正在麻将桌上吆三喝四的一群人，道：“去追卡特，我有重要的事忘了！”
　　他直接动用速度最快的高速艇，沙克加速，小艇跟一道利箭一样在水面上冲了起来。
　　这时候距离卡特的巡航艇离开没有多久，而且他的路线是要绕过告别岛，故而高速艇很快就堵住了它，两艘船的航线汇合了起来。
　　秦时鸥挥手，示意沙克直接从后面接上卡特的巡航艇。
　　卡特有些慌张，他大声问道：“嗨，伙计，有什么事吗？”
　　秦时鸥带着渔夫和虎豹上了他的巡航艇，笑道：“送你离开后，回去的路上我想了想，我觉得你的提议是对的，我应该支持你，我们渔场主应该团结起来，我们的事业不应该让一个外行人来插手才对。”
　　听了这话，卡特顿时兴高采烈，他说道：“这才对嘛，不过这事你打个电话就行了，不用亲自来谈吧？”
　　秦时鸥理所当然地说道：“这怎么行呢？你可是亲自去渔场找的我，我不能打一个电话就应付了事，那不是我这个副理事长对理事长应该有的态度，对吗？”
　　一边说，他一边扫描甲板，但没有发现毒贝的痕迹，只有甲板上有一摊水正在结冰，应该是刚才他用海神意识掀起风浪拍打巡航艇，导致装有密码芋螺的水箱倾倒所流出的。
　　不过，凭这一点也不能说明什么。
　　秦时鸥得继续找证据，于是就说道：“这样吧，现在距离我的渔场不远，咱们回去吧，细谈一下这件事，看看怎么合作。”
　　卡特推辞道：“以后再商讨可以吗？我现在有点急事，渔场里的，你知道的，涉及到渔场可没有小事，我们就是吃这碗饭的不是吗？”
　　秦时鸥点头，道：“那我们先进船舱吧？总得讨论一下不是？”
　　这家伙越是推辞，他就越得进逼，捉贼拿赃、捉奸成双，他必须得找到证据。
　　卡特没话说了，忧心忡忡的带着他们一行人走进巡航艇的船舱。
　　这时候驾驶室有一个渔夫焦急的探出头，看着卡特欲言又止。
　　见此秦时鸥心里一动，问道：“伙计，遇到什么麻烦了吗？这是我的地盘，直接说就行了，我给你们搞定。”
　　那渔夫为难的看着卡特，最后咬咬牙说道：“老板，小卡米尔的问题有点严重，我们最好赶紧找一家医院。”
　　他这话一出口，秦时鸥注意到卡特的表情变了，脸色顿时铁青。
　　心里冷笑，秦时鸥抢先问道：“你们的伙计怎么了？我们镇上就有医生，是一名哈佛医学院毕业归来的医学怪才，或许他可以帮助你们。”
　　卡特干笑道：“不用了，我们还是去圣约翰斯瞧瞧吧，你看，秦，我现在有一名手下感染疾病，得赶紧去医院。”
　　秦时鸥装作很热情的样子，快步往驾驶室走去，说道：“那可不能耽搁，我的建议是先去镇上让医生做紧急处理，我有飞机，可以送过去。”
　　卡特想拦住他，但哪里还来得及？秦时鸥速度很快，快步走比他跑还快，直接推开那挡在门口的渔夫走进驾驶室。
　　巡航艇属于舒适的小游艇，驾驶室比较宽敞，还有一张小床，一来方便驾驶员们轮班休息，二来方便船主如果是带美女出海游玩，那可以在驾驶室里玩点花样。
　　此时，这张小床上躺着一个青年，他的左半边脸红肿了起来，眼皮鼓胀的都睁不开了，虚弱无力的躺在床上。
　　看到这一幕，秦时鸥顿时明白怎么回事了，这是中毒了！这就是贝毒的威力！
　　密码芋螺的毒属于蛋白质毒，与毒蛇的毒相似。被咬伤中毒后，伤口很快会红肿刺痛，出现灼烧感及麻木症状。后面这些症状会逐渐蔓延全身，使得四肢无力，肌肉麻痹，意识幻散，渐渐昏厥。
　　一旦贝毒强烈到可以攻击心脏，那就惨了，会导致肌无力而置人于死地！
　　所以当初发现毒贝后薇妮才那么慌张，直接封锁了海岸线，因为这玩意儿威力很强大，当初那被毒贝伤到的游客，要不是奥多姆救助及时且医术高超，那他不死也得丢半条命。
　　现在，这青年就丢了半条命，他被咬中的位置是在脸上，隔着颈动脉太近，这是一个非常危险的地方。当初那游客是跟着渔夫出海，潜水的时候被咬到了手指尖，相比之下不可同日而语。
　　毫无疑问，这青年就是刚才拿着毒贝想扔到水里的人，结果秦时鸥用海浪一拍打小艇，他估计没站稳摔倒，毒贝碰到了他的脸，受惊之下给了他一下子。
　　害人终害己，秦时鸥心里感慨。
　　这样事情就简单了，看着这青年的脸，不光秦时鸥，其他渔夫也看出是怎么回事了，不过他们没往毒贝身上想，毕竟他们没怎么见过毒贝伤人的后果，倒是见过很多毒水母伤人的场景。
　　有些毒水母的毒素也是蛋白质毒，造成的后果类似。
　　沙克看了一眼就急忙说道：“这是被毒水母伤害到了吧？赶紧回我们镇上，需要及时注射血清，这个奥多姆医生就能干好。”
　　卡特一听这话，找到了借口，说道：“是啊，我这个伙计捞上来一些很漂亮的海绵，结果不小心被咬了。该死的，这可真是难办了！”
　　尼尔森奇怪地说道：“可是，他怎么会被咬到脸？”
　　秦时鸥皱眉道：“别管这些事了，赶紧回去，打电话告诉奥多姆医生，让他准备救治这个兄弟。”
　　只要回到医院就行了，奥多姆可以从毒液中分析出属于什么毒素，可惜卡特不知道，他还以为可以用毒水母来搪塞。


第1405章 这个盟主，我当了
　　进了社区医院之后，奥多姆一看青年渔夫的症状，顿时皱起眉头道：“怎么回事，又发现毒贝了？”
　　他这话一出口，卡特差点跳起来，赶紧说道：“不不不，医生，我这个伙计是捕捞到毒水母才变成这样的，并非是什么毒贝。”
　　奥多姆狐疑的看着卡特等人，又看向秦时鸥。
　　秦时鸥知道事情真相已经接近，于是他并不着急，对奥多姆耸耸肩，做了一个让他自己看着办的姿势。
　　奥多姆让人将青年渔夫放到一张病床上躺下，他先挂了一个生理盐水，给青年注射了一剂药液，然后说道：“伙计们，现在我需要知道真相，我这里有几十种血清，我得判断出该使用哪一种。”
　　卡特也是老渔场主，对毒水母很熟悉，立马说了一种蛋白质毒性的毒水母，属于僧帽水母，能分泌蛋白质毒素。
　　奥多姆点点头，检查过青年的症状之后，又采血进行了常规分析，并从他的脸部伤口进行了采样，过了一会给他注射了一剂血清，说道：“好了，他现在需要的是休息，两天后他会恢复健康活力。”
　　卡特松了口气，在胸口上画十字说哈利路亚。
　　等他感谢完上帝，奥多姆拿出一张化验单请他签字，他看都没看就将名字签上，然后握着奥多姆的手感谢道：“谢谢你，医生，如果没有你，我的兄弟这次可麻烦了。”
　　奥多姆微笑道：“别担心，密码芋螺的毒性只是短时间发展迅速，实际上小剂量不会致人于死地，顶多造成血管和肌肉痉挛，产生荨麻疹之类。”
　　卡特点头说是，但很快他反应过来，点头的速度越来越慢，看着奥多姆说道：“你坑我？”
　　奥多姆皱眉道：“什么意思？”他展示了一下化验单，“你自己在上面签字的不是吗？再说，我化验了他伤口的毒素，就是密码芋螺留下的蛋白质性生物毒素。”
　　卡特涨红了脸，吼道：“别他么胡说了医生，我能不知道是怎么回事吗？”
　　秦时鸥疑惑的插到两人之间，问道：“等等，我听不明白了，怎么回事？这伙计到底是因为什么中毒的？”
　　“密码芋螺！”“游丝僧帽水母！”
　　两个声音几乎同时响起。
　　秦时鸥叫过虎子和豹子，让它们在青年的脸上嗅了嗅，然后示意尼尔森带它们去巡航艇上：“不管是什么，让我的孩子找找不就得了，是吧？它们能找到伤害这个伙计的罪魁祸首。”
　　卡特想要挡住两条拉拉汪，秦时鸥盯着他不满地说道：“这到底是怎么回事？为什么你这么慌张？理事长，你不会有什么瞒着我吧？”
　　卡特深吸了两口气，道：“好吧，我说实话伙计，我的这个小伙子的确是被密码芋螺搞伤的，很抱歉我欺骗了你？但我是有苦衷的。”
　　秦时鸥耸耸肩笑道：“愿闻其详，理事长先生。”
　　卡特张了张嘴，最后徒劳地说道：“没什么，就是我不想造成一些误解……”
　　“误解？”秦时鸥抱着双臂笑吟吟的问道，“什么误解？我怎么越来越听不懂了？”
　　这时候一辆警车开到了社区医院门口，大腹便便的警长罗伯茨带着两个警察下车，一脸严肃地问道：“医生，怎么回事？你说毒贝出现了？”
　　卡特惊怒犹疑的看向秦时鸥，秦时鸥也诧异，看向奥多姆，后者解释道：“抱歉，卡特先生，这是我们小镇的规定，出现毒贝要报警，警察处理这件事。”
　　警察一出现，卡特手下的渔夫们慌乱起来，虎子和豹子在尼尔森带领下上了巡航艇，很快找到一个养殖箱，里面还有二十多个斑斑点点的密码芋螺。
　　卡特怒道：“你们这是非法闯入我的巡航艇，你们没有资格搜索我的船！这是非法的懂吗？我要起诉你们！”
　　秦时鸥冷冷地说道：“我不明白，理事长先生，你为什么这么紧张？只是一些密码芋螺而已，我已经征得你口头同意了，让我的狗去搜索出伤害你手下的罪魁祸首。”
　　“我没答应！”
　　罗伯茨看着这一箱子密码芋螺，然后死死盯着卡特，问道：“外地佬，这他么是什么玩意儿？你能给我解释一下吗？”
　　卡特保持冷静，说道：“我的律师没有到达这里之前，我不会再说一句话。”
　　加拿大法律有一点不知道该说蛋疼还是什么，那就是一个人被警察抓获后，只要律师没来，那他的话就不能当做证据，但律师一旦来了，那说出的就是铁证了，以后想改也改不了。
　　有些事不需要证据，秦时鸥装作想明白了的样子，愤怒的上去撕扯着卡特的衣襟，吼道：“我们小镇，前些日子被人投放了毒贝，是你干的是不是？”
　　卡特坚持说道：“我的律师没来之前，我不会开口。”
　　“但你的手下会开口的，我敢打赌，他们一定不愿意为了一份渔夫的工作而冒险，冒做假证进监狱的风险。”罗伯茨信心十足地说道。
　　几个渔夫张了张嘴，警察们将他们带走，罗伯茨冷冷的补充道：“你们好好考虑一下，你们有父母有妻儿子女，一旦进了监狱，他们的生活可就完了。而如果你从监狱再出来，想要找工作就更难了。”
　　秦时鸥做出怨恨的表情瞪着卡特，他愤怒地说道：“你根本不是来找我谈事情的，是吧？你本来就是想来害我们小镇的，是吧？很好！”
　　说着，他掏出手机，拨通马修·金的电话，说道：“嗨，金部长？我是秦。是的，当然有事要说，还记得你给我说过的环纽芬兰渔业联盟的事吗？我想你说的对，我应该做理事长的。”
　　那边的马修·金接到秦时鸥的电话大为吃惊，奇怪道：“你怎么突然想清楚了，秦？”
　　秦时鸥道：“因为我结婚的时候喝酒太多，现在才清醒过来。”
　　马修·金哈哈大笑，“好吧，那我建议你让薇妮熬点醒酒汤，我喝过，味道和效果都很棒。既然你愿意了，那就准备上任吧，我们的工作已经开始了。”
　　挂了电话，秦时鸥冷冷的看着卡特，说道：“你激怒我了，我要竞选这个环纽芬兰渔业联盟的带头人，而且我想，这个盟主我当定了！”


第1406章 修整温泉池
　　薇妮是镇长，找到投放毒贝的罪魁祸首这种事，罗伯茨自然得第一时间汇报给她。
　　对小镇来说，这是大事，当初因为发现毒贝，小镇可是封海了足足一周的时间，损失惨重，对那一期的游客都进行了补偿，耗费了小镇不少钱。
　　不过这和秦时鸥就没有关系了，但他还是参与了这件案子的调查，从法理来说，卡特没有投放毒贝的动机，因为他和告别镇之间没有任何关系。
　　秦时鸥告诉罗伯茨，这件事可能不是卡特自己策划的，他的合作伙伴莫里家族一定也无法脱离干系。另外他觉得卡特可能不是针对告别镇，而是针对渔场，只不过薇妮这位镇长是渔场的女主人，小镇跟着倒霉了。
　　因为毒贝的破坏力，这件事不是小镇的乡村警察局能解决的，案件迅速上报，圣约翰斯警察局为此成立了专案组，来审理这件案子。
　　稍后两天，薇妮告诉秦时鸥，专案组通过逐个突破的战术，先撬开了受伤的青年渔夫的嘴巴，接着审理其他渔夫，拿到了证据，这一次他们来渔场，就想顺路来投放毒贝。
　　正如秦时鸥猜测的那样，他们往水中投放了两个毒贝后，一个大浪突然翻滚而来，巡航艇剧烈抖动，负责投放毒贝的青年渔夫没站稳滑倒在地，手中毒贝摔在了脸上，造成了他的中毒。
　　秦时鸥问薇妮打算怎么处置这件事，薇妮说小镇将会对卡特进行起诉，他们的行径已经构成了刑事犯罪，卡特估计要坐牢，当然还得赔偿小镇损失。而小镇拿到补偿款后，因为当初他和一些人曾经义务下海捞过毒贝，会对他们进行奖励。
　　这倒是算个意料之外的收获，秦时鸥哈哈一笑，并没有在意。
　　抓到卡特这些罪魁祸首之后，大雪就停了，大秦渔场变成了冰雪世界，站在门口往外望去，放眼都是银装素裹。
　　少年们高兴坏了，戈登那雪橇车翻了出来，不过一年没用有点破破烂烂了，他们想要找海怪帮忙修理，鲍威尔笑道：“不用了，兄弟们，这个交给我，我来搞定。”
　　加拿大的孩子很早就会学着使用机械和工具，秦时鸥经常看到一些不到十岁的孩子，自己拿着扳手、螺丝刀之类的修理小车、小凳子之类。
　　鲍威尔带领少年们对雪橇车进行了‘乒乒乓乓’的敲打，然后一座满身补丁的雪橇车就出现了，秦时鸥试了试相当坚实，对鲍威尔的能力大为赞赏，拍着他的肩膀道：“你该学习更多的交通工具了，等到冬天过去，我教你开车吧？”
　　这也是加美少年的特点，十几岁就会开车了，到了十六岁便可以直接考驾照，拿到驾照就能上路，天南海北开始游荡。
　　这是对鲍威尔最大的鼓舞，听了秦时鸥的话，鲍威尔兴奋的挥拳，说道：“那我真是等不及到那一天了！”
　　秦时鸥找出了喷气式雪橇车，这玩意儿被装在箱子里保护的很好，他交给了鲍威尔，说道：“你不用等那一天，现在你就是成年人了，可以使用这款车子。”
　　喷气式雪橇车造型科幻，对少年们来说诱惑力要大于普通雪橇车。
　　戈登、米歇尔吵着也要驾驶喷气式雪橇车，秦时鸥严格不允许，他们可没有鲍威尔的老成沉稳，很容易出事，这玩意儿速度可以进行到很快，又缺乏防护设施，一旦出问题有他后悔的。
　　将雪橇车给了鲍威尔后，秦时鸥直视着他的眼睛说道：“伙计，你可以随便开，但是绝对、绝对、绝对不能让别人开，除非他们到了十六岁，明白吗？”
　　戈登唉声叹气，秦时鸥怕他们不老实，用手指挨个点着说道：“如果不听话，小伙子们，一个冬天没有零花钱！一个冬天哪里都别去，就老老实实的在屋子里学习，明白吗？”
　　“明白！”少年们一脸蛋疼。
　　雪莉有了的卢和包公，对雪橇车没了兴趣，她现在每天要做的就是清晨给两匹花马进行清洗梳理，放学后则骑着它们慢慢奔跑。
　　小花马成长的很快，如今已经能够驮着雪莉奔跑了。
　　少年们拖着雪橇车离开，韦尔带着建筑工人便赶来了渔场，秦时鸥跟他拥抱了一把，说道：“我说伙计你可真够准时的，其实你不用这么着急。”
　　韦尔笑着露出雪白的牙齿，道：“要信守诺言，我说过雪停了就帮你改造温泉，现在雪停了，我当然要到来。”
　　秦时鸥请他们先喝了两杯热茶，然后才谈起温泉的改造工作。
　　韦尔说道：“现在市场上常用的防雾玻璃有三种，涂层防雾玻璃、电热防雾玻璃和纳米复合防雾玻璃，这是它们的介绍书和价格列表，你先看看。”
　　秦时鸥打开介绍书，他一边看，韦尔一边给他进行介绍：“现在用最多的是涂层防雾玻璃，这玩意儿是通过涂层微孔来阻止雾气的形成。”
　　“你想知道原理吗？很简单，防雾涂层富含导电材料ITO和氧化硅，可于镜面和玻璃做封孔处理，形成一种超亲水防静电抗菌剂，形成出色的防污、防雾、防静电效果。”
　　秦时鸥看向第二种，韦尔又介绍道：“电热防雾玻璃是发展最完善的技术，它是通过电加热使镜面湿度升高的，雾气快速蒸发，从而形成不了雾层。这个要用到电力，但它的优势是你想什么时候让雾气消失什么时候通电就行了，具有控制性。”
　　“现在技术最先进的是纳米复合防雾玻璃，听它的名字就知道了，有没有一种不明觉厉的味道？”韦尔又大笑了起来。
　　秦时鸥翻着介绍书道：“好像现在什么都能跟纳米科技联系在一起，那以后地球就改名叫纳米球算了，是吧？”
　　一个工人说道：“无意冒犯，秦先生，但我得说，纳米球已经存在了，全称是原子自组装纳米球，是一种固体润滑剂，可以给发动机使用。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“哇哦，现在科技发展的真厉害，我已经掉队了看样子，这可难办了。”
　　韦尔说道：“不，你脚下踩着大把的钞票，不管科技怎么发展，你都不会掉队。”
　　“说的对。”秦时鸥也笑了起来。


第1407章 扩军计划
　　秦时鸥最终选择了纳米复合防雾玻璃，不是因为它价格最贵、不是因为它科技含量最高，仅仅因为它是最合适的。
　　纳米复合防雾玻璃的重点是一层纳米玻璃防雾膜，它利用物理相、化学相与玻璃牢固的结合在一起，经过处理后，这样的玻璃表面会具有亲水功能。这样水就无法在波利表面形成水珠，而是形成均匀的水膜，一层层流下，从而达到防雾的效果。
　　说到底，这不是一种玻璃，而是一种技术，如果温泉房的四周和房顶的高强度玻璃用这种技术进行处理，也可以变为防雾玻璃。
　　换句话说，使用这种技术，渔场的玻璃依然能用，且还是高强度材质。
　　让秦时鸥如此选择的还有一个原因，那就是加拿大是这方面技术最发达的国家，在圣约翰斯便有生产纳米复合防雾玻璃的厂家，且实力雄厚。
　　决定之后，韦尔带人将才建成不久的温泉房拆掉，大块的玻璃放上运输船，将送去位于圣约翰斯的厂家进行改进，成功之后再送到渔场，温泉房就可以变得十全十美了。
　　秦时鸥非常期盼，期盼下一次下雪的时候，他可以和薇妮在温泉里拥抱着，然后看头顶雪花纷飞的场景，他想象不出冬天还有什么样的景象比这个更美——除了去北极看极光。
　　蜜月之旅已经初步确定，那便是前往格陵兰岛去看极光、去感受极夜。
　　这点他和薇妮达成共识，但无法立马出发，万圣节后不到一个月是圣诞节。对加拿大人来说这就是新年，薇妮要留下主持小镇的圣诞节，另外她已经完全接手了镇长的工作，要走得进行交接，这不是一时半会的事。
　　现在他们讨论的结果是在元旦之后前往格陵兰岛，秦时鸥打算趁机进行甜瓜公主号的首航，这样正好出去一个半月，回来可以准备新年。
　　在此之前秦时鸥也还有一些活，比如安排渔场的捕捞工作，对北美和东京的大秦海鲜进行供应；还比如，他得完成庞巴迪新子公司的入股事宜。
　　这次远航他会带走所有船员，故而提前得捕捞到足够的海水产进行储备，这样如果大秦海鲜缺货，巴特勒可以直接过来提取。
　　现在秦时鸥开始感觉到手中人手不够用了，连同尼尔森和伯德这两位全能选手，他可用的渔夫只有十六个人，堪堪满足甜瓜公主号的人手需求，可这样一来渔场便缺人了。
　　明白这点后，秦时鸥将渔夫们叫在一起开会，说道：“伙计们，大家应该察觉到了，咱们渔场的渔夫不够用了，我想再补充一部分，告诉我，多少合适？”
　　沙克不愧是他麾下第一渔业大将，他从钱包中掏出一张纸，递给他道：“BOSS，我已经想过了，现在招人得细分岗位了：打捞渔夫、垂钓渔夫、运输渔夫，等等，都在这上面，你看一下。”
　　秦时鸥看看这张纸，满意的点头：“沙克，你干的漂亮，我会为你加百分之二十的薪水，大家有异议吗？”
　　“哇哦！”一群人羡慕的惊叹起来，公牛说道：“早知道我也列一份人员需求表，这耗费不了多少时间，我也很擅长干这个。”
　　秦时鸥挥挥手里的纸片道：“如果你要列，记得使用A4纸，别像沙克这样，我估计这是他上洗手间时候用手纸列的，是吧？”
　　沙克哈哈笑道：“这怎么可能BOSS，这是我给小沙克开家长会议的时候，用他的画纸列的。”
　　一群渔夫哄笑了起来，秦时鸥指了指沙克道：“我猜到了，本来我打算给你提薪25%的，后来考虑到这点，我觉得20%更合适。你需要牢记这个教训，很多事都有改进空间，当你注意到，你就可以做的更好了。”
　　“兄弟，我同情你了，25%啊。”海怪和沙克击掌，脸上做出遗憾的样子。
　　沙克这张表上确实列的很清楚，每个岗位需求几个人，需求的人员需要有什么样的素质素养，都列的清清楚楚，所以秦时鸥看了之后才直接给他加薪，对他来说这可是个人才。
　　其中，在这张表格的最顶端写着的需求，就是轮船的轮机长，后面打了个括号，写着泡海的名字，此前泡海来甜瓜公主号上实习了几天，沙克等人全程跟随。
　　这样不用想，轮机长就是用泡海的名字了，此外其他岗位缺口还是相当大，需要25个人。
　　这时候秦时鸥才意识到，他的渔场已经是个不算小的企业了，不说他的大秦海鲜进入加拿大后可以提供多少个就业岗位，也不说他入股庞巴迪后可以提供多少个就业岗位，就说他的渔场，可以直接提供的就业岗位就超过40人了。
　　这25个人，秦时鸥想要分成两批来招聘，一批是在本地招十个人，另外就是找十五个华人或者劳务输出来到加拿大的中国人。
　　本地人有沙克等人带领，不会闹出乱子，专业技术强，可以让他放心；而招聘华人，则是他就是华人，还是同胞用起来更省心。
　　将想法直接说了出来，秦时鸥道：“沙克，通知镇上你认为是好手那些家伙，我会要十个人，问问他们谁愿意来，其他十五个人我另有想法。”
　　沙克点头道：“没问题，我会为渔场带来最好的十个，任何一个有问题，可以扣掉我一个月的薪水。”
　　秦时鸥看了看他，伸手拍着他的肩膀道：“那么，这十个人交给你来带，别让我失望，伙计，你知道我对你的希望。”
　　沙克笑了起来，用不着再说，他已经用屡次的表现证实他是个靠谱的下属。
　　后面又分配了马上开始的冬季打捞计划，沙克和烟枪各自带一队人，轮流出海进行捕捞，这个月要积攒出足够两个月用的海鲜。
　　开完会尼尔森和伯德找到秦时鸥，由前者说道：“BOSS，我们得向您请个假，这非常抱歉，我们知道渔场现在人手不够用且事情众多，但确实有急事。”
　　秦时鸥敞亮地说道：“没事，渔场不在乎两个人的缺口。”
　　伯德苦笑了起来：“不，不是两个人，而是七个人。”


第1408章 招兵买马
　　“七个人？”秦时鸥倒吸一口凉气，如果不是熟悉伯德和尼尔森的为人，他还以为这俩人想要带队出走架空他呢。
　　尼尔森赶紧解释，道：“我们是想请假两天，一个周以后是荣军节，去年因为咱们出海的缘故，我们没能去，今年想要过去。”
　　一个周后是11月11日，历史上的这个日子是第一次世界大战停战日，后来被定为英国的全国荣军纪念日，凭吊在两次世界大战及其他战争中阵亡的英军将士。
　　发展到现在，这个日子是军人和家属们纪念逝去战友、亲人的日子，对于英属地国家的士兵和家属们来说是一个很重要的节日。
　　秦时鸥理解他们，但他奇怪地问道：“这是英联邦的节日不是吗？为什么七个人？黑刀他们也要参与？他们是美国大兵吧？”
　　伯德低声道：“黑刀他们来自装甲组织。”
　　听了这话秦时鸥顿时恍然大悟，对，黑刀等五个人来自装甲组织，而这家雇佣兵组织是在1981年由阿拉斯泰尔·莫里森建立的，这位先生正是世界顶级特种部队英国空中特勤团的传奇英雄，麾下大多员工是来自英联邦国家的退役士兵。
　　这样，他们做雇佣兵的时候，肯定有不少战友是英国或者加拿大士兵。
　　秦时鸥感觉有点棘手了，因为别着一个度蜜月活动，渔场这个月的工作量很大，否则也不用急着招人了，如果七个人离开两天，那耽误的事情很多。
　　考虑了一下，秦时鸥谨慎地问道：“为什么得是两天？有很多纪念活动吗？”
　　尼尔森解释道：“我们初步预定的荣军纪念日举办地是在渥太华，路途遥远，光是来回就要占用很多时间，其实举办纪念活动用不了多长时间。”
　　秦时鸥为难的咂咂嘴，又问道：“那你们去渥太华的原因是？哦，加拿大国家军人墓地是在那里是吧？”
　　尼尔森摇摇头，说道：“不，和那个没关系，我们不去墓地，那是国殇纪念日才去的地方。我们有一个战友在渥太华开农场，他可以提供举行活动的地点。”
　　秦时鸥立马摊开手，道：“我们渔场也可以举行啊，你觉得让你的战友们来咱们这里搞一下怎么样？我可以赞助你们海鲜大餐，还有啤酒。呃，多嘴问一句，举行这个纪念活动的时候，你们是不是不喝酒？”
　　伯德咧嘴笑道：“不，我们会烂醉如泥。”
　　秦时鸥做出了然表情，然后问道：“你们觉得我的提议是否可行？”
　　尼尔森和伯德对视一眼，一起点头道：“这没问题，不过到时候有一些布置，这样可能会妨碍渔场，反正不太好。”
　　秦时鸥暗道只要我手下人别走就行了，哪管你们好不好？不过他也没有参加过这样的纪念活动，觉得经历一下也挺有意思，便拍着胸膛道：“OK，没问题，你们可是我的左膀右臂，左膀右臂就得多点优待不是吗？”
　　两人愉快的笑了起来，临走之前，尼尔森又问道：“那BOSS，你觉得左膀右臂今年该提薪多少？”
　　秦时鸥瞪眼道：“是不是我对你们太好，你们以为BOSS好欺负呢？”
　　“NO！”两人回答的很坚定，然后快速跑人。
　　会议室安静下来，秦时鸥摸出电话给闫东磊打了个过去：“磊哥，我这边渔场缺人，你能联系到咱们华人这块懂渔业的吗？”
　　闫东磊那边差点跳起来，夸张地喊道：“小鸥，你真是我救世主！现在加国的就业都难成狗了，我这边积攒了一大堆需要就业安排帮助的同胞，你能安排多少个？”
　　“十五个人，怎么样，数量多少？”
　　“唉，太少了，一百五十个就好了！”
　　“靠，磊哥，我只是个渔场，不是兵工厂！”
　　闫东磊讪笑起来：“开个玩笑啦，15个人也可以，可以解哥哥燃眉之急，你只要渔业这块的吗？”
　　秦时鸥道：“最好是这样的，如果没有接触过渔业，那必须得是军人出身，三十五岁以下的年龄，人高马大，这是基本条件。”
　　如果不是熟手，那就得投资进行培训，秦时鸥想要军队退役的人，是因为这些人吃苦耐劳且纪律性强，而对于渔夫来说，这两点是最重要的。
　　不能吃苦耐劳，就没法在海上讨生活，纪律性差，那他就不好带队，不够身高马大，那能创造的利润就了了，还得担心他们出海出事。
　　闫东磊问他待遇，秦时鸥说道：“提供吃住和保险，周薪都在1500加元以上，每个季度有奖金，年底有分红，只要能在我这里干下去，我保证他们每年能拿10万加元！”
　　这样的薪水在加拿大属于中产阶级，中小型企业的部门经理也就这么个薪资水平。但是对于渔夫来说，这个薪水只算是中上游，还有更高的，年薪十五万起步，不过那几乎都是远洋水手，真是拿命来赚钱的。
　　水手现在是加拿大死亡率第一的工种！
　　闫东磊了解这点，他点点头道：“薪水很不错，我了解你那里，去你的渔场干活简直就是去养生的，这年头你的薪水要招人轻而易举，等我的好消息吧。”
　　此后开始，渔场就变得热闹起来。
　　知道大秦渔场要招人，小镇顿时沸腾，几乎所有渔夫都想挤进来。
　　是的，现在小镇有了游客生意可以做，但大家都知道这个生意可以做，所以竞争很激烈，小镇提升的是整体GDP，对于个人来说，赚到的钱不会很多，一年能赚个八万算不错，十万就很少了。
　　至于大秦渔场的公牛那群渔夫？他们一年常规收入包括薪水加奖金，那能达到二十万！而如果他们表现的好，钓到蓝鳍金枪鱼之类，收入还能翻一倍！
　　沙克和海怪用薪水已经无法衡量了，他们和伯德、尼尔森四人构成了秦时鸥的心腹，真的是左膀右臂，秦时鸥每个季度都给他们高薪奖金。
　　除了金钱方面的原因，渔夫们想要进入渔场，还因为渔场的工作氛围是最好的，他们都能看到，渔夫们经常内部搞活动，然后秦时鸥闲着没事就请客吃饭喝酒聚餐野营之类。
　　又能赚钱又能爽，有这样的工作，为什么不竞争呢？
　　看到递交来的渔夫们申请书，秦时鸥开始考虑别的事情，那就是构建渔场员工体系。


第1409章 四级构架
　　以前大秦渔场只有寥寥几个人，秦时鸥自己就能兼顾到，谁干的多谁干的好谁付出了，他可以随便给奖金，反正不差钱。
　　但是现在扩张之后，人数变成四五十，那就是一个小型企业了，他虽然不用按照正规公司那样设定出七大常规部门三大领导分层，可好歹得有一个员工框架。
　　作为一名曾经在国企干过四年HR的人，秦时鸥做这个可太有经验了，框架以技术为标准就行了，统一招进来三个月，然后逐步分级：初级渔夫，中级渔夫，高级渔夫，资深渔夫。
　　他打算这么来实行，按照这个标准来订薪水，然后每个季度进行一次考核，由他和沙克、海怪、烟枪、公牛、尼尔森、伯德来议定，考核不只是升级，还可以降级。
　　将这个框架架构起来后，秦时鸥便可以放心的将渔场交给这些渔夫了。
　　以大秦渔场的产出能力，他可以养活一百个渔夫轻而易举，但他不那么做，渔场始终有些不为人知的东西，万一被谁察觉到，那就麻烦了。
　　小镇十个渔夫很好招聘，他拿到一摞的应聘书，将十多个渔夫召集起来，大家讨论哪十个是最合适的就行了。
　　“重要的是性格，伙计们，我允许新人的脾气像公牛一样暴躁，但他也得像公牛这样逗逼才行。”秦时鸥先强调道。
　　公牛不满的摊开手道：“别这样，船长，原来我在心目中就是这样的形象？我一直以为我忠武骁勇的很呢。”
　　秦时鸥耸耸肩，遗憾地说道：“很抱歉，你多想了。”
　　渔夫们笑了起来，公牛恨恨的砸了砸桌子，然后他也笑了起来。
　　现在秦时鸥手上有正儿八经的渔夫是沙克、海怪和公牛十人组，一共十二个人，尼尔森和伯德不算，他们两个主要负责渔夫和大兵之间的磨合，哪里需要去哪里，有点万金油的意思。
　　这十二个渔夫，秦时鸥确定四个资深渔夫，那就是沙克、海怪、公牛和烟枪。其他八个是高级渔夫，新招来的人统一都是初级渔夫，海上技术再好也是初级渔夫，他得考验这些人的脾气性格，不适合待在这团队的，立马踢出去。
　　十个人很快议定出来，都是海上好手，性格也好，虽然是暴脾气的糙爷们，但知道好歹，这就够了，渔夫哪有不是暴脾气的？
　　将这边十人名单确定之后，秦时鸥让两个资深渔夫准备带队，这些人只有两个待在告别岛，其他八个都在外面打工，还没有赶回来。
　　华裔员工那边，得秦时鸥过去招聘和接收了，他带上沙克、烟枪和伯德、尼尔森，从圣约翰斯直渥太华，闫东磊就在这里工作。
　　虽然他是华人互助会纽芬兰分会的会长，但他并不在纽芬兰办公，而是在渥太华，因为这里有最多的华人，渥太华已经快改名叫渥太华人城了。
　　闫东磊过来接机，带他们直接进入招聘现场，说道：“我已经组织好了，昨天进行了初筛，现在一共有四十个人，都是符合你标准的那种，你自己挑选十五个吧。”
　　秦时鸥在沙克伯德四人的簇拥下走进一家酒店的会议室，里面有一群人在坐着，看到他后有人喊了一声，接着齐刷刷的站了起来，一起羡慕的看着他。
　　现在秦大官人看起来确实拉风的很，沙克伯德四个人都是人高马大、气势威武的大汉，被他们簇拥在前面，让秦大官人看起来充满威仪。
　　秦时鸥草草打量了一下，闫东磊给他选的很不错，这些人都是年轻棒小伙，一个个活力十足，而且站起来后能看出身姿笔挺，显然受过严格的军事训练。
　　不过，他诧异了一下，这些人好像都是那种退伍兵，里面没有渔夫样子的人。
　　渔夫很好认，只要看皮肤和身姿就行了。常年风吹日晒，一个个皮肤焦黑粗糙，身姿则一般无法站的笔挺，会略带驼背，这是海上经常顶着风走所养成的习惯。
　　进了小会议室之后，秦时鸥看这些人的资料，果然都是退伍兵，里面有十来个人是从加拿大军队退役出来的，其他全是国内输出的劳动力。
　　这让秦时鸥很诧异，问道：“没有吃过海饭的？”
　　闫东磊苦笑道：“没有，加拿大现在经济不好，海上饭也不好吃，国内有海上手艺活的，大多不会出来。而这边本地的，要求太高、事太多，我直接给你排除了。”
　　秦时鸥点点头，这样也行，退伍兵更好，容易管理，纪律性强。
　　闫东磊和助理给他草草介绍了一下外面那些人的情况，从中抽出一张来介绍道：“这个人叫耿俊杰，是我一兄弟介绍来的，他是个人才，当兵的时候一直是老班长，为人没问题，也特别能吃苦耐劳。”
　　秦时鸥看了看，道：“那就从他开始面试。”
　　闫东磊的助理出去，一个身高一米八五左右的削瘦中年人走了进来，精神抖擞，行走之间干脆利索，毫不拖泥带水。
　　进来后耿俊杰敬了个军礼，秦时鸥看他有35岁了，让他做了个自我介绍。
　　这人的说话风格和他的动作也一个特性，干脆利索，寥寥几句话做了介绍，家乡、性格、兵龄、服役期间的各种荣誉，一一介绍了出来。
　　秦时鸥问道：“你之前一直在军队服役，怎么这个年龄退伍了？而且我的朋友将你夸奖的很厉害，你这么优秀，为什么不在国内找份工作？应该也能找到好工作吧？”
　　耿俊杰沉默了一下，说道：“因为我缺钱，我妻子身体很不好，部队津贴不够给她看病。而在国内，我文化水平太低，只能做保安、保镖，薪水也太低，所以想要来加拿大干活赚钱。”
　　秦时鸥恍然，他让闫东磊、沙克等人挨个问，然后对耿俊杰整体比较满意，就决定先录用他。
　　当然他也有缺点，一是文化水平较低，高中没读完就去当兵了，这样在海上学一些东西可能很困难；二是他英语相当差，只能简单交流，得秦时鸥做翻译。
　　但此外，其他方面都堪称完美：负责任、吃苦耐劳、老实、纪律性强、懂变通，最重要的是做了十来年的班长，带领一个小队伍绰绰有余，可以帮秦时鸥做管理工作。


第1410章 荣军日
　　四十九个人里选出十四个人，这并不是什么难事，因为他们都没有接触水产业，那就更简单了：海军优先、责任感重者优先、性格融洽者优先、英语口语优秀者优先。
　　选好人，秦时鸥在闫东磊的见证下和十五个人签了合同，随后将他们带到渔场，开始分队学习海上的工作，进行实习。
　　十五个人的口语都不怎么好，尤其是渔夫们的口音方言味道很重，喜欢说一些缩略词和俚语，而华人大兵们的口语又绊绊磕磕自带华夏方言，这样进入渔场后和渔夫们一接触，双方鸡同鸭讲，根本不知道彼此在说什么。
　　秦时鸥只好将泡海提前叫来，和他签订合同雇佣他为甜瓜公主号的轮机长，这样有了他居中翻译，双方才能进行交流。
　　但这不是办法，秦时鸥自己开设了一个教学班，到了晚上就给一行人培训英语，直接硬性规定，圣诞节后进行口语考察，不能进行基本对话的，辞退！
　　回到渔场后，秦时鸥忙着制作捕捞计划，晚上的时候他出去溜达了一下，看到码头旁边的小仓库门口灯光辉煌，不少人围在那里。
　　他过去一看，黑刀等人正带着墨镜在使用电烙铁和焊枪焊接一些铁块铁皮和铁棍，周围有人在观看，还时不时的出个主意。
　　秦时鸥好奇，问道：“你们在干嘛？”
　　看到他，抱着电脑的受气包站起来挥手打了个招呼说道：“我们在镇子里找到一些小玩意儿，想用它们来打造一个雕塑，既能装饰渔场，又能映衬这次的活动。”
　　不知道大兵们已经忙活了多久，他们每个人手里都有焊枪，沙克等人还在帮忙，可是因为每个人只负责一部分，秦时鸥看不出他们这是在制造什么雕塑。
　　受气包解释道：“是一朵钢铁罂粟花，花瓣上会有一些名字，大概能有两米多高的样子，我想到时候立在码头或者什么地方，应该不错。”
　　秦时鸥大概明白了，罂粟是制造毒品的主要原料，世界上多数国家都严禁种植这种作物，但对于荣军日来说这种花却别有意义，是这个节日所用的纪念花。
　　这个传统来源于一场法国和比利时的战争，一战期间，比利时西部和法国北部边境是战斗最为激烈的地区，许多士兵在那里牺牲。1915年5月，一名军医在掩埋战友遗体时看到漫山遍野的罂粟花，于是写下了名作《在弗兰德土地上》。此后，这种花就逐渐作为英国纪念阵亡士兵的象征花。
　　人多好办事，第二天一早秦时鸥晨跑的时候，看到码头上已经树立起了一座巨大的钢铁制罂粟花，不过还没有上涂料，故而看起来黑峻峻的，不是很美观，但确实有种庄严肃穆的感觉。
　　此后几天，渔夫们开始安装计划出海捕鱼，从小镇招聘来的十个人直接可以上岗，华人渔夫们则负责一些体力活，比如收拾渔船、比如将渔获从渔船运送到冰库里等等。
　　十号开始，尼尔森等人的战友们来到渔场，秦时鸥将直升机安排给了他们用来接送战友，伯德负责，其他人继续干活，十一月的工作有些紧张。
　　到了十一号上午，该来的人都来齐了，秦时鸥给黑刀等人放了假，在镇上包下了希克森老爹的餐厅，安排给一行人进行活动使用。
　　秦时鸥作为七人的老板，上午的时候过去接待了一下，伯德帮他准备了一朵丝绒制作的罂粟花别在胸口，这也是传统，今天参加荣军纪念日的人员，上到女王、下至平民，都要佩戴罂粟花以表哀悼。
　　荣军日是有针对性的，对于远离世俗、远离战争的小镇，纪念日氛围不重，在圣约翰斯就有相关活动了，小镇上只有户外超市的二老板保罗·萨格罗和手下两个二货也佩戴了这种花。
　　戴上罂粟花后，秦时鸥给了伯德一张支票，耸耸肩道：“这是我买花的钱。”
　　各个活动中，罂粟花大多由老兵制作，参加纪念活动的人需要购买，但是不定价，可以给五毛钱，也可以给五百块，由购买人自由定价，款项去向是退伍军人协会，用来抚恤伤残老兵、阵亡将士家属和战争纪念馆。
　　伯德没有看上面的数字，小心的折叠起来放入钱包，微笑道：“谢谢你，BOSS。”
　　进了老爹的餐馆之后，大概三四十个人在高声说笑，看到秦时鸥他们的声音沉默了一下，黑刀起身介绍道：“这是我们BOSS，这次活动就是他赞助的，一个好人，非常照顾我们的好人。”
　　黑刀介绍完，一群人吹起口哨，纷纷对秦时鸥招手打招呼。
　　一名穿着夹克的中年人走过来，伸手道：“我叫弗格森，是黑刀和BB霜的伙计，感谢你对他们的照顾，我们都听说了，这些家伙这两年过的很好。”
　　秦时鸥和中年人握手，然后发现这人的手上有残疾，右手只有大拇指和小指了，手掌里有厚厚的茧子，现在应该是做苦力活的。
　　他心里猜测了一下，客气地说道：“这是我应该的，你们为国家流过鲜血，黑刀他们又为我的渔场流过汗水，所以不管我做什么都是理所当然的。”
　　“但有很多人不这么认为！”一个皮肤松弛、双眼无神的中年人过来愤愤地说道，“尤其是枫叶城那些该死的政客，有需要就将我们送上战场，然后再也不管，法克鱿！让他们滚吧！”
　　尼尔森拉住他，沉声道：“马特，别说这些，今天来的都是伙计，我们自己能解决自己的困境，不是吗？上帝永在你我心中。”
　　马特甩开尼尔森，嘟囔道：“去他妈的上帝！上帝在你心中，你有体面的工作，听说你还有个漂亮的跟小花一样的小妞女朋友？我呢？我他么什么都没有，只有一条断腿！”
　　这时候秦时鸥才注意到，马特走路的姿势有点不对，但应该不太严重。
　　伯德沉下脸来，低声道：“马特，看在巴恩斯的份上，别他妈说了行吗？去喝你的酒！今天你想喝多少喝多少！”


第1411章 不好过的日子
　　看得出来，伯德在马特心里很有威慑力，他说完话后，马特看了他一眼便离开，沮丧的走向一张桌子，一个正在和朋友说笑的大兵拿了瓶啤酒给他，他举起来就往嘴里灌。
　　伯德示意秦时鸥找个地方坐下，电视开始播放英国近代战争纪录片，从第一次世界大战开始讲起，大兵们木然的看了一眼，然后继续凑在一起说笑。
　　“纪念活动是十一点开始。”伯德平静地说道，“还早的很呢。”
　　秦时鸥看看时间，这才九点半，确实早的很。不过这些大兵喝酒的时间是不是早了点？现在就开始喝，那他们估计熬不到晚上。
　　扫视了一下这些大兵，秦时鸥发现他们貌似并不是很熟悉，有的在介绍自己，于是就疑惑的问伯德。
　　伯德说道：“是的，我们不是一起服役的，但通过某个人，我们就能连起来，比如黑刀他们，他们不像我被借调过加拿大，他们只是做雇佣兵的时候，有加拿大裔的战友……”
　　伯德摊摊手，含义不言而喻。
　　弗格森拿了瓶啤酒给秦时鸥，问道：“喝一杯？”
　　秦时鸥接过啤酒道：“喝一杯。”
　　弗格森坐在秦时鸥对面，举起酒瓶说道：“第一口敬你对伙计们的照顾，我和黑刀聊天，经常能听到他说起你。这家伙可不容易服气人，但对你好像很佩服。”
　　“我是他的BOSS，给他发薪水，他当然要佩服我。”秦时鸥笑道，“我们该佩服每一位能够给自己发薪水的人，是吧？”
　　弗格森耸耸肩道：“或许吧？但不是每个人都像你这样，愿意给出这样的优渥待遇。别怪马特，你看到了，我们大家混的，其实都不太好。”
　　说着弗格森摇起头来，尼尔森接话道：“是的，如果不是BOSS，那我估计得一辈子做枪店看守人了，或许熬到退休，能捞到一笔退休金，然后就这样死掉。”
　　伯德说道：“是的，不管加拿大还是美国，对离开家的狗都不管不问。不过这又有什么办法？我们去当兵，只是因为找不到工作，可不是真的爱国，你们爱国吗？”
　　弗格森用残缺的右手做了个数钞票的姿势：“我只爱这玩意儿，国家？去他妈的吧。”
　　秦时鸥不再插话，听他们讲军中往事和前两年生活中的事情，前者以风趣搞笑为主，后者就充满心酸了。
　　“对了，你还记得勒克莱尔吗？开坦克飙车的那个小混子？”弗格森问伯德。
　　伯德皱了皱眉然后摇摇头，他问黑刀：“嗨，候机，开坦克飙车的勒克莱尔是哪一个？我对他没什么印象了。”
　　黑刀笑道：“你当然没印象，你们之间没关系，老弗格森提起来的？这混球喝醉了，他弄混了你们之间的关系。”
　　弗格森说道：“这不要紧，反正是个不错的伙计，他去年死了，和墨西哥人争地盘的时候被人打死了，是我和两个伙计去给他收的尸，死的就跟一条狗一样。”
　　伯德面无表情地说道：“还不错，不是自杀的是吧？看马特，我敢打赌，他以后死的原因一定是自己吞了枪子。”
　　秦时鸥坐在一旁听的不可思议，这些人说起死亡来这么轻描淡写，甚至预知战友的死亡。以己度人，如果是他谈大学同学，肯定没这么轻松。
　　他的表情变化没有瞒过大兵们，弗格森问道：“秦先生，你知道我们退役后最后悔什么事吗？”
　　秦时鸥考虑了一下，道：“不该退役？”
　　弗格森笑道：“差不多，或者说我们当初应该死在战场上，而不是费尽心思的活下来！如果我们死在那里，比如伊拉克、阿富汗、墨西哥之类的地方，管他妈哪里，起码有棺材有国旗有赔偿金，退役后呢？妈的，活的比不上狗，死的和狗一样！”
　　他最后的话声很大，后面的人都听到了，大多数人举起酒瓶喊道：“他妈的，来，为我们狗一样的生活庆祝！”
　　秦时鸥也跟着举起酒瓶，他这次和大兵们在一起待过后发现，这些家伙有点愤世嫉俗，中国是大学生愤青，加拿大是退伍军人愤青，这也算是两国特色了。
　　他将这点和伯德、尼尔森说了一下，伯德叹了口气道：“不一样，我们这些伙计都是上过战场的，见多了生生死死。如果是那些菜鸟兵，他们聚会肯定只有欢笑。”
　　尼尔森看秦时鸥不懂，进一步解释道：“我们这个小圈子里的家伙，都在战乱之地待过，杀过人也差点被人干掉过。菜鸟兵是那种只在国内常驻过的兵，训练几年就回家了，对他们来说，军旅生涯是一段可以炫耀的人生阶段，对我们来说，却是噩梦。”
　　这点秦时鸥理解，加拿大广播公司报道过，说加国军队的首席医务官休·麦凯准将发表过一份报告，称被派往阿富汗等地参加过军事任务的加拿大军人的自杀率明显高于加拿大军队平均水平。
　　秦时鸥看向伯德和尼尔森，道：“我看你们两个的心理就没什么问题吧？为什么？你们有什么诀窍？”
　　相比之下，刚才的马特现在的弗格森，其实都能看出心理疾病的苗头，如马特直接能看出有点心理变态了，秦时鸥觉得这家伙以后可能会报复社会。
　　听了他的询问，尼尔森冷冷地说道：“很简单，多杀人，杀到麻木。”
　　秦时鸥惊愕的看着两人，伯德翻了个白眼摆摆手道：“拜托，蠢货，开玩笑也要分场合OK？”
　　他看向秦时鸥，说道：“这和很多因素有关，一个是兵种，我和尼尔森、黑刀他们，执行任务的时候都是以狙击手的身份，经历的心跳时刻少一些，没有那么强的刺激。另外就是想法，我们能看得开，所以心里好受一些。”
　　尼尔森道：“但说实话，更多的还是因为我们来到了渔场这样的地方，环境优美、生活节奏很慢，身边都是兴趣相投的伙计，赚钱也多，压力小，我们没有压力，这是最主要的。”


第1412章 契约精神
　　这些大兵的退伍生活，大多不如意，虽然距离自杀还很远，但根据秦时鸥的观察，这些人平时至少偶尔会生出自杀的念头。
　　从一些人喝酒时候的疯狂样子，他能看出他们具有自毁倾向。
　　大兵们待在一起很喧闹，希克森老爹准备好了食物后就离开了他的店铺，临走之前他将秦时鸥叫过去，说道：“听着，小伙子，帮我看好家，我可不想回来后发现我可爱的老窝被这些家伙弄成猪圈！还有，说真的，如果不是看在你的份上，我不接待这些家伙！”
　　秦时鸥拥抱了老头子一把，嬉笑道：“我知道老爹对我的好，我铭感五内。”
　　希克森老爹听了这话愉快的笑了起来，拍着他的脸说道：“你知道这点就行，好了，继续玩你们年轻人的吧，但愿那几个混球醉死在酒瓶里。”
　　秦时鸥也没有在这里呆很久，十一点，荣军节的纪念活动正式开始，伯德将餐厅里的电视机声音调到最大，一行人都站了起来，看着屏幕上的纪念活动。
　　加拿大的首都渥太华每年这一天的这一时刻，都会在战争纪念碑前举行隆重的纪念活动。
　　他们的纪念活动有多隆重呢？英国皇室得派人前来主持，届时总理在议员们陪伴下，在战争纪念碑前检阅部队，当然不是中国式大阅兵，不过这已经能显示出他们对活动的重视了。
　　仪式从礼炮声中开始，一支支精锐部队的代表出场，不过只有步兵，海陆空三军都是组成仪仗队接受检阅。
　　秦时鸥看着直摇头，伯德侧头问道：“你觉得这不好吗？”
　　秦大官人坦诚地说道：“回头我给你看看我们国家阅兵时候的场景，你可以找一下差距。”
　　简单的检阅了部队，接着是参加活动的人一起高唱国歌，几架战机掠过国会山，苏格兰军乐队身穿格子呢短裙吹着风笛，无数小国旗在人们手中挥舞，这点和国内阅兵也是一模一样。
　　弗格森起头，唱道：“嘿！弗兰德斯战场，红罂粟花盛开。我们浴血之地，如今十架林立……”
　　其他人跟着唱了起来：“云雀振翅悲鸣，枪声难得再响，我们曾经光阴，也有人间亲情，倏忽飘离人世，如今长眠沙场，我们手已低垂。”
　　“兄弟请接火炬，继续战斗到底，倘若背弃遗愿，即便花开遍野，我们怎能安息？”
　　“此诗一时间名声大噪，让一些人开始用罂粟花纪念已故的士兵，也是后来罂粟花成为纪念阵亡将士的标志的原因……”
　　接下来没有秦时鸥什么事了，他悄悄离开，将之前戴着的罂粟花放在了门口的桌子上，这是传统，活动结束后人们都会将罂粟花献于活动现场。
　　下午的时候伯德他们就回到渔场干活了，秦时鸥说道：“你们不用这么急的，我给你们准了一天假，你们可以好好和战友们聊聊。”
　　尼尔森苦笑道：“有什么好聊的？我们得好好干活，好好赚钱，这下子我可是被杀的很惨。”
　　秦时鸥皱眉道：“什么意思？你们赌博了？”
　　尼尔森摇摇头道：“不，不是赌博，是给了活命钱。”
　　伯德又给秦时鸥解释，活命钱是他们一些关系好的战友之间的约定，他们一起上前线，当时就说好了，如果谁活下来了，那要量力援助战死者或者伤残者的家属。
　　他们两人和马特等人都是战友，马特退役后没有找到工作，也没有社保金，几乎就是靠他们这些人养着了。
　　秦时鸥问道：“那你们需要交多少？”
　　伯德说道：“这个没有规定，我给了六万。”
　　尼尔森耸耸肩道：“我也是，六万块，半年的奖金，也不算多是吧？”
　　黑刀等人说他们要少一些，每个人只拿出了两万五千块，因为他们当时佣兵队有十二个人，只有一个人战死、一个人受伤，十个人承担压力比较小。
　　秦时鸥挺吃惊的，道：“哇，这可不是一笔小钱啊，你们每个人都是两万五？那十个人就是二十五万啦？”
　　黑刀说道：“怎么会呢？我们赚钱多，给的也多，有的兄弟自己都顾不上，他们就不用出钱了。”
　　秦时鸥问道：“那你们一定要负责这部分钱吗？要照顾他们到什么时候？”
　　七个人都很平静，伯德无所谓地说道：“他们死掉或者我们死掉。”
　　秦时鸥无法理解，伯德等人也明白这点，就笑道：“这是当时的约定，BOSS，别看那些混蛋说宁愿死在战场上，实际上那只是他们胡扯！将他们再扔到战场上一次，他们肯定比任何人都想活下去！”
　　“我们活下来，那就得履行对死人的承诺，可不能骗死人的钱，BOSS，那样我们自己都鄙视自己。”受气包笑道。
　　“当然，如果我们不是跟着你有肉吃，如果我们自己都吃不上面包，那我们肯定不会这么做，那时候就得靠别人救济我们了。”黑刀又补充道。
　　秦时鸥恍然大悟，其实这些人之间，可以说有一份无形的保险，谁混的好谁来维持这份保险，保证当时的兄弟们退役后起码能吃上饭活下去。
　　这是他理解不了的，文化不同，经历不同。
　　大兵们继续负责安保工作，伯德和尼尔森继续去教导新人们学习海上干活的知识。
　　秦时鸥还是奇怪，问伯德道：“那你们这么多战友，你有没有想过给他们谋求一份职位？你看渔场在招聘，他们很多人都没有合适工作不是吗？”
　　伯德冷静地说道：“我当然想，如果渔场是我的，我会让他们来工作，但这不是我的，我不能坑害你，BOSS，那些家伙不是干活的料，他们和黑刀们不一样，否则也不至于连个能活命的工作都找不到。”
　　秦时鸥笑了起来，拍了拍他的肩膀道：“那我可真没看错你，我的伙计。”
　　荣军节就这么结束，它留下的唯一痕迹，就是海边那座倔强挺立的钢铁罂粟花，后来黑刀和伯德刷上了红色涂料，栩栩如生。


第1413章 娃娃亲
　　荣军日之后，接下来就是圣诞节了，这个节日差不多需要提前半个月来准备，可是一年中最重要的节日了，秦时鸥开始准备。
　　结果他刚在网上下单买了一批圣诞用品后，接到了庞巴迪CEO查古尼斯·布里奇的电话，问他钱准备的怎么样，庞巴迪内部股东大会已经结束了，他们接受与政府的合作，成立一家融资子公司——庞巴迪C航空客机控股公司。
　　秦时鸥说道：“这没问题，我搞到了七亿加元，应该足够在里面分一份蛋糕吃吧？”
　　查古尼斯惊喜地笑道：“七亿加元？我了个雪特，你干得漂亮！我敢保证，秦，你以后会为今天的投资感到庆幸的，这是一笔稳赚不赔的投资！尤其是它会随着日月消逝而价值倍增！”
　　两人简单的聊了一下，查古尼斯说让他准备好，最近庞巴迪就会派专机去接他，然后去蒙特利尔参加投资大会。
　　秦时鸥说没问题他等着这一天，挂了电话没多久，薇妮找到他，说道：“嗨，你打算什么时候去毛伟龙那里？”
　　秦时鸥满头雾水，道：“不，我没准备过去，怎么了？”
　　薇妮露出一个被他打败了的表情，道：“你的好兄弟的孩子马上就要出生了，据我估计，可能就是明天或者后天，你告诉我你不打算过去？”
　　听了这话，秦时鸥后背顿时冷汗流淌，他把这回事给忘了，忘记了刘姝言已经到了预产期。
　　草草安排了接下来一周的出海计划，秦时鸥吻了薇妮一口，当天就乘飞机飞往汉密尔顿，直扑毛伟龙的牧场。
　　结果他到了牧场一看没人，正好波利开着皮卡出来不知道干什么，看到他高兴的挥手道：“秦？嗨，我的好伙计，你来这里干嘛？”
　　“呃，毛的妻子快要生育了，所以我来瞧瞧有没有什么能帮上忙的。”秦时鸥说道。
　　听了这话，波利笑了，招手道：“快上车，伙计，毛和他的太太孩子已经去了汉密尔顿的圣母玛利亚医院，我正要赶过去呢，我太太已经去了，走吧，让我们一起。”
　　秦时鸥尴尬，要不是薇妮提醒，这次他可就做的过分了，要知道当初薇妮生育的时候，毛伟龙可是全程陪同他的。
　　有过这个经历之后，他便知道这时候毛伟龙需要有人陪同，妻子生育真是一件很焦心的事情，尤其是毛伟龙还是第一次当父亲。
　　朵朵那个阶段不用他去操心。
　　车子开进医院，秦时鸥找到毛伟龙的时候不知道自己是不是多想了，这家伙竟然抱着手机在玩游戏，而朵朵则紧张的靠在他身边，双眸大睁看着他的手机，爷俩的注意力竟然都在手机上。
　　看到他到来，床上的刘姝言露出惊喜表情，她刚要打招呼，秦时鸥摇摇头，绷着脸一把过去将毛伟龙的手机给夺走了。
　　“嗨，有没有搞错，我……”毛伟龙不满的抬起头，看到秦时鸥笑的裂开了嘴，“老秦？你什么时候过来的？我还以为你不来了呢。”
　　秦时鸥继续绷着脸，道：“我能不来吗？这么重要的日子？我弟妹生孩子，我能不来？你这话啥意思，小五郎你得给我解释一下啊。”
　　毛伟龙笑道：“行了，快别装逼了，你还记得舒舒的预产期？我怎么那么不信，不是薇妮提醒你的吧？”
　　秦时鸥后背再度见汗，他娘的，毛伟龙可是把他给看透了，他还真记不住刘姝言的预产期，还真是薇妮提醒他的。
　　当然，他不能承认，阴沉着脸道：“少扯没用的，我能忘了？只是最近忙，没法提前过来。我说，这什么时候了，你怎么还玩手机？”
　　毛伟龙讪笑道：“这不是紧张吗？放松一下压力。”
　　秦时鸥将手机交给朵朵，让她去玩，朵朵上来‘吧嗒’亲了他一把，蹦蹦跳跳的跑到另一个角落去玩手机了。
　　毛伟龙对她挤眼睛：“回来，你打不过去，这一关BOSS很厉害……”
　　秦时鸥被他搞的没脾气，直接拉他到刘姝言的床头，道：“照顾好你媳妇，没事陪你媳妇说说话，怎么这么不懂事呢？”
　　刘姝言笑吟吟的看着两人，这时候说道：“好啦，别为难小龙了，他是猴子脾气，怎么能安静下来？”
　　毛伟龙并不是安静不下来，而是之前他自己在这里无聊，秦时鸥来了他就有事了，两人一起联机打游戏……
　　秦时鸥得感谢薇妮，幸亏媳妇的提醒，否则这次可就说不过去了，他来到医院后第二天，刘姝言就推进了产房，一个小时后护士就抱出了一个小宝宝。
　　秦时鸥惊呆了，问道：“虽然刘姝言这不是第一胎，但要不要这么神速？薇妮可是用了半天多时间啊。”
　　毛伟龙激动的跑去抱孩子，之前B超检查的时候医院已经告诉了他孩子的性别，是个男孩。
　　国情不同，加拿大人重男轻女的想法很轻微，故而只要和医院协商好父母就可以知道孩子的性别，这样方便提前做准备，毕竟养男孩和女孩还是不同的。
　　护士将孩子送去恒温室准备进行体检，这要查染色体，看看有没有先天疾病问题，甚至可以预测以后的疾病，技术非常强大。
　　毛伟龙一路跟随，秦时鸥也跟在旁边，等到了恒温室，两人就趴在窗户上往里看，不过他的孩子被放在了最里侧，怎么看也看不到。
　　秦时鸥松了口气，道：“终于放心了。”
　　毛伟龙点头道：“对啊，终于放心了！”
　　秦时鸥翻了个白眼道：“你放心什么？我放心的是你儿子刚出生这会比我家甜瓜可丑多了，认真说啊小五郎，我刚才真差点被你儿子丑哭了。”
　　毛伟龙气的捏着拳头要揍他，这时候护士阴沉着脸走出来，指着墙上挂的一个绿灯道：“安静，OK？我想你们一定不希望我喊保安将你们驱逐出去。”
　　秦时鸥用手捂住嘴，毛伟龙也和气的微笑，等到护士走了，他斜了秦时鸥一眼，道：“我儿子丑也不要紧，反正他将来要娶你女儿的，甜瓜不嫌弃就行了。”
　　听了这话秦时鸥惊呆了，他忽然想起来，自己貌似确实和毛伟龙订过娃娃亲……


第1414章 庞巴迪会议
　　秦时鸥往里看看毛伟龙儿子的样子，心里实在难过，他感觉自己就是个坑女儿的蠢爹……
　　“如果我现在说，以前那是玩笑话，你觉得行不行？”秦大官人小心翼翼地说道。
　　毛伟龙拍拍他的肩膀道：“别想了，你就祈祷我儿子以后长的帅气点吧，要不小甜瓜只能嫁给一个丑货了。不过那也没什么，是吧？你看你熊样，甜瓜也未必会多美，还指不定谁吃亏呢，是吧？”
　　秦时鸥唉声叹气，两人回到病房去看刘姝言，看到后者正躺在床上和薇妮视频呢，两人在讨论育儿心经以及产后恢复问题，朵朵在旁边给妈妈倒水送水果，跟个小大人一样。
　　看到朵朵的表现后，毛伟龙大感羞愧，低声道：“咱们两个表现怎么还不如一个孩子呢？”
　　秦时鸥也低声道：“我觉得当务之急是让你媳妇别玩手机了吧？这玩意儿是有辐射的你知道不？”
　　毛伟龙不在意地笑道：“这早就被证明是伪科学了好吧？就手机的辐射能怎么了？使用一次微波炉，辐射量超过使用手机一百个小时呢，你看加国的孕妇怀孕后就不用微波炉了吗？”
　　后面几天秦时鸥一直和毛伟龙待在一起，汉密尔顿的气候比圣约翰斯还要好一些，靠近尼瓜拉加大瀑布故而水汽充沛，远离海洋因此没有大风，整体位置在加拿大的最南端所以相对温暖，秦时鸥这几天待的很舒服。
　　十六号，查古尼斯打来电话，告诉他庞巴迪投资会议已经定下日期了，就在二十号，让他最迟十八号赶到，到时候他要参加一些会议和宴会。
　　因为要出席晚宴，秦时鸥需要携带家眷，庞巴迪公司很阔气的派出两架专机，一架飞往圣约翰斯接薇妮，一架来接秦时鸥。
　　瘦死的骆驼比马大，虽然庞巴迪遭遇了资金危机，可是拥有的资源还是让人瞠目结舌，这种企业不会倒闭的，根基足够庞大，隐形资源足够丰富。
　　不过秦时鸥没搞清楚，为什么庞巴迪要派出两架飞机去接人？明明可以先去圣约翰斯接上薇妮，然后再飞到汉密尔顿来接他一起去蒙特利尔的嘛？
　　唯一的可能性，就是庞巴迪在向他这位潜在投资商展示自己的阔绰。
　　汉密尔顿隔着蒙特利尔很近，起码比圣约翰斯要近便的多，故而秦时鸥提前薇妮半天时间到达了这座城市。
　　他此前曾经来过，当初来买直升机和农用飞机的时候来过，这一次再来，他可就不是那个买小飞机的小财主了，而是加拿大第一航天公司的大股东。
　　虽然，他这个大股东的股权是用贷款买的。
　　查古尼斯亲自来接待的他，将他送去了一家五星级酒店，到达目的地后秦时鸥扫视了一眼发现环境很眼熟啊，这家酒店位于拉钦河的河岸，叫做‘轻风来’，就是他当初来蒙特利尔买飞机时候住的那一家。
　　秦时鸥笑了起来，将这件事说了出来，查古尼斯也笑了起来，说道：“那你以为，我为什么将你安排在这里？”
　　看着笑吟吟的查古尼斯，秦时鸥恍然大悟，道：“你调查过？”
　　查古尼斯道：“用不着调查，庞巴迪是这座城市的主人，主人想要知道家里发生了点什么事，是很轻松的对吗？”
　　秦时鸥竖起大拇指，这话说的霸气，这个装逼他得给满分，必须要为查古尼斯来个三百六十度的转身。
　　总统套房已经开好了，查古尼斯陪他进了房间，打开窗户看着外面风景秀丽的拉钦河，说道：“先给你透露一点消息，除了魁北克政府投入十亿美金外，我们又和魁北克退休存托投资基金达成协议，他们会再投资15亿美元。”
　　“哇哦。”秦时鸥惊讶地说道。
　　对他来说这是个好消息，退休存托投资基金是各省最保守的风投基金会之一，因为如名字显示的那样，他们接收的都是退休金，故而要投资的时候必须谨慎，尽量确保每一笔投出都有产出，起码不能赔本！
　　加拿大人一退休，就全靠养老金了，输掉这些人的养老金可是大事，政府下台都是常有的事。
　　查古尼斯说道：“根据这项投资协议，魁北克退休存托投资基金可以获取该控股公司的30%的股权。魁北克政府会掌有20%，你大概可以掌握13%的股权，还有2%散股，另外的35%会控股在庞巴迪总公司手中。”
　　秦时鸥笑道：“那我是第四大股东了？”
　　查古尼斯羡慕的看看他，说道：“也可以说是第一大股东，因为那些都是公司入股或者政府入股，只有你是自己来入股。不得不说，秦，你可真是该死的人生赢家。”
　　秦时鸥拿出一瓶香槟道：“或许我们现在该庆祝一下？”
　　查古尼斯笑道：“后面几天会有的是机会，来吧，现在你要做的是好好看看控股公司的情况，我给你带的可都是绝密资料，你一定、一定、一定不要流露出去！”
　　“如果呢？”秦时鸥问道。
　　查古尼斯耸耸肩道：“那我就得引咎辞职，甚至得吃上官司。”
　　说实话，秦时鸥吓了一跳，他说道：“这么严重？那你还拿给我？”
　　查古尼斯认真说道：“你救过我的命，秦，我欠你一条命！所以，这次你几乎将全身家投入到我们公司来，我绝对得让你稳稳妥妥，不能让你有一点风险！”
　　秦时鸥来到加拿大后，接触了很多上流社会的人士，他发现这些所谓的吸血鬼资本家，比一般人更讲原则、更讲规矩。或许他们能走到今天这一步，就是靠他们比一般人更讲原则、更讲规矩。
　　查古尼斯留下公文包离开，秦时鸥拿出厚厚的一摞资料开始看了起来。
　　庞巴迪在C系列喷射式客机研制计划上延迟了超过两年，这点很不妙，但没有外界以为的那样严重。
　　他们在这个项目上超支了20亿美元，这貌似很大额，其实对庞巴迪来说不算什么。另外，在今年中旬，C系列喷射客机的项目已经研制成功了，之所以迟迟没有投入市场，是因为他们在C系列上已经开发出了新一代喷气式客机。


第1415章 乱套了
　　外界盛传，庞巴迪一度想把C系列喷射客机研究项目的大部分股权出让给欧洲空中巴士，后来又传出庞巴迪分拆其轨道交通设备部门上市募股，或者将大部分股权出售给中国公司的消息，说目的是想筹措完成C系列研发的资金。
　　这是假的，是的，庞巴迪确实想卖出C系列喷气客机的研究项目，但那是想找个接盘侠，他们想要全新研究新一代喷气客机，在和欧洲空中巴士和波音集团的较量中一举斩获主动权。
　　这也是庞巴迪挖来查古尼斯做CEO的目的之一，查古尼斯是波音公司的行政副总裁、市场总经理，对波音知根知底，为了挖到他，庞巴迪也是付出了极大努力的。
　　查古尼斯和波音集团签署有竞业协议，但当他决定跳出庞巴迪的时候，波音没有阻挠他，据说是他掌握有波音高层的一些小把柄，双方谈判后妥协的结果。
　　这个不重要，和秦时鸥没关系，他要重视的是即将成立的庞巴迪C航空客机控股公司，因为他以后要靠这个公司，一年分到上亿加元的分红。
　　魁北克省政府投资庞巴迪，确实是为了避免大量工作职位流失，庞巴迪之前裁员可不是玩闹的，他们是真的想裁掉C系列研发项目，现在不需要生产线了，他们要打未来市场的牌。
　　但魁北克省府不允许这种情况发生，他们要求庞巴迪进行C系列研发项目的生产，并承诺省府会提供资源进行销售。
　　此外，为了影响庞巴迪的决策，魁北克省府不惜拉拢该省最大的公务员、工人退休基金组织来一起融资成立庞巴迪的子公司，目的就是让C系列诞生。
　　这样以查古尼斯为首的行政高层认为，这批资金的注入可以提升庞巴迪的资金调度和营运的灵活性，而且庞巴迪依然能掌控这家子公司的控股权，所以认为这笔交易对庞巴迪很有利。
　　最重要的是，从查古尼斯给他的资料里看，庞巴迪在获得魁省政府、基金会和他的投资后，流动资金可以增加到70亿美金，这笔钱已经足够完成C系列客机的生产和销售了。
　　如此一来，庞巴迪将可以用C系列客机产生的利润来养活下一代喷气客机的研发，这样即使加国经济继续恶化，也不会给庞巴迪总公司构成额外的财务压力。
　　另一条重要信息是，庞巴迪已经生产了两架C系列客机，明年年初就能交付客户，也就是说，他们其实提前上了C系列生产线，即使魁北克省府现在反悔不进行投资，他们也得进行C系列客机的生产了。
　　当然，庞巴迪不怕魁北克省府真的撤资，这可不是过家家，魁北克这么干，庞巴迪会考虑逐步将营运中心搬出魁北克的，反正加国各省经济都一个鸟样，都渴望庞巴迪这样的超级企业入驻。
　　看过这份资料，秦时鸥直接烧掉了，然后盛在一个袋子里，晚上和查古尼斯吃晚饭的时候送给了他。
　　查古尼斯拿到这堆灰烬，便和秦时鸥相视一笑，一切都在不言中。
　　薇妮傍晚的时候到的，正好赶上这顿晚饭，查古尼斯邀请他们去他家里做客，由他和妻子下厨来准备这顿饭。
　　对于加拿大的商场大鳄们而言，这个邀请代表查古尼斯将秦时鸥当做了最亲密的合作伙伴。
　　秦时鸥很乐意。
　　十九号便是初步投资股东大会，秦时鸥穿戴笔挺西服进入会场，没人注意他，都以为他只是个服务员或者哪位大亨的助手之类。
　　这场会议是在一家酒店内部举行的，参加的人员很复杂，涵盖了很多投资机构，庞巴迪会派出高层来介绍此次的子公司情况，邀请他们投资。
　　结果到了开会的时候，秦时鸥被邀请到了第一排，左边是前任魁北克经济部长萨拉·贝比·杰克逊——他被认为是子公司的首任总经理热门人选，右边是魁北克退休存托投资基金的一位高层。
　　这下子参会人员傻眼了，他们这时候才知道这个看起来一脸英气、满身硬汉气息的青年是大有来头的，而不是他们之前猜测的那么简单。
　　会议效果一般，起码秦时鸥是这么认为的，因为会上讲的东西他昨天都看了，看的还是更真实更详细的版本。
　　中午会议结束，他们正准备离开，忽然酒店的保安进来，让他们冷静，先暂时不要离开。
　　秦时鸥走到窗前拉开窗帘往外一看，看到外面围着乌拉拉的一群人，人头攒动、群情激奋，好像讨薪农民工一样将酒店包围了，又是拉横幅又是举木牌又是喊口号，外面已经乱作一团。
　　大概一看就能明白，这些人都是上次被庞巴迪辞退的工人，今天得到消息庞巴迪召开子公司融资会议，便跑来闹事。
　　这跟他没关系，他要做的就是站到一边，看庞巴迪来处理这件事。
　　他没必要装烂好人或者正义之士，这种事不好评判，他这样的外人还是别去掺和的好。
　　现在不光庞巴迪公司在裁员，很多大型公司都这么做了，故而魁北克要投资C级客机的生产线，一定要增加就业岗位才行。
　　因为油价低迷、商业投资大幅下降，根据秦时鸥所知，加国经济在今年上半年出现收缩，下半年的经济增长还没有出来，明年二月份才能出来统计结果，不过想来也不会有什么好消息。
　　秦时鸥掏出手机开始关注加国的宏观经济问题，毕竟他现在身份不一样了，他可是马上就要成为庞巴迪子公司重量级股东的男人，得对经济这块有所了解，好方便以后随时抛股票套现啥的……
　　庞巴迪公司组织会议的负责人出去和抗议人员进行交涉，结果不成立，人家不理睬他，一定要庞巴迪的CEO也就是查古尼斯出来承诺对他们进行返聘。
　　示威人群的要求也算合理，既然子公司要成立了，生产线要重开了，那肯定需要人手，他们作为老工人、老员工，得优先被返聘吧？
　　集会在酒店周围的人越来越多，影响越来越大，查古尼斯不得不出面了。
　　结果悲催的一幕发生，查古尼斯一出来，示威员工们顿时怒了，不知道怎么回事，他们竟然冲破了警察和保安组织的临时防线，向查古尼斯杀了过去……


第1416章 庞巴迪四巨头
　　不知道是哪里的防线出现缺口，总之示威人群冲了过去。
　　工人们来到酒店示威，其实并不想真的伤害到什么人，尤其是庞巴迪的新任高层，他们只想回到岗位去，加拿大人没有存款的习惯，没了工作几乎就等于家庭破碎。
　　所以起初冲出防线的一行人反应有些迟钝了，他们看着面前的查古尼斯，一时间不知道该怎么办。
　　喊叫最欢的是他们，事到临头抓瞎的也是他们，这就是现实的无奈。
　　但示威人太多，总有彻底被庞巴迪公司激怒的人，也有一些二愣子，他们是真想来弄点事的，所以人群好像水流一样从防线缺口流淌出来，一下子将查古尼斯包围住了。
　　周围的警察和酒店的经理傻眼了，他们赶紧七嘴八舌的叫人进去保护查古尼斯，可警察和保安都在拦截示威人群，没有多余人手可用了。
　　即使有，这些人也不敢真冲进去，被示威人群打死可是白死啊，这种情况下连凶手都找不到。
　　查古尼斯是见过大场面的这没错，可他毕竟是文人，是高管，哪里有过这样刺激的经历？他被吓得呆若木鸡不知闪避，而一些激动的人直接冲到他跟前，伸手就往他伸手撕扯……
　　关键时候，二楼窗户被推开，一道人影跳了下来！
　　这自然是秦时鸥，酒店的会议室恰好在二楼，他一直在窗户后关注事情发展，看到人群冲破阻拦他就知道事情不妙，赶紧脱下西服往下跳。
　　这一刻秦大官人化身黄飞鸿，从二楼跳下来的时候顺势一挥手，将西服甩了出去罩住了最前面几个人的脑袋，落地后他好像蛮牛一样用肩膀快速往前撞击了几下，伸手抓住查古尼斯就往后跑。
　　周围人太多，这些人伸手撕扯着两人，查古尼斯惊慌无比，喊道：“哦上帝！我被抓住了！”
　　秦时鸥回头看到有人扯着查古尼斯的西服，他回身就来了个兔子蹬鹰，铮亮的皮鞋在空中闪烁，后面的几个人被他踹了回去。
　　前面又有人撕扯秦时鸥，他用最快速度脱掉衬衣，一把揽住查古尼斯的后腰，将他连撕带拽的往酒店门口拉去。
　　伯德、黑刀跟着来了，正好就在酒店门口，见此两人也脱了西装上来抢人，有了这两个人中猛虎的帮忙，秦时鸥终于逃出包围圈，将查古尼斯拖进了酒店。
　　其他在现场的庞巴迪高管也慌张的跑进酒店，保安和警察们随后堵住了酒店门口，这才保住了里面那些高管们的小命。
　　查古尼斯双手哆嗦着，也不知道是气的还是吓的，一名服务员给秦时鸥送上外套，道：“先生，请先穿上这件衣服。”
　　秦时鸥和查古尼斯现在狼狈至极，他上身只有一条背心，查古尼斯还有衬衣，不过被撕扯的差不多了，左边的袖子还没了……
　　秦时鸥将外套递给查古尼斯，喘着粗气道：“雪特！还是你穿吧，我看你比我更需要这玩意儿！”
　　酒店的大堂经理拿了一瓶白兰地过来，给两人一人倒了一杯，喝了这杯酒，查古尼斯逐渐冷静下来，秦时鸥还好，他做好了准备，而且经常在海上和人交火，故而没什么极端情绪。
　　查古尼斯苦笑着对秦时鸥说道：“谢谢你，秦，刚才真是多亏你了，我想我现在可能是欠你两条命了！”
　　秦时鸥轻拍他的肩膀安慰道：“没什么，我正好在你头顶。我说，你们是不是该干点什么？否则我以后可真担心你们这些高管的安危！”
　　说到这个问题，查古尼斯的脸色难看起来，他咬着牙怒道：“我本来到这里来，就是想告诉这些人，公司会对他们进行返聘！但既然他们这样过分，那就做梦吧！我绝不允许庞巴迪返聘这些人！一个都不行！”
　　酒店里的高管们纷纷点头，今天的事闹得不太好看，要不是秦时鸥及时出手，恐怕庞巴迪的CEO宝座今天就得换人。
　　他们邀请来参加融资会的很多人上来和查古尼斯等人寒暄，然后就离开了大厅，他们这是在表达一个态度，那就是他们对于即将成立的子公司没什么兴趣。
　　对此查古尼斯倒是不怎么在意，庞巴迪已经拿下了最大的三个投资商，基本的资金需求已经出来了，其他投资商的进入只是锦上添花罢了，而庞巴迪这片云锦，现在不添花也能热卖。
　　这样一来，就显得秦时鸥更难能可贵了，查古尼斯在他跟前低声说道：“伙计，我想或许我们不必对外进行融资了，如果你还能搞到一点钱，剩下的股权你一起拿走，15%！”
　　秦时鸥疑问道：“董事会会批准吗？你们总得对外融资不是吗？”
　　查古尼斯说道：“这个交给我，我会让董事会同意这项填的。至于对外融资？”他冷笑一声，“我本想让这些家伙跟着喝口热汤，看来他们不感兴趣，那就让他们以后去后悔吧！”
　　秦时鸥大概能掌控13%的股权，如果要凑到15%，那他只要再投资大概一亿五千万左右即可，这些钱他能搞到，因为他还有至少一亿五千万的黄金款额没有到账，而这可是美元！
　　酒店冲突后第二天，庞巴迪C航空客机控股公司的正式融资会议开始了，秦时鸥正式决定再追加一亿五千万的投资，这样他将成为公司中继庞巴迪、魁北克退休存托投资基金和魁北克政府后的第四大股东！
　　庞巴迪C航空客机控股公司的总经理正如之前媒体报告的那样，由前魁北克经济部长萨拉·贝比·杰克逊来担任，他在随后的第一次公司股东大会上介绍了明年上半年的工作计划和各部门预算情况。
　　从明年开始，这家子公司将开始全力进军民用喷气式客机市场，杰克逊充满信心，说道：“我们已经有两架飞机马上就能交付，我们已经有了十架飞机的订单，明年我们会卖出更多的飞机，直到占领商务飞机的市场！”
　　秦时鸥鼓掌，希望明年就能看到产出，他现在可是负债累累啊，得赶紧去找沉船，然后趁着即将到来的利氏拍卖行春拍来赚钱。


第1417章 冬日火炬
　　秦时鸥没有留下参加庞巴迪公司安排的庆祝晚宴，查古尼斯想给他介绍一些魁北克的富豪认识，秦时鸥婉拒：“这个月太忙了，伙计，以后有机会我再来拜访他们好吗？我想我得赶紧回去。”
　　查古尼斯现在对他是各种好感，秦时鸥这么说了，他就没有强制挽留，安排一艘环球2000将他们一行送回了渔场。
　　回到渔场，天空又开始飘飘洒洒的落下雪花，秦时鸥看看阴沉的云层，叹道：“看来今年的雪又不会少了。”
　　他们下飞机的时候刚开始下雪，秦时鸥走到别墅看到几个少年在忙忙碌碌的将雪橇车上的一些棉大衣往屋子里搬运。
　　雪橇车上满满的都是棉衣，有大有小、有男士有女士风格，见此秦时鸥笑着问道：“嗨，猎手们，你们是想要做棉衣生意吗？”
　　雪莉忽闪着大眼睛看向他，惊喜地问道：“嗨，秦，你们回来了？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“当然，不过你还没有回答我的问题呢，你们要做棉衣生意？”
　　雪莉轻拍着这些棉衣，略为兴奋地说道：“不，我们学校组织了一个圣诞慈善活动，这个周末我们会走上圣约翰斯的街道，给流浪汉们分发棉衣。”
　　秦时鸥点点头道：“不错的活动，你们已经搞到这么多棉衣了？真是让人吃惊，你们都是在哪里搞到的？”
　　纽芬兰的学校经常会组织各种爱心活动，很注重培养孩子们的爱心和品德，他认为这很好，比国内一个劲给孩子办学习班要好。
　　“有一部分是渔场的叔叔伯伯们用不着送我们的，有一部分是我们花钱从镇上收的，你看，这里还有羽绒服没有穿呢，都被我们低价收回来了。”雪莉骄傲的昂起头说道，跟一只小天鹅一样。
　　秦时鸥笑道：“你们有钱吗？是不是需要我来支援？”
　　雪莉摇摆着小手说道：“才用不着呢，我们暑假赚的钱还没怎么花，加上平时奥爷爷给的零花钱，我们足够了。”
　　这样，秦时鸥就得通过别的方式来支持少年们的活动，他去楼上翻箱倒柜，找到自己的一些羽绒服棉衣之类的厚衣服，送给这些少年。
　　雪莉上来帮忙，看到厚衣服就往外扔，可把秦时鸥给心疼坏了：“嘿，甜心，这是始祖鸟的衣服，去年买了我才穿了两次。”
　　“对呀，你平时又不穿，一年才穿两次，肯定不喜欢对不对？”雪莉很勤快的收拾着，“那与其让它明珠暗投，不如让它去帮助更需要它的人吧。”
　　秦时鸥扼腕：“我就是那个需要它的人啊！”
　　这衣服是他刚收拾出来的，打算圣诞节后去格陵兰岛的时候穿，结果却便宜了圣约翰斯的流浪汉。
　　不过到了下午的时候，秦时鸥就不感觉心疼了，因为沙克怒气冲冲的来找儿子，吼道：“小兔崽子，他么的我的博柏利风衣呢？我了个雪特，你对它做了什么？”
　　小沙克理所当然地说道：“那衣服你根本就不穿，妈妈给你买了后，你一直扔在箱子底下。”
　　沙克咆哮道：“我他么那是不舍得穿！那衣服要两千块啊两千块啊两千块啊！”
　　博柏利和始祖鸟一样，都是世界名牌，件件价值不菲。
　　沙克之后，海怪也杀了过来，秦时鸥怜悯的看着他说道：“找你的棉衣吧？”
　　海怪摇摇头，咬牙切齿道：“何止棉衣？还有雪地靴、棉手套、围巾、皮帽子，该死的，这可是我打算过段日子出海去北极时候穿的呀，刚收拾出来就不见了！”
　　最后烟枪也来了，劳伦斯委屈的看着他说道：“爸爸，我拿走的衣服都是地下室里不要的旧衣服，你以前还说要扔掉它们呢。”
　　烟枪小声说道：“我知道，亲爱的，你告诉我衣服在哪里，我去兜里找点东西——我的上帝爸爸啊，我藏了一年的私房钱，都在那该死的烂衣服里啊！”
　　这些旧衣服还要清洗烘干，后面两天，渔场的洗衣机和烘干机就被少年们征用了，渔场迅速堆积了一大堆的棉衣。
　　到了周末，秦时鸥开着皮卡拉了一车的棉衣上了轮渡，这项活动是亲子活动，他作为监护人得参加，要不然就是奥尔巴赫老爹，而老爹不适合在这样的雪天出门。
　　天公不作美，这几天一直雪花飘零，呼啸的海风在圣约翰斯横行霸道，将孩子们和家长们冻成了雨中鹧鸪。
　　这次的活动，是少年们将这些棉衣绑在电线杆上，然后供流浪汉或者有需要的人自由取用。
　　从码头的外开始，家长们的车子分头行事，开始寻找电线杆。
　　秦时鸥出去帮忙，他将一件深棕色羽绒服绑在路灯杆上，肉疼不已，这衣服可是他贡献的始祖鸟，一千五百块呢。
　　他绑完了之后，雪莉在上面挂了一张小标签，上面写着：亲爱的，我不是遗失物，如果你此刻正被困在室外，并且感到很冷，请把我穿上取暖（太阳笑脸）。
　　看到标签上手写的这些字，秦时鸥觉得也不是那么心疼了，孩子们干得不错。
　　实在太冷，吹了一会寒风后，秦时鸥带少年们进快餐店去喝热饮。
　　快餐店的老板看到他们车上的衣服，就问他们是不是来参加这次‘冬季火炬’计划的，秦时鸥这时候才知道，组织这次活动的不是格兰特小学，而是圣约翰斯好几家小学联手。
　　得知他们是来做慈善活动的，老板豪爽的给他们免单，此外他还给了少年们一摞代金券，每一张都是五加元，可以凭券在他店里换到两个汉堡和一杯热饮。
　　“让那些可怜人有衣服穿的同时，也能吃上一顿饱饭。”腆着大肚子的老板微笑道。
　　少年们挨个上去和他拥抱，秦时鸥对快餐店老板的行为很是佩服，这个国家就是这样，它不是天堂，但如果认真寻找，每天都能发现让人感动的事情。
　　后面他们再行动的时候，还有一家五金超市的老板给他们送来了一些小蜡烛，说道：“这些蜡烛非常耐用，有很强的防风能力，希望可以帮助到需要它的人。”


第1418章 都中毒了
　　这次活动确实很有意义，回去秦时鸥看晚间新闻，他们都上电视台了，不过，一群少年被冻的也很惨。
　　收拾东西的时候，秦时鸥发现还有两包小蜡烛，便想要扔掉，见此奥尔巴赫说道：“嗨，秦，别扔掉，留下，正好快要到圣诞节了，圣诞船灯节目的时候能用到。”
　　加拿大不同地方过圣诞节，就和中国人过新年一样，庆祝方式大同小异，可这个小异就差别比较大了，每个地区都有自己的独特庆祝活动。
　　告别岛这边有一项活动，就是在平安夜前一天的夜晚，在告沉宝湖放船灯。
　　船灯这种东西，不是安装在船上的灯具，而是一艘船型的小灯，这个秦时鸥见过，在很多人家里见过，闪耀星酒吧里有几盏灯就是船灯，但他没有多想过，一直以为这玩意儿就是小镇靠海多船，走这样的灯具风格。
　　时间徐徐流逝，秦时鸥平时忙着安排捕捞渔获和给巴特勒发货，进入十二月的下旬后，这样距离圣诞节只有一个周了，秦时鸥开支准备圣诞树。
　　加拿大的林业资源无比丰富，这个去林子里砍一棵小松树就行，秦时鸥拿上柴油伐木机，带着少年们和虎豹熊狼们向渔场东北方的小树林走去。
　　林子里满是积雪，这两天的天气不错，渔场的雪地融化的差不多了，可树林里不行，皑皑一片，树上地上全是积雪。
　　熊大们慢慢走在雪地里，秦时鸥走到一棵杉树下看向四周，这样小家伙们也走了过来，跟在他身边。
　　戈登贼眉鼠眼的看着他们，悄悄走到树后，咧嘴一笑抬脚想要踹树，但秦时鸥早就注意到他了，而且也打着一样主意，他一抬起脚，那边秦时鸥已经踹在了树干上，然后飞快往外跑去。
　　‘哗啦啦’，小杉树剧烈摆动，树枝树冠上的积雪顿时落了下来，前段时间雪下不断，树上积攒的积雪可不少，落下来后能没到戈登的膝盖位置，更撒了他一身。
　　同样雪堆里，熊大一脸蛋定，头上堆着一摊雪，依然稳稳的坐在那里。虎子和豹子使劲摇摆，将身上的雪甩在旁边戈登身上，辛巴大王则顺着树干飞快的爬了上去，肥嘟嘟的屁股坐在一根树杈上，悠然自得。
　　戈登哭丧着脸跑出来，又是脱衣服又是乱蹦跶，一些雪花落进他脖子里，现在化为雪水淌进了衣服里，可把他难受坏了。
　　威斯嘲笑他道：“你这是自己作死，招惹谁不好，招惹我丝父？”
　　戈登气势汹汹的要去威斯，威斯指着他警告道：“你还想眼睛中毒吗？”
　　秦时鸥让两人安静点，他用干手帕塞进戈登衣服里，给他擦干抹净，说道：“我带你们来时寻找圣诞树的，你们得老实点，明白吗？”
　　收拾好了戈登，秦时鸥刚转过头，前者立马在地上捏了个雪球，甩手扔向威斯。
　　威斯没有防备，被他打了个正着，愤怒地叫道：“秦，你看他……”
　　戈登打断他的话，冷笑道：“你也只会找大人告状，是吗？威斯大侠？”
　　这话对威斯的杀伤力类似对孝子喊‘草你吗’，威大侠二话不说，弯腰开始捏雪团，挥手对戈登展开反击。
　　两人嚎叫着你追我赶，威斯跑不过戈登，便找米歇尔来帮忙，树林里雪球翻飞，戈登双拳难敌四手，只好找鲍威尔来救援。
　　秦时鸥喊了两声没人听，他便不去管了，孩子打雪仗，很正常的事情。
　　他仔细的观察树林里的小松树，雪莉沉默的跟在他身边，等他又到了一棵树下后，她也偷笑着想上去踹。
　　秦时鸥暗道大萝莉越长越没有脑子，戈登的前车之鉴就在眼前吧？他等雪莉到了树下，反身一脚踹在树上，自然，雪落纷纷。
　　雪莉的金色秀发上满是白雪，她委屈的拍打着衣服上的积雪，过来找秦时鸥娇滴滴地说道：“秦，你欺负我。”
　　秦时鸥翻白眼道：“是你自找的OK？我平时怎么教导你们来着？不作死就不会死……”
　　雪莉气鼓鼓的看着他，一个劲的抖衣服，然后很快露出痛苦表情，说道：“有雪落到我衣服里了，已经融化了。”
　　一边说着，她一边拽住秦时鸥的衣袖，含羞带怯地说道：“你帮我也擦一下好不好？就像刚才给戈登那样……”
　　秦时鸥差点没被这句话呛到，他低头看大萝莉胸前，雪莉刚才打扫身上积雪就拉开了羽绒服的拉链，露出羊毛衫下凹凸有致的身躯，尤其是胸口，鼓鼓囊囊的很有质感。
　　秦大官人这里正想着怎么安抚大萝莉，一枚雪球呼啸着甩了过来，正好砸在大萝莉的头上。
　　戈登笑嘻嘻的在后面喊道：“雪莉，来，打雪仗，你和秦在那里干嘛呢？”
　　雪莉刚才还含羞带怯的表情迅速被阴森取代，她咬了咬贝齿，回过头去微笑道：“好啊，我这就去……”
　　说着，她弯腰捡了一颗石头，用雪包好，好像小鹿一样追着戈登奔跑。
　　很快，戈登得意的大笑声被惨叫取代，秦时鸥目光呆滞的看着大萝莉娇俏的身影，觉得这个丫头真可怕。
　　雪莉参与之后没一会，少年们快乐的打雪仗活动就结束了，戈登头上顶着两个包、威斯和鲍威尔头上也有一个大包，米歇尔的脸上则肿了一块，沉默的过来帮忙砍树。
　　秦时鸥忍了一会，问道：“你们这是怎么了？这是用大炮在打雪仗吗？”
　　雪莉摆摆手说道：“别管他们，他们都中毒了。”
　　砍了一棵一人多高的松树，秦时鸥和少年们抬回了渔场，然后仔细修剪后准备挂礼物。
　　渔夫们搜集了一堆大贝壳之类的东西，秦时鸥笑着调侃道：“你们打算做一棵贝壳圣诞树吗？”
　　沙克耸耸肩笑道：“不，我们是用它们来做船灯。”
　　秦时鸥小时候玩过船灯，都是用纸折一艘小船，往上插一根蜡烛就行，这怎么还用上贝壳了？
　　其实很简单，渔夫们将贝壳打磨变得更薄之后，在贝壳里黏上一支小蜡烛，这样点燃之后就是一个船灯了。
　　就地取材，又美又实惠。


第1419章 飘洋小船灯
　　说实话，秦时鸥见过船灯，但不知道它是平安前夜来放逐的，于是他就问沙克。
　　沙克说，以前出海捕鱼是高危工作，很多人出海后就回不来了。这样，每年平安前夜，渔夫们带着家属来放船灯，一是祈祷平安，二就是做指路灯用，如果以后他们死在了深海，灵魂就是在这船灯的引领下回来。
　　后来随着科技进步，随着救援工作变得及时，很多地方就没了这个传统，其实告别岛也有好几年没有进行平安前夜放船灯的活动了。
　　“我就说嘛，去年没搞吧？今年怎么突然想起搞这玩意儿了？”秦时鸥把玩着一枚打磨好的贝壳说道。
　　沙克道：“我也不太清楚，是薇妮镇长发起的活动，好像是配合电影的拍摄。卡梅隆导演的电影有相关的情节，咱们遭遇飓风不是在圣诞后没多久吗？我打听到的是，电影有一个开头剧情，就是咱们放船灯祈祷一切顺利，以此来为后面遇到海难进行铺垫。”
　　秦时鸥恍然，原来剧组赶来告别镇了，其实电影明星们看起来外表光鲜，真正拍电影的时候也是很遭罪的，马上就是圣诞节，他们都不能回家过节，需要赶来告别岛进行二期拍摄。
　　燃放船灯是传统活动，秦时鸥便也参与制作，到时候一起去参加活动，应该很有意思。
　　人多力量大，一大堆的贝壳很快制作成了小船灯。
　　渔夫们用手磨机负责打磨贝壳，少年们则往上黏蜡烛，分工明确，干活速度很快。
　　沙克让秦时鸥带着少年们来黏蜡烛，秦时鸥不屑，说道：“我来打磨贝壳吧。”
　　干活的公牛说道：“BOSS，你别看这玩意儿简单，其实是有技巧的，贝壳平衡性不好，放入水中容易进水沉没，所以打磨的时候得从外向内打磨，越往里打磨越轻，这样船底够沉，才不容易翻倒。”
　　说着，公牛给他示范了一个，打磨出来后，这贝壳真有小船的样子，边缘薄如蝉翼，秦时鸥对着太阳看，然后什么都看不到——拜托，公牛只是个渔夫，又不是鲁班。
　　秦时鸥自己也打磨了一个，手磨机不好掌控力度，一个不小心就会导致贝壳破碎，他试验几次，毁坏了四个贝壳，第五个才打磨成功。
　　结果放到海面上，大贝壳刚飘起来，秦时鸥没等着高兴，一个海浪拍过来就不见了。
　　“法克！”秦大官人恨恨的骂了一声，拎起一个贝壳不声不响的继续干。
　　沙克劝说道：“BOSS，你可以去黏蜡烛，那要简单的多不是吗？”
　　秦时鸥坚持道：“不，我得学会它，我不能因为它困难，然后就逃避开，是吧？”
　　既然他表现出了这样的决心，渔夫们就不便说什么，只能让他来自己打磨，反正渔场捡到的大贝壳有的是。
　　功夫不负有心人，秦时鸥自己摸索了半个小时，制作起来终于得心应手，最后打磨一个贝壳只用两分钟，就能打磨出来。
　　往贝壳上黏一根蜡烛，秦时鸥信心十足的放入海洋中，结果又是一个海浪过来，贝壳依然摆脱不了扑街的命运！
　　“干了个耶稣爸爸，我还不信邪了。”秦大官人怒发冲冠，咬着牙又去潜心研究。
　　可不管他怎么打磨，哪怕最后打磨出来的贝壳已经很完美了，依然避不开风浪。
　　这样他不得不服输，告诉沙克们他做不出贝壳船灯：“我不知道哪里出了问题，这贝壳避不开拍打来的海浪，还是算了吧。”
　　渔夫们愕然的看着他，沙克问道：“你开玩笑吧，这是贝壳，又不是真的船，怎么可能比得过海浪？只要是海浪，就比贝壳更高，我们打磨的贝壳船灯，也经受不住海浪的拍打呀。”
　　“对，我们的船灯是在沉宝湖用的，湖里哪有这么大的海浪。”海怪也理所当然地说道。
　　秦时鸥：“……”
　　除了贝壳船灯，沙克他们还制作了一些特殊的海螺船灯。
　　渔夫们挑选拳头大小的海螺，然后进行细致的打磨处理，让海螺可以好像小船一样横向漂浮在水面。最后往海螺壳里面灌满蜡油，插上灯芯，凝固后点燃，可以亮很久。
　　秦时鸥学不会这个，这个真是需要经验和技巧了，渔夫当中只有沙克、海怪、烟枪、扎克几个老手能干好，其他人都做不了。
　　实验了几次，发现自己经手的贝壳别说漂浮起来，连在水面维持平衡都做不到，他就放弃了挣扎，这次得服输了。
　　黑刀一行大兵在渔场一呆就是那么久，秦时鸥在最后一周给他们放了假，总共十天的带薪假期，让他们可以在家里好好陪家人，一直待到新年伊始。
　　渔场准备了很多礼盒，都是干海货，如鲣鱼干、龙虾肉之类，大兵们能拿多少，秦时鸥就让他们带多少回去。
　　现在渔场人数众多，更有十五个退役的PLA大兵，虽然他们可能不像黑刀等人那样参加过实战，但毕竟也是进行过严格训练的，有纪录、有警惕性，大兵们不在他们也可以负责安保值班。
　　12月23号傍晚，一年一度的平安前夜降临。
　　秦时鸥开车、薇妮抱着小甜瓜，一家人带着少年们高高兴兴的来到沉宝湖河畔，已经有一些居民和游客在那里点起船灯了。
　　夜幕降临，朵朵灯光在黑夜中闪烁着，今晚海风不大，正适合在湖泊中放船灯。
　　“真是上帝保佑。”奥尔巴赫在胸口画十字，“十次平安前夜，顶多有两次是这样的好天气，看来今年上帝的脾气比较好。”
　　数不清的灯火在微风中跳动，一闪一闪将黑暗的冬夜照的不是那么阴沉，尤其是那些已经放入湖中的船灯，它们上面的蜡烛火光和湖面相映成趣，更是好看。
　　秦时鸥将南瓜舟放了下来，一个小舟可以乘坐两个人，少年们分开乘坐，划着小舟到湖泊中央，然后将贝壳船灯点燃，小心的放到湖面上。
　　现在沉宝湖上，大片的水域灯光闪烁，船灯随着轻微的波浪上下浮动，火光不光照亮了黑夜、在水中形成反射，还将浮动的波浪照的灯火阑珊。


第1420章 红火旅游业
　　秦时鸥陪薇妮坐在车头，问道：“漂亮吗？”
　　薇妮甜甜一笑，道：“起码很有意思，比在我们温尼伯的平安前夜要有意思的多。”
　　烟枪给了两人海螺船灯，秦时鸥看到上面有字，用车头灯照耀一看，海螺打磨的平整光滑的两侧写着一行字：愿世界对我们温柔以待，愿上帝永远与我们共存。
　　这种灯本来就有类似祝福灯的意思，人们在平安前夜来放出，起初便是为了进行祈祷。
　　卡梅隆带领的剧组在另一个方向进行拍摄，湖边有多个场景，铺了一条临时小轨道，不断有摄像机跟火车一样在上面开来开去。
　　沉宝湖的码头上，莱昂纳多在和女主角你侬我侬，看着两人一起放船灯的样子，秦时鸥挠了挠手臂，嘟囔道：“雪特，这电影肯定扑街！灾难片又不是文艺片，拍成这德性干什么？”
　　薇妮说道：“你真蠢，你以为他们拍摄的东西都会上映吗？当然不是！后期还有剪辑呢，很多不适合的镜头会剪掉。”
　　秦时鸥认可这点，这是电影常识，但是他不想讨论这个，煞风景。
　　拥抱着妻女，秦时鸥掏出手机，用疯狂的自拍纪录这个夜晚。
　　第二天是平安夜，小镇上下笼罩着圣诞节的氛围，街道两侧的商店，不分白天黑夜播放圣诞颂之类的歌曲。
　　小镇的商店进行低价大甩卖，储备了一个月的存货，就靠这两天甩出去，秦时鸥开车去镇上买铃铛的时候，听到好几家商店门口都有喇叭在用中文喊‘跳楼大甩卖、有发票’之类的话。
　　依靠旅游业，小镇发展的欣欣向荣，秦时鸥记得他看过薇妮一份资料，说告别镇今年三个季度的人均GDP都进入了纽芬兰所有镇子的前三！
　　现在不光有中国游客来到告别镇，也有很多美国游客和亚洲其他地方的游客。
　　造成这种情况的原因，不光是告别岛打出的天堂后花园名气，还有一点是由于加元疲软。
　　加元疲软的意思是加元对外汇率降低，去年夏天加元汇率还在90美分以上，今年1月跌到85美分，继而一路下滑，6月在80美分左右，现在已经跌到76美分。
　　这两年，加拿大的经济形势越来越不妙，这点和加元疲软有直接关系，很多行业尤其是制造业之类，跟着吃了很大的亏。
　　可是有些行业却不一样，恰好是随着加元疲软而火爆，比如出口行业，再比如旅游业。
　　这点很容易理解，一美元以前能兑换成大概1.2加元，能买到加拿大两根棒棒糖，现在能兑换成1.4加元，除了能买到两根棒棒糖还能加一块口香糖，所以出口业变得红火起来。
　　旅游业一样，以前美国游客们用一万美元能兑换一万两千加元，现在是一万四千加元，同样一万美元，可以多享受两千加元的东西。
　　至于通货膨胀？他们不考虑这个，因为他们以前大多没来过加拿大，不知道物价变化有多大，他们就知道自己能换到的加元更多了。
　　“廉价”加元对游客们充满了吸引力，游客们认为到加拿大度假消费变得更便宜了，自然就会不请自来。
　　秦时鸥看加拿大统计局公布的资料，10月份来加拿大的美国游客达到190万人次，是7年以来最高的“月访量”，比9月又增3.3%。
　　告别岛趁机吸收到了一部分游客，薇妮上台后，小镇开发出了马车复古观光、观赏鲸鱼和观赏海豚等活动，这对美国游客也有吸引力。
　　对于这些游客，告别镇最喜欢的还是中国游客，美国游客的好处是出手大方，他们给的小费比较高，往往高达20%。
　　相比之下，中国和亚洲其他地方来的游客很多没有这个习惯，即使给小费也是象征性的留下几美元，可是中国游客有钱，来了之后肯花钱，肯买纪念品、肯享受大餐，这是美国和其他地方游客不能比的。
　　秦时鸥习惯性的到休斯便利店喝杯咖啡，结果里面已经没有位子了，休斯看到他便将他叫进了收银台，给他磨了一杯咖啡。
　　“生意很红火，嗯哼？”秦时鸥接过咖啡的时候笑着问道。
　　休斯满意的点点头，说道：“今年旅游市场确实很棒，明年一定更好，一定比前年和去年都要好。”
　　旅游业是对汇率最为敏感的行业之一，今年因为加元汇率低迷，已经感觉到会成为各国游客的旅游热点，告别岛一个小地方，感受尤其清晰，第二天比第一天多卖几个甜甜圈都能感觉得到。
　　“小镇要出台什么政策刺激旅游业了吗？”秦时鸥喝着咖啡随便闲聊。
　　休斯趴在他面前道：“别逗我了，伙计，你是镇长的先生，你不是知道的比我们更清楚吗？”
　　秦时鸥摇头，道：“你得相信镇长的操守，她回到家后从来不和我谈论公事，当然，如果需要我帮助那就是另外一回事，她肯定第一个提出来。”
　　休斯笑了起来，他解释道，小镇确实要有点变化了，首先是明年开春后小镇要更换轮渡：“换成更好的船，比如游艇之类。”
　　另外，小镇还要开发几个观鲸圣地，“我听说镇上打算安装海中观鲸摄像机，就是那种漂浮式的摄像机，有太阳能充电板，到时候在街头上安装一台大屏幕，就能看到海里的场景。”
　　秦时鸥道：“那一定美极了，是吧？”
　　休斯笑道：“当然，我迫不及待想看看那时候的景象，哦，我打算将便利店扩大一点了，隔壁的铺子我收购了，准备打通它，你觉得怎么样？”
　　秦时鸥看看拥挤的货架，道：“现在来看这想法不错，但小心步子迈的太大扯到蛋，不过话说回来，这是个发展的机遇，如果你没有抓住，那我敢打赌，你以后会蛋疼的连打飞机心情都没有。”
　　听了这话，休斯笑了起来，他对秦时鸥挤挤眼，道：“怎么样，婚后有没有打过飞机？”
　　秦时鸥快速喝掉杯子里最后一口咖啡，扔掉纸杯笑道：“再见，伙计，我得去买东西了，回去还有一堆活呢。”


第1421章 圣诞礼物
　　晚上，秦时鸥等到午夜时分爬了起来，女儿的婴儿床头挂着一个大大的红袜子，小丫头睡的正香，胖乎乎的笑脸红扑扑的，红菱般的嘴角轻挑，仿佛在梦里遇到了什么好事。
　　秦时鸥亲了她一口，将一个礼盒放入了袜子里。
　　静悄悄的出门，他挨个房间进入，在红袜子里放入他和薇妮准备好的礼物。
　　一路通行无阻，到了老妈老爸的房间时候，他在床头床尾找了一下，没有找到袜子，便挠挠头翻找了起来。
　　结果他才刚开始翻，一束闪亮的灯光突然照在了他脸上，灯光极其耀眼，刺得他忍不住流泪，赶紧捂着脸往后退。
　　秦父的声音响起：“哎哟，小鸥，你这干什么？怎么偷偷摸摸的？”
　　屋子里的灯亮起，秦父翻身爬起来，跟抱着枪一样抱着手电筒，还在秦时鸥脸上一个劲的照耀。
　　秦时鸥用手挡着灯光，叫道：“爸，很耀眼啊，你赶紧关上。”
　　秦父这才察觉，他翻过手电筒对视着眼睛，嘟囔道：“这玩意儿很耀眼？哎哟卧槽，真挺耀眼啊，闪的我眼睛疼。”
　　秦时鸥哭笑不得，老爹最近好像有点智商欠费，刚才听到他的警告，竟然还去照自己都眼睛，这不是找不痛快吗？
　　灯光打开，秦时鸥看到被挂在衣架上的袜子，顿时无奈，问道：“爸，你们怎么挂在衣架上？这个是挂床头床尾的。”
　　他将锦盒放进袜子里，一只袜子放一个。
　　秦父呵呵笑道：“这就是洋春节的传统吧？我看电视上说要往袜子里放礼物，这不衣架靠着门，我和你妈想让你轻松点，不过晚上忘给你说了。”
　　秦时鸥苦笑，放好礼物他准备走，说道：“爸，你怎么这么晚还不睡？快睡觉吧。”
　　秦父道：“不怎么困，哪有那么多觉睡呀？你赶紧回去吧，白天那么累，晚上还要干活。”
　　两人谈着话，正打呼噜的秦母模模糊糊的睁开眼，往前一看随即清醒，问道：“这怎么了？你们爷俩在干嘛？小鸥这怎么都哭了？”
　　秦时鸥赶紧灰溜溜离开，这再不走今晚老爸老妈不用睡了。
　　关上门的时候，他依稀听到老妈在审讯老爸：“儿子怎么哭了，你给他说啥了？”“我啥也没说，谁知道他怎么哭了，可能是困的吧……”
　　圣诞节当日起床，秦时鸥和薇妮开始烤制节日早上要吃的糕点，小甜瓜迈着小短腿跟在两人身边慢慢转悠着，她现在也是跟着两人起床，然后就折腾虎豹熊狼们。
　　虽然圣诞节最隆重的是圣诞之夜，但早上是有孩子的家庭最欢乐的时候，因为圣诞节的礼物都是早上拆开的。
　　四个孩子给奥尔巴赫、秦时鸥、薇妮、秦父秦母都准备了礼物，他们是共同出资的，毕竟送的人有些多，挨个送他们资金压力太大。
　　秦时鸥的礼物盒子最大，他打开后，里面是一件海蓝色薄羽绒服，虽然不是什么名牌，但款式新颖，秦时鸥直接脱下外套试了试，笑道：“非常棒，这件衣服又暖和又帅气。”
　　薇妮的是一条漂亮的毛巾，奥尔巴赫的礼物是四张漂亮的成绩单，这让老头子开心不已，看着上面的成绩不断点头：“如果没有戈登，那这份礼物可是我这辈子收到过的最棒的了。”
　　戈登顿时沮丧，他嘟囔道：“我已经很努力了呀。”
　　奥尔巴赫哈哈笑着上去搂住他，道：“我开玩笑的，小伙子，你干的很棒了，非常棒，我爱你，爱你们每一个家伙。”
　　薇妮喝着脱脂牛奶道：“为什么不看看给你们的礼物呢？拆开瞧瞧吧。”
　　鲍威尔的礼品盒最小，打开后里面是一把汽车遥控板，上面有保时捷的标志。
　　秦时鸥指了指一直停在机场的保时捷918，笑道：“从今天开始它就是你的了，今年你可以考驾照了，等暑假的时候我陪你去考出来，这样以后你就要开始伟大车手之路了。”
　　鲍威尔激动的和他拥抱，欢呼道：“太棒了，那可是保时捷啊！我的第二辆车就是保时捷？真是里程碑式的一步！”
　　米歇尔的是两张邀请函，一张是麦当劳加拿大篮球邀请赛的，另一张则是远在美国的乔丹训练营邀请函，秦时鸥说道：“同样，米歇尔，你的职业之路也要开始了。”
　　戈登的是一个沉重的纸盒子，和笔记本盒子差不多，他激动的打开，里面是一张张的卡片，什么学习卡、借书证等等，一堆的卡片。
　　“真是好家伙！”戈登瞪大眼睛，他已经彻底懵了，“秦，这是什么玩意儿啊？”
　　薇妮过去亲昵地说道：“开心不开心？这都是补习班的卡片呀，从新年第一个周末开始，你每个周末都有补习班，我和秦想让你变成一位了不起的学者。”
　　“就像爱因斯坦、牛顿、高斯那样的。”秦时鸥补充道。
　　戈登差点哭了，他说道：“哦不，这是圣诞节啊，为什么要告诉我这样一个噩耗？还有爱因斯坦是什么？牛顿是饼干吗？高斯是汽水吗？”
　　秦时鸥高兴的用手弄乱他的头发，道：“你看，这些卡片多有用，我可真不想以后你变成一个只知道吃喝玩乐的笨蛋。”
　　逗的戈登差不多了，秦时鸥帮他拿开箱子上层的那些卡片，下面的卡片全是各类市民上流行游戏的正版碟片。
　　这样戈登才重新高兴起来，摇了摇盒子笑道：“我会让小沙克和克拉肯森这两个笨蛋羡慕死的。”
　　雪莉的箱子是最大的，打开后里面是一整套的骑行工具：水勒缰、马鞍、马镫、骑手服、马刺、手套，等等，完整的一套。
　　这是大萝莉现在最需要的，小花马成长的很快，眼看就要成长为大马了，春天她便可以纵马狂奔了。
　　威斯回了芝加哥，他的礼物只能留下，秦时鸥还给伊沃森准备了礼物，那是一张读写卡，他说道：“伊沃森，带上这个，以后你想吃什么，就去镇上吃，吃完了记得讲这个卡给人家知道吗？”
　　伊沃森高兴的收起来，瓮声瓮气地说道：“给他们，我随便吃。”
　　秦时鸥笑着点头，“对，把卡给人家，让人家写上你花了多少钱，然后你才可以随便吃，不能人家不让你吃，你就打人，明白吗？”
　　伊沃森学这他的样子点头：“不能打人！”
　　过了一会他又踌躇地问道：“牛算不算人？”
　　“当然不算。”秦时鸥随意地说道。
　　薇妮惊愕：“哦上帝，他说的不会是公牛吧？”


第1422章 准备，甜瓜公主号
　　圣诞节之后，薇妮将手头的工作差不多交接给了副镇长哈尼，她可以放个长假了。
　　此后几天，甜瓜公主号开始忙碌起来，泡海换上了整齐得体的白色制服，他的肩膀上扛着一个徽章，上面是两把扳手交叉在一起，这是轮机长的意思。
　　他将这艘巨轮进行了全方位检测，从头到尾，不能放过任何一个有机械活动的地方，尤其是机轮组。在每个地方检察后，他需要在轮机长日志上做记录，连螺丝磨损情况都记录的清清楚楚。
　　沙克、海怪和尼尔森三大骨干将构成大副、二副和三副，伯德、烟枪和公牛将留在渔场，带领新来到的十位小镇渔夫和十位华人渔夫进行捕捞工作，另外五名华人渔夫则上船进行远航，其中耿俊杰带队。
　　沙克主持检测渔船需要的柴油、机油、淡水、食物、水果、蔬菜等补给品，海怪则负责检查渔船上工具的齐全性，尼尔森安排船员的值班、轮寻等工作，另外消防和救生也是他来管理。
　　就这样，甜瓜公主号这艘海上怪物开始活跃起来，它从冬眠中醒来，将目光放到了北大西洋的深处。
　　秦时鸥联系了圣约翰斯的海洋气象局，记录了未来七天的详细天气预报，另外还有未来一个月的大概天气预报。
　　元旦之前的夜里，他们全体去了小镇，进行新年狂欢。
　　渔夫们和家人抓紧最后的时间相处，马上他们就要进行一次远洋了，至少得一个月才能返程，对于不常出海的渔场来说，这算的上是长途远航。
　　庆祝地点依然是在闪耀星酒吧，秦时鸥到达后祡德等人簇拥上来吼道：“秦，去年让你占了便宜，今年还敢不敢继续掰手腕了？”
　　秦时鸥不屑的摆摆手道：“算了吧，伙计们，去年我是新年晚会的舞会皇帝，结果呢？我也没有见到舞会皇后，也没有赚到什么，为什么还要和你们比赛？”
　　正在微笑着看他们吵闹的谢莉尔成了众人的焦点，爆乳女教师诧异的看向众人，道：“嗨，你们看我干嘛？”
　　尼尔笑道：“你是去年的舞会皇后呀，谢莉尔，按理说那晚上你是属于秦的。”
　　爆乳女教师赶紧摆手，众人起哄，她眼波流转看着秦时鸥，微微笑道：“我其实无所谓，只是不知道我们的皇帝陛下，是否敢和我一起走？”
　　薇妮要照顾小甜瓜没有来，一帮老爷们扯着脖子左右看，看过之后怂恿秦时鸥：“伙计，上啊，薇妮又不在，你怕什么呢？”
　　秦时鸥笑道：“不，我不是怕什么，我从没有怕什么。”
　　“但你现在的表现分明就是怕老婆。”小休斯大声说道，他大大咧咧的走到爆乳女教师身边，随意的伸手搭在人家的肩头。
　　周围的人响起哄笑声，大伙都在起哄，不知道是起哄他的话，还是他的行动。
　　秦时鸥和谢莉尔都有自己的理解，秦时鸥说道：“听我说，伙计们，告别岛没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。薇妮是我的妻子，是我孩子的母亲，是要陪伴我一生的人，我想不出我有什么理由让她去伤心。”
　　谢莉尔看向小休斯，手里握着一瓶香槟，妩媚地笑道：“将你的狗爪子给我拿下去，否则分分钟我给你打开头盖骨你信不信？”
　　小休斯很想说声不信，但谢莉尔已经举起香槟了，他便赶紧收起手，然后向着四周说道：“告别岛没有怕女人的男人，只有尊重女人的男人，比如我。”
　　周围的嘘声更响亮了，这时候又有一群人挤进了酒吧，是卡梅隆带领下的剧组，连同演员加上制作组，这人数可不少，足足有五十多个人，小酒吧被挤得快要爆炸了。
　　渔夫们和剧组的人打招呼，双方相处的很融洽，渔夫们已经不再是当初的土包子，不会因为接受到卡梅隆或者莱昂纳多的回应而激动好久，这些日子他们有不少人在给剧组打工，已经习惯了抬头明星低头名导的生活。
　　看到卡梅隆带的这些人，渔夫们有了新想法，小休斯挤过去喊道：“尼尔，给我们的新朋友来一杯，这一杯算我的！”
　　卡梅隆笑道：“哦，小休斯，我的好孩子，你想收买我们吗？不不，真的没有合适你的角色，当然你如果愿意跑龙套，我很欢迎。”
　　小休斯嘿嘿笑道：“不，导演先生，今晚不谈这件事，我是想和你们打个招呼，你们有没有纯爷们？铁血硬汉？”
　　莱昂纳多吹了声口哨道：“我们每个都是。”
　　小休斯对他竖起大拇指，道：“我就喜欢你这样能吹牛的人，啊不，原谅我放荡不羁爱胡扯！我的意思是，看到那妞了吗？谢莉尔老师，她是今晚的舞会皇后！”
　　剧组的男人当然注意到了女老师，小镇两朵花，薇妮是一朵，谢莉尔加上大萝莉组成第二朵。
　　“然后呢？”卡梅隆兴致勃勃的问道。
　　秦时鸥暗骂一声老不休，这老头相比奥尔巴赫桑德斯，在个人生活问题上可差远了。
　　小休斯说道：“现在，舞会皇帝是秦，谁能赢过他——在扳手腕的比赛中赢他，那就是新的舞会皇帝，今夜就可以带走谢莉尔。”
　　“这没问题。”一名膀大腰圆的男演员说道，因为这部电影中很多重要角色是水手渔夫，故而男演员以强壮为主，“我先来，扳手腕我最喜欢了。”
　　小休斯诡异一笑，道：“先稍等，伙计，还没说好如果输了怎么办呢。”
　　卡梅隆问道：“那你说怎么办？”
　　小休斯道：“很简单，你们负责今晚的酒水，以后只要你们没有拍摄完电影，那咱们举行Party，酒水都由你们负责。”
　　莱昂纳多和卡梅隆对视一眼，然后他们看了看身边那些大汉，信心十足地说道：“这没问题，来吧，不知道秦怎么招惹了你们，你们这样对待他！”
　　他们一答应，酒吧里跟火山爆发一样，响起了疯狂的欢呼声，尼尔立马将好酒都搬了出来，一瓶瓶往外送：“赶紧喝吧伙计们，这样的机会可不多！”
　　秦时鸥失笑道：“你们为什么认为我一定能赢？”
　　谢莉尔走到他身后，探头在他耳畔低声道：“如果你不能赢，我就告诉薇妮，今夜是你带走了我。”


第1423章 扬帆，甜瓜公主号
　　“10、9、8……”
　　喝的醉醺醺的渔夫们狂热的吼叫着，他们围成一圈，中间的小酒桌两旁是微笑的秦时鸥和一名脸红脖子粗的大汉。
　　“3、2、1——0！”
　　计数到最后，秦时鸥猛然一皱眉头，右臂的肌肉爆发出火山喷射般的能量，将对面那条粗了两圈的手臂直接扳倒在桌子上！
　　“雪特！”一直努力维持自己绅士风度小清新的莱昂纳多大帅哥忍不住骂了一句。
　　酒吧里的人闹哄哄的往外跑，卡梅隆等人也跟了出去，里面很快变得空空旷旷，人们都走在了外面的街道上。
　　随着漫天烟花呼啸升空，新年的钟声敲响了，在牧师的带领下，小镇上的人唱起了新年快乐的歌曲。
　　加拿大人这点学了美国人，那就是新年快乐的时候喜欢唱《友谊地久天长》这首歌，电影《阿甘正传》中有一个经典镜头，那就是很多人在纽约时代广场进行跨年倒数，新年开始后，他们唱的便是这首歌。
　　“Should auld acquaintance be forgot，and never brought to mind……”
　　嘹亮的歌声响起，因为大家都喝了酒的缘故，这首歌唱的参差不齐、跑调连连，但镇上的人唱歌的时候还是很高兴的，能听出喜迎新年的欢快。
　　当然，他们高兴的不是迎来了新年，而是因为秦时鸥照例赢下了剧组所有人，未来一段时间，他们可以敞开怀喝酒了，有人给他们结账。
　　旁边的祡德一边唱一边对秦时鸥伸出手，两人握手之后，歌曲结束，他高兴地笑道：“秦，多谢你的新年礼物！”
　　秦时鸥说道：“我没有送出什么礼物吧？”
　　祡德喊道：“不，以后好长时间我们喝酒可就不用花钱了，这必须得感谢你，对我们来说，这可是最好的新年礼物——是不是，伙计们？！”
　　他环首看向四周，四周响起了镇上的人嗷嗷的吼叫声。
　　卡梅隆和莱昂纳多对视在一起，前者嘴角抽了抽，终于还是没忍住，不满地说道：“我得说，你们拍电影前不是进行过一个季度的健身吗？难道你们身上这些肌肉，都是吃蛋白粉长出来的？”
　　莱昂纳多委屈地说道：“不是啊，詹姆斯，秦那个家伙就是个怪物！法克，他是大力怪！”
　　卡梅隆不屑地说道：“还是你们不中用，如果我年轻，那我早上去撂翻他了！”
　　伴随着钟声唱着歌，看完了夜空中绚丽的烟花表演，酒保尼尔给大家分发纸笔，来写下新年誓言，就是宣布自己在新的一年里决心做到的事和要达到的目标，秦时鸥以前做HR的时候，每年也组织员工搞这个。
　　当然和工作中不一样，他们都是要写下今年完成的工作目标，或者买房子升职加薪买车泡妞之类的决心，加拿大这边不是这样，他们的誓言通常不是什么宏图大志，只是一些实际的打算。
　　秦时鸥去年看新闻报道，说加拿大人新年发誓要做到的第一件事是减肥，第二件事是多运动。他天天运动，也不胖，自然不需要这么写。
　　想了想，他表情凝重的在纸上写下了自己的目标，放入了酒吧柜台顶端架子上的一个大塑料箱里。
　　接下来渔夫们还要打开去年的誓言箱，然后找到自己发的誓言，互相印证是不是做到了。
　　去年秦时鸥没写，这和他无关，于是他就准备离开。
　　结果走到停车位前，他发现车门边站了一位窈窕女郎，不用仔细看，看她那雄伟的胸襟就知道，这是雪莉尔了。
　　“今晚多谢你的帮助。”谢莉尔笑着伸出手。
　　秦时鸥没有和她握手，而是选择和她击掌，就像朋友战友和兄弟：“我应该做的，你这位皇后是属于咱们镇子的，可不能让外面这些混蛋给抢走！”
　　谢莉尔微笑起来，她坚持握住秦时鸥的手，直视着说道：“新年快乐，秦，祝你新的一年，万事顺利，开开心心。”
　　“同样的祝福送给你，谢莉尔。”
　　谢莉尔微笑着放开手，然后她挥了挥手向自己的车子走去，最后说道：“再见，今晚很有意思，我很开心。”
　　秦时鸥笑着点头，谢莉尔车子离开后，他也开车离开了酒吧。
　　开过酒吧的时候，门口街道上还聚集了一堆人在唱歌，冬季的夜晚孤寂清冷，秦时鸥从车窗往外看，天高海阔、寒星点点，此时告别岛的天地，仿佛变成了一幅静美的山水画。
　　新年第一天，小岛再度变得活力十足。
　　渔场里面更是忙忙碌碌，渔夫们将洗衣机、烘干机、各种保暖衣服和被褥之类抱上大船，所有人都穿着笔挺的工作服，沙克在船头指挥，甜瓜公主号的首航要开始了。
　　秦父秦母一脸担心的样子，秦时鸥便安慰他们道：“这没事，爸妈，你们放心好了，这次出海也就一个月，我还得回来过春节呢，很短的，以前我出海过三四个月呢。”
　　秦母恋恋不舍的看着小甜瓜，道：“谁担心你了？我担心孙女啊，她这么小，你们还要去北极不是？这怎么能行呀？孩子不抗冻啊。”
　　秦父也连连点头，见此秦时鸥无语凝噎，真是好爹娘。
　　薇妮抱着小甜瓜道：“放心，爸爸妈妈，孩子已经一岁了，她可以适应船上的环境，也该让她去适应这样的环境，不能让她老是待在房间里，经历过风雨，才能更卓越的成长。”
　　船头上，沙克喊道：“BOSS，一切安好，准备出发！”
　　秦时鸥点点头，看向伯德，道：“渔场一切交给你了，我不在，你就是这里的负责人了。”
　　伯德给他行了个美式军礼，沉稳地说道：“交给我，BOSS，你走的时候什么样，回来的时候肯定还是什么样！”
　　烟枪和公牛也点头，秦时鸥笑了笑，道：“都好好给我干，回来发奖金！”
　　“耶！”欢呼声响起。
　　众人上船，随着一声响亮的汽笛声响起，巨轮缓缓开动，向着辽阔的北大西洋进军。


第1424章 露脊鲸
　　巨大的甜瓜公主号在海上破风而行，今天海浪不小，风声呼啸，可是对甜瓜公主号的影响却不大，这可是艘几千吨的巨轮！
　　秦时鸥站在船头，身姿挺拔，目光如刀，他觉得这会就缺一把真刀了，否则拄着军刀的英姿，拍摄下来传到微博上，一定会火的。
　　甜瓜公主号稳而快速的航行着，乘坐大船就是不一样，舒服。
　　这次出海秦时鸥其实不是为了捕捞渔获，他现在的收入已经指望大秦海鲜这个品牌了，而大秦海鲜一直针对中高端的市场，使用的都是渔场出产的渔获，出海捕捞的东西卖不到多少钱。
　　故而，此次出海他的目的有二，一是和薇妮度蜜月，来个环北大西洋旅行；二是寻找沉船，用来赚钱。
　　提起这个话题秦时鸥就气急败坏，以前他懒的不行，觉得口袋里钱是够的，懒的去寻找沉船，结果时不时的能遇到有价值的沉船。
　　现在他缺钱了，那么勤劳的去寻找沉船宝藏，结果又找不到了。当然，他不是找不到沉船，可他要的是沉船里的宝藏啊，没有宝藏他打捞了干嘛？
　　不过更重要的目的还是度假，这是他第一次陪薇妮出来旅游，秦时鸥本来以为以为他们第一次度假会去赤道国家，没想到却是来接近北极。
　　薇妮很想看极光，秦时鸥也没看过，这点两人倒是不谋而合了。
　　为了保证旅途安全，秦时鸥可是下了大力气的，不光带上了黑刀、BB霜这些大兵，还在水下安排了更强悍的保镖——水妖带队、黑霸王领军、跟着一群海蟒，这力量就是遇到一支舰队都不怂。
　　沙克从驾驶室走出来，秦时鸥回头问道：“怎么样，一切正常吧？”
　　沙克点点头，道：“没问题，我和保罗谈过了，公主号运行的很好。”
　　保罗就是泡海，他的姓氏在中国非常罕见，秦时鸥从来不知道百家姓里还有这么个姓氏，不过在加拿大这就很常见了，‘泡’的发音和‘保罗’几乎一模一样，所以他给的英文名字便是保罗。
　　沙克看秦时鸥自己站在甲板上，就问要不要找几根鱼竿，大家比赛钓鱼。
　　秦时鸥可没有兴趣，船的四周便是水妖带领的保镖们，得多大胆子的大鱼敢来到轮船四周？倒是有些漏网小鱼在下面，但那又有什么用？钓上来喂狗？
　　有这个时间和力气，他不如寻找沉船呢。
　　越往北行驶，天气越糟糕，历史上北大西洋是著名的沉船墓地，不过却不是打捞圣地，因为这片海域的沉船上没有宝藏，运宝船少有经过的，除了一些海盗船。
　　但北大西洋的海盗日子过的也很苦逼，他们名声凶狠，其实没抢到什么有价值的东西。
　　秦时鸥找比利要到的沉宝分布世界地图，有关北大西洋海域的记录就很少，沉宝分布区域在这片是空白的。
　　从圣约翰斯往北一路行驶，距离格陵兰岛很有相当远的距离，耗费了两天时间，轮船才开进拉布拉多海域。
　　进入拉布拉多海域后，北大西洋给了他们一个惊喜，上午的时候秦时鸥在甲板上逗着虎子和豹子玩闹，忽然有人兴奋的指着西北的方向叫了起来。
　　秦时鸥看了看，两道水柱高高的喷出水面，接着响起了低沉的嗡嗡声。这种场景他很熟悉了，是一只鲸鱼在换气。
　　鲸鱼看的多了，对他已经没有吸引力了，秦时鸥正要低下头，忽然反应过来，诧异地说道：“嘿，我没有看错的话，那是两道水柱？北极露脊鲸？”
　　北极露脊鲸和其他鲸类相比有一个特点，那就是喷射出的水柱是双股的，而其他鲸类都是单股，此外这种鲸鱼喜欢群居。
　　秦时鸥拿起挂在船舷柱上的一个望远镜看去，看到几座小岛出现在海面上。
　　这当然不是真正的小岛，这是露脊鲸的身躯，它们喜欢浮出水面露出身躯，这也是它们名字的由来。
　　因为过度的扑杀，露脊鲸现在数量很少了，被认为接近灭绝，只在鄂霍次克海和白令海东部有观察记录，可能只剩下几百头。
　　推着婴儿车的薇妮也看到了这些鲸鱼的身影，辣妈连闺女也不管了，接过望远镜津津有味的看了起来，说道：“我们运气真不错，听说北大西洋里仅有100头左右的北极露脊鲸，结果咱们一进入拉布拉多海域就碰上了。”
　　渔夫们这些年在野外中，也很少见到露脊鲸，要接触它们，现在只能依靠媒体，露脊鲸因为独特的呼吸方式和庞大的身躯，被认为是最好的观赏鲸类型，可惜很少，赏鲸船要遇到那会被认为得到了上帝的祝福。
　　挺讽刺的，造成这种情况的原因是人们的滥杀，不知道当初上帝为何不制止他们。
　　渔夫们纷纷走出来观看，结果这些露脊鲸出现后不久，便纷纷下潜，缓慢的游走了。
　　薇妮可惜地说道：“这些孩子发现我们了吗？哈，它们不会是害羞了吧？”
　　沙克笑道：“孩子？哦不，老板娘，我敢说它们年龄要比我们的父母还大，我们甚至该叫它们爷爷奶奶。”
　　秦时鸥知道露脊鲸群离开的原因，是黑霸王、巨妖来到了这片海域，它们在水下兴风作浪，将这些露脊鲸吓跑了。
　　事实上不光是吓跑，露脊鲸们被巨妖和黑霸王盯上了，它们这两个混球想要抓两条来吃。
　　秦时鸥放出两道海神意识，控制它们重新回到深海，还是放过这些露脊鲸吧，它们数量太少了，尤其是这样的鲸群，估计整个北大西洋也只有独一份。
　　海神意识赶走黑霸王和巨妖们，秦时鸥给露脊鲸群输入了一些海神能量，一共四头大鲸鱼，它们带着三头小鲸鱼，是个大群体。
　　鲸鱼很聪明，虽然没有独立意识，可它们有脑子，知道海神意识是好东西，便跟着缓慢的游到了甜瓜公主号的附近。
　　见此，秦时鸥急忙挥手，沙克命令驾驶员减速。
　　在1985年国际出台鲸鱼禁猎令之后，造成鲸鱼伤害的最大原因便是船舶的撞击了，靠近之后需要小心。


第1425章 开心鲸鱼
　　“这些大家伙要干嘛？它们怎么突然靠上来了？”沙克讶异的问道。
　　轮船在转动的螺旋桨缓缓减慢，但甜瓜公主号还是在坚定的前行，相对轮船的重量和惯性，海水的阻力太小了。
　　海怪大声问道：“BOSS，要不要打开液压逆向驱动器？”
　　轮船没有刹车，但螺旋桨可以逆向运转开倒船，这也是一个减速的好办法，不过船主们能不用尽量不用，这样一来很耗费柴油，尤其是对于甜瓜公主号这样的巨轮而言。
　　秦时鸥摆摆手，道：“逐步关闭螺旋桨，别被螺旋桨打中它们就可以了，我想这些家伙还不至于傻到要从正面撞咱们的轮船。”
　　沙克再度问道：“我搞不懂，它们怎么突然靠上来了？”
　　“所以才有这么多轮船伤害鲸鱼的情况呀。”薇妮一边说，一边举起单反相机开始拍摄照片，北极露脊鲸群是很罕见的。
　　秦时鸥摇头道：“不，鲸鱼被船撞伤，可不是因为它们看到了船然后感到好奇凑上来观看，结果被误伤，它们被撞的原因是它们小看了轮船，躲避不够及时。”
　　海洋很广袤，可是轮船很多，各类鲸鱼也很多，轮船误伤鲸鱼的事情尽管听上去很不可思议，但双方相撞的几率并不小，尤其是蓝鲸，经常会受到伤害。
　　造成鲸鱼被误伤的原因和鸟儿撞飞机类似，鸟儿为什么会出现撞到飞机上的情况？因为它们判断危险的因素是距离。飞机高速飞行中，鸟儿刚发现它们的时候会感觉这家伙还离着我很远，我不用管。
　　但喷气式飞机速度太快，等它们发现这家伙距离我不远了的时候，下一秒钟双方就碰上了！
　　鲸鱼为什么不躲避轮船呢？因为它们少有天敌，加上块头大、速度也不慢，故而意识中缺少‘逃避’的想法。
　　拿这些蓝鲸来举例，它们身长可以达到30米，重量超过200吨，在水里能够以20公里每小时的稳定速度游走，短时间内更是能达到每小时50公里，这样强大的能力注定了它长久以来根本不会遇到什么天敌，因此蓝鲸对于威胁的应对方式与众不同。
　　蓝鲸视力也好，它们可以很早发现有船只挡路，但它们没有躲避的概念，认为轮船发现它们后会改变航线，即使是鲨鱼也这么选择。
　　直到轮船靠近了，它们发现海上的家伙比自己还大，需要躲开的时候，那就晚了，因为它们习惯性的躲避动作不是游走，而是选择就地下潜。
　　可是，鲸鱼下潜的速度非常慢，平均为半米每秒，这样就发生了和小鸟撞机一样的事故——轮船到跟前再想躲开就很难了。
　　秦时鸥好为人师，给薇妮讲了一遍，但薇妮根本没听，一个劲的拍照片，连婴儿车也不管了。
　　这样没办法，秦大官人只好抓住女儿的婴儿车来照顾小丫头。
　　小丫头看到众人都往外看，她也努力探头，但无法站起来，所以还是什么都看不到，只能在里面着急的叫爸爸麻麻。
　　轮船海上运行危险，指不定什么时候来一个大浪导致船身颠簸，故而不是绝对安全的情况下，秦时鸥不允许小丫头离开婴儿车。
　　这些北极露脊鲸都是大块头，成体有15到18米，老鲸能长到21米。它们的脊背很宽，这也是它们名字的由来原因，要是一群露脊鲸在公主号周围兴风作浪，那别看这艘船是巨无霸，可依然要受到影响。
　　露脊鲸是北大西洋里的霸王之一，因为它们拥有大块头，而且要知道因为家乡是在北极的原因，这些家伙拥有非常厚的脂肪层，对疼痛忍耐力很强，从侧面撞击渔船对它们来说和挠痒痒一样。
　　好在这种鲸鱼性情很温驯，属于虑食性动物，不会主动攻击大型动植物，不过这也够渔夫们心惊胆战了。
　　游到甜瓜公主号一侧之后，这些鲸鱼做出了一个高难度的动作，那就是在海水中垂直立起，露出半个脑袋在水面。
　　这也陆陆续续的，几条大鲸鱼就露出了它们的半拉脑袋，然后，它们的脑袋慢慢地旋转起来，转了一圈之后有两只回到了海里，剩下的不再转动，而是专心致志的看着面前的轮船。
　　薇妮被露脊鲸们傻乎乎的动作逗乐了，她问道：“嗨，这是在干嘛？它们在表演什么吗？快快快，沙克，去舱里拖出点鲱鱼段，我要喂它们。”
　　秦时鸥吓唬她道：“别乱来，这叫浮窥，是鲸鱼们观测周围环境和对手的一种方式，就像狮子藏在草丛里观看食物，其实它们刚刚就是在观察我们，看看我们能不能吃！”
　　薇妮没怎么管理渔场，对海上的东西不太了解，听了秦时鸥的话她当真了，下意识地说道：“鲸鱼还吃人吗？”
　　沙克哈哈笑道：“不，鲸鱼的食物不包括水面以上，它们这么做的目的只是确保水面环境安全，然后好浮上来换气。另外，它们有时候也会顺便看看有没有新奇好玩的事物，然后再回到伙伴中分享传达。”
　　说完，他又补充道：“露脊鲸很聪明的，它们还会发出很多种叫声。”
　　浮窥是鲸鱼观察环境的一种手段，很多鲸鱼都会，但最擅长的是虎鲸，也就是传说中海洋战神逆戟鲸。不过虎鲸浮窥可就真是在寻找食物了，它们会看看海面小岛上有没有海豹、海狮、海象之类的玩意儿，这都是美味的食物。
　　沙克招手，吊机开动，一大箱子的鱼块被钓了上来，这是用来准备做诱饵来北大西洋捕帝王蟹和海鱼的。
　　箱子在海上倾倒，无数鱼块撒入水中，露脊鲸们受惊沉到水里，过了一会之后海面上又出现它们的身影，缓慢游动着争抢这些鱼块。
　　渔场的鲱鱼块可是最好大鱼最好的饵料，含有海神能量，对它们来说充满吸引力。
　　露脊鲸们估计这辈子没有吃过这样美味的食物，七条大鱼都围绕了上来，连小鲸鱼都在争抢，大口张开一个劲的往嘴巴里吸水。
　　吃的开心了，一头露脊鲸突然探出头，它先是张开嘴发出‘哞哞’的沉闷叫声，接着头部喷水孔喷出了两道激流！


第1426章 一桶桶鲸油
　　北极露脊鲸喷出的水柱是V字形的，水压很强，能喷出五六米高，好像两道喷泉一般。
　　在一头露脊鲸喷出水柱后，其他露脊鲸也有样学样，纷纷开始喷射水柱，其中一头恰好在甜瓜公主号旁边，水花都能撒到船上！
　　薇妮分批次将这些鱼段撒完，露脊鲸们都是大肚汉，还没有吃饱呢，在水里找过没有鱼段了，它们便探身而出，这次不只是浮窥，半个脑袋都伸出来了。
　　“哇喔，真是一群贪心的家伙。”薇妮笑着，她连连挥手，喊道，“再见，大家伙们，没了，没有食物了，你们要自己去捕食了！”
　　露脊鲸无力在水中直立太久，后来疲惫了便先后钻回水里，这时候甜瓜公主号继续开动，向着北方行驶而去。
　　开了好一会，驾驶室里的海怪走出来笑道：“从探鱼仪上来看，这些家伙还在跟着我们呢。”
　　沙克惊呼道：“怎么可能，露脊鲸的游泳速度是很慢的，它们跟不上我们的渔船！”
　　海怪耸耸肩道：“或许它们刚才吃饱喝足爆发出大力气了？但它们就在跟随，不信你去驾驶室里看。”
　　秦时鸥也觉得不可思议，露脊鲸的游泳速度很慢的，根本跟不上正在以四五十公里时速行进的轮船，所以他猜出是水中的保镖们跟的太近了。
　　果然，海神意识进入水中一看，巨妖和黑霸王跟比赛一样在加速游动，他赶紧控制住二者，给后面的海蟒们也下达命令，让它们深潜和往外辐射游动。
　　越往北气候越冷，秦时鸥之前还有兴趣在外面吹吹海风、逗逗虎豹熊狼，进入拉布拉多海域后就没了这兴致，顶多中午的时候才在外面晒晒太阳。
　　平时空闲多，秦时鸥不断放出海神意识，进入拉布拉多海域的红湾之后，一艘二十多米长的沉船出现在海底。
　　看到这艘沉船，秦大官人精神一振，这艘船是三桅杆帆船，看造型属于十五六世纪那时候通用的大型木船，船首有撞角、有家族徽章，有点像是运宝船。
　　但靠近再看，他发现这艘船腐朽碎裂的尾部还有四艘小木船，这样应该不是运宝船了。
　　为了防止船员有异心，偷走或者抢走船上宝藏离开，运宝船不会带这么多小船，倒是捕鲸船是这样操作的。
　　进入船舱一看，秦时鸥吓了一跳，入目的是几具尸体，因为拉布拉多海域常年寒冷，这些尸体被封闭在船舱里，少有细菌，竟然没有腐烂，保持了一种脱水成干尸的样子，看上去非常恐怖。
　　海底的尸体多种多样，有的会腐烂掉，有的会因为海水浸泡而膨胀，但后一种尸体，如果迟迟没有腐烂，那随着细胞死亡，在内外密度差下，它们会进行脱水，最终就是这个样子。
　　脱水的死尸是秦时鸥所知中最恐怖的东西，因为肌肉强力痉挛，这些尸体的表情看起来非常狰狞，甚至五官挤作一团或者分不清五官。
　　在隔壁船舱，他找到了两个大箱子，封的很严密，这让他颇为期待起来，里面会不会有什么宝贝呢？
　　结果他搅起海浪，腐朽的箱子轻易碎裂，里面掉出来的全是皑皑白骨！而且看颅骨的样子，这分明就是人的骨头！
　　可是这说不过去，秦时鸥奇怪，隔壁的尸体是脱水了，这箱子里的尸体怎么会腐烂的这么彻底？
　　这没什么好探究的，想不清楚就不想了，他继续寻找，结果发现船舱里堆积着很多的大橡木桶，打碎其中一个，发现里面是一种凝固的油脂样物品。
　　这样他确定了这艘船，这就是一艘捕鲸船，这些油脂应该是鲸鱼油。
　　拉布拉多海域曾经是巴斯克人捕鲸的重要基地，十五六世纪的时候，这片海域生活着几万条露脊鲸，就是从那时开始，经过不间断的灭绝性扑杀，这里的露脊鲸才会流落到如今濒临灭绝的地步。
　　据秦时鸥所知，在十六世纪末的高峰时期，捕鲸季节期间，有超过2000名的捕鲸人居住在红湾地区，生产了50万加仑的鲸油，以获取利润。
　　在那个时候，鲸油是一种很宝贵的物品，可以用于照明、润滑，以及作为药物、肥皂和沥青的添加剂。添加了香料的鲸油，在十六世纪的时候，是欧洲贵族们最喜欢的燃料。
　　巴斯克人在红湾捕捞到鲸鱼炼出鱼油后，只要通过一个月的远洋航行销到欧洲，那一桶55加仑的鲸油售价可高达现如今的一万美元。
　　所以对于巴斯克人来说，在拉布拉多发现露脊鲸储存区等于发现金矿。
　　但对于秦大官人来说，这是无用的，他仔细搜索后，发现这艘船中唯一有价值的就是船舱中一桶桶的鲸油和密闭船舱里发现的一个盒子。
　　这个盒子被鲸油封闭了，故而虽然不知道里面有什么，秦时鸥估计保存的应该很好。
　　他本想打开，不过考虑到这盒子的主人既然将它用鲸油封闭，那里面的东西显然怕水，于是他就找来巨妖，让它用触手上的吸盘吸住这个盒子，以后出水再来看。
　　带上盒子，秦时鸥无奈的离开，鲸油在现今没有价值了，不管照明还是做润滑油，鲸油已经有了更好的取代品。
　　这样他收回海神意识，下意识的叹了口气，旁边的薇妮奇怪的看了他一眼，问道：“发生什么事了？你好像很丧气的样子？”
　　秦时鸥道：“在海上待的太久了，一直没发现合适的渔获，我难免会丧气。”
　　物极必反，一路北上在伯韦尔港进行过补给之后，再往北就离开了拉布拉多海域，进入了加拿大最冷的地区之一——巴芬岛。
　　经过巴芬岛的霍尔半岛进入戴维斯海峡，这时候隔着海峡，加拿大和格陵兰岛就可以遥遥相望了。
　　到了这种地方，气温也下降到了零下，他们预定的是穿过戴维斯海峡到伊卢利萨特冰湾，结果渔船到达阿图岛港口准备补给的时候，秦时鸥意外的发现这片海域生活着大量的帝王蟹！


第1427章 一群帝王蟹
　　帝王蟹虽然名为蟹，但从科学分类来说，它们其实不属于螃蟹这一种类，只能说是甲壳类——真正的螃蟹有四对脚加上一对蟹钳子，脚关节的连结处是往前曲的，而帝王蟹则只有三对脚加上一对蟹钳，它们的脚是向后弯的。
　　不过在现实中没人在乎，渔夫们都将它们当做螃蟹类，反正有甲壳、有蟹钳、有节肢，外貌还和螃蟹一模一样，干嘛还要给它们额外进行分类？
　　这种甲壳类味道很美，出肉率很高，且块头很大，素来有蟹中之王的美誉，是一种重要的经济类海产。
　　秦时鸥发现的这片帝王蟹数量众多：就在阿图岛正西方一百公里外的深海中，到处都有它们的身影，数量多的让人吃惊。
　　这也让秦大官人吃惊，帝王蟹的价格是螃蟹类中最贵的之一，比他特意从北太平洋购买来的珍宝蟹还要珍贵，而且这玩意儿块头大，一网抓个几只就能回本。
　　所以，不管是在阿拉斯加还是格陵兰海域，只要渔夫们发现它们的身影，都会对它们进行赶尽杀绝，不知道为什么这里竟然还留有这么多存货。
　　这样，秦大官人的心思就活络了起来，帝王蟹对所有的渔夫来说都充满吸引力。
　　事实上，当初他也是想过养殖帝王蟹的，可惜这种螃蟹太凶猛了，且繁殖速度惊人，每年每只母蟹可产近万只成活小蟹。一旦引入大秦渔场，那会造成一场生态灾难的，什么龙虾、舌鳎、珍宝蟹、象拔蚌，那等着做食物吧！
　　最明显的例子，就是现在的南极。
　　几十年前，不知道是苏联海洋学家还是挪威、美国的海洋学家，他们带了一批阿拉斯加帝王蟹的样本到达南极，结果这些螃蟹从人工养殖中逃跑，钻进了南极的冰冷海水中。
　　然后，最近在南极考察中，法国科研队惊愕的发现了南极大陆架下生活着大量的帝王蟹，经过各国联手详细考察，发现足足有上百万只！
　　如果这个发现是在阿拉斯加海域，那美国渔民们会乐疯的，结果是在南极！
　　这下可惨了，多国科研队已经预言，在未来十年到二十年之后，南极海域将遭遇一场生态浩劫。
　　更惨的是，联合国有规定，不管哪个国家，都不准去南极洲捕捞渔获，所以这些帝王蟹在南极不光没有自然天敌，也没有人类这个大敌。
　　南极洲的那些帝王蟹学名叫做阿拉斯加帝王蟹，也叫金色帝王蟹，它们的祖先就是来自阿拉斯加。格陵兰岛海域的这些帝王蟹学名叫做红色帝王蟹，双方都是一样的珍贵。
　　帝王蟹是冰水生物，是少有的能在南北极这种极端环境下生存的种类，而这种环境下出产的渔获，不管种类都味道很美、营养丰富且无污染。
　　后面随着海神意识向四周进展，他逐步明白了这片海域还存有这么多帝王蟹的原因。
　　很有意思，周围一大片海域的海底环境非常复杂。众所周知，帝王蟹生活在深海水域，而深海水域一般没有暗礁，所以大轮船可以随意去捕捞。
　　可是这片海域不一样，它有一圈连绵的暗礁，估计就是这个原因导致了格陵兰岛的渔夫们没有对这里的帝王蟹进行赶尽杀绝。
　　有海神意识的带领，甜瓜公主号自然可以在这片海域随意进出。
　　秦时鸥去找到海怪和沙克，告诉他们这片海域有红色帝王蟹。
　　正在喝着热咖啡聊天的海怪和沙克大吃一惊，问道：“你确定？是五行寻龙诀的发现吗？”
　　秦时鸥拍了拍他们身后的海图说道：“不，我是从这上面发现的，你们看，这里不是标注了一片鲜红吗？那不就是有红色帝王蟹？”
　　沙克哭笑不得，郁闷地说道：“然而并不是，BOSS，虽然这片海域在地图上确实标注了红色，可是我们认为这是危险海域的意思……”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“我知道，这片海域被认为有大量暗礁不是吗？但是你们看曾经的格陵兰渔获分布图，海图显示这周围出产过帝王蟹，明白了吧？”
　　沙克和海怪当然明白，帝王蟹的分布具有区域性，周围海域既然盛产过帝王蟹，那这片暗礁所在地附近自然也有它们的分布。考虑到因为海域布满暗礁的缘故，想必没有多少船敢进入，那这里自然还留有丰富的帝王蟹资源。
　　“我们的船太大，进入这里能行吗？”两人有些踌躇。
　　秦时鸥笑道：“放心，这个交给我，有我这样的船长带路，肯定不会碰到暗礁。现在，你们要考虑的不是安全，而是我们的捕捞配额是不是有点小。”
　　帝王蟹的捕捞和钓蓝鳍金枪鱼一样，需要花钱购买捕捞证，政府会给出捕捞配额，甜瓜公主号出发之前，各种捕捞证都配齐了，红色帝王蟹的捕捞证是二百吨。
　　这是个比较夸张的配额，每年阿拉斯加海域和格陵兰海域出产的帝王蟹重量总共在一万吨左右，其中阿拉斯加为主，能出产八千吨，格陵兰海域顶多出产两三千吨。
　　故而，当初秦时鸥让沙克去买的是一张二百吨捕捞证，他当时觉得能捞走格陵兰海域一年产量的十分之一就很不错了，没想到一到达格陵兰，就碰上了开门红，遇上了这么一大片帝王蟹。
　　深海捕捞是世界上工作中最危险的之一，而捕捞帝王蟹又是深海捕捞工作中最危险的之一，阿拉斯加捕蟹人的工伤死亡率是普通工人的50倍，在捕蟹季节，白令海峡上平均每7天便会有1名捕蟹人丧生！
　　格陵兰海域的气候比阿拉斯加要温和的多，但每年也有渔夫伤亡事故出现。
　　甜瓜公主号在秦时鸥的指引下，避开犬牙交错的暗礁，很快出现在了帝王蟹群的头顶，秦时鸥叫上了所有渔夫开会。
　　这次连同耿俊杰带的四个新人和从镇上招的十个渔夫，他一共带出了二十二名渔夫，队伍前所未有的庞大。
　　所以，在秦时鸥的预期中，这次的收获也得前所未有的巨大！


第1428章 传帮带第一弹
　　说帝王蟹不属于螃蟹类的另一个原因，是真正的螃蟹都是疾行者，在海底一旦行动，刷刷刷跑的飞快。帝王蟹不同，它们是散步者，优哉游哉的行走，很有一番海底绅士的味道。
　　但谁要是真的以为它们是绅士，那只能说瞎了眼，帝王蟹的性情是很彪悍的，胃口是很贪婪的！
　　这些甲壳有小锅盖大的家伙喜欢群居，捕食的时候也会一窝上，要是被它们盯上，就是小鲨鱼也得跪，一旦被围起来，那等着被肢解吧。
　　另外看帝王蟹的外表就知道它们的凶戾，这些家伙的甲壳和腿上长满了尖锐的钩刺，天生穿着软猬甲，在南北极的海域中少有天敌。
　　在甲板上，秦时鸥将捕捞任务传达下去，二十几号渔夫忙活起来。
　　“老耿，待会看好你的四个人，你们先别下手，前面两轮工作让沙克带队干，你们好好看就行了，明白吗？”秦时鸥特意叮嘱。
　　就像前面说的那样，捕捞帝王蟹可是非常危险的工作，死亡并不罕见，受伤更是常有的事，一艘捕蟹船在捕蟹季如果全员健康无人受伤，那可以说是上帝保佑了。
　　这可不是夸张，每一季的帝王蟹捕捞季开始到结束，往往只有四五天，在这四五天的时间里，捕蟹船的工作紧张而繁重，渔夫们每日休息时间不超过五小时。
　　疲惫加困倦，结果就是精神注意力难以集中，很容易出问题。
　　从走上捕蟹船的那一刻开始，渔民们便时刻处于危险当中了。
　　告别镇的渔夫都是此类老手，即使没有干过这种活也听说过，故而秦时鸥点头说正式开工之后，每个人都打起了精神。
　　帝王蟹生活在深海中，要捕捞它们，需要一种比其他捕捞装备更为强悍的存在，那就是超级捕蟹笼。
　　这种捕蟹笼呈现扁圆柱形，笼口直径大概是两米半，通体是一根根实心钢筋，足足有三百公斤，否则也无法沉入深海海底。
　　为了合理利用渔船空间，这些捕蟹笼被高高叠放了起来，十多米高的钢筋怪物堆积在一起，绑的特别牢固特别紧，有手指粗铁链和手臂粗缆绳双重禁锢。
　　耿俊杰带着四个中国大兵在旁边好奇的看，秦时鸥说道：“你们有什么疑问随便提，我需要你们用最短的时间成为最好的渔夫，明白吗？”
　　一个青年说道：“老大，我想问一下，这些捕蟹笼至于要绑这么紧吗？”
　　跟在秦时鸥旁边的沙克解答了这个问题：“伙计，你得知道，北大西洋是个脾气古怪的姑娘，每年的十月到十二月，是风浪最大的时候。而一旦进入一月份，它的风浪会小很多。我们这一路行来，没有遇到特别大的海浪，这是上帝保佑我们。”
　　“但是正常来说，每年生物学家根据帝王蟹的生长情况设定捕捞限额，政府给出捕蟹期，这段时间是在十月份，也就是说捕蟹船要在风最大的时候出海。”
　　“你们遇见过100公里时速的海风吗？你们有没有在十米高巨浪中穿行过？”
　　耿俊杰摇头，其他四个人却点头，理所当然地说道：“我以前在舰队上的时候，这样的海风和巨浪是很常见的。”
　　除了耿俊杰，其他四个人都是退役的海军，这是秦时鸥招聘时候除了性格外最先考虑的一点，海军士兵有个好处，那就是可以立马上船干活，不会晕船。
　　对于渔夫来说，最要命的就是晕船，一旦晕船那别说干活了，出趟远海能不能活着回去都两说。
　　听他们这么说，沙克笑了起来：“那你们就理解了吧？当一艘船在十米高的海浪中穿行的时候，上面的东西绑的再牢固都不算过分。”
　　海怪指挥着两个沉稳的渔夫解开绳索，然后吊机开动，一个个捕蟹笼被放了下来。
　　海上难免有大风，甜瓜公主号在有节奏的摇晃着，而这些捕蟹笼被放开后，在海浪的推动下好像变成逃出牢笼的猛兽，充满了杀伤力。
　　“在将这些重达300千克的大家伙放入大海时，你们必须格外小心，既要避免手被捕蟹笼挂住，又要防止掉进笼子里，我想你们一定不愿意做这里面的第一个大螃蟹，是吧？”沙克指导着说道。
　　几个人哄笑起来，海怪听到笑声指着他们警告道：“别笑，你们以为沙克是开玩笑？法克！就在七年前，我的表弟布鲁诺，就他妈被该死的捕蟹笼挂住了，知道结果是什么吗？我们将捕蟹笼再捞上来的时候，他的心脏里面全是冰！”
　　旁边的一个渔夫拍了拍海怪的肩膀，低声道：“布鲁诺在天堂生活的很好，别想了。”
　　耿俊杰沉默了一下，上去搂住海怪的肩膀用不算流利的英语说道：“抱歉伙计，我们的错，我们会认真对待这份工作的，它很可怕，不是吗？”
　　海怪勉强的笑了笑，道：“但也不要怕它。”
　　只要小心应对，捕捞帝王蟹也没有那么危险，秦时鸥现在没必要冒险作业，这是他决定一月前往格陵兰岛的原因之一，十一月和十二月的海上气候太恶劣了。
　　一个个的捕蟹笼串联着落入了海洋中，里面盛放着美味的鲭鱼、鲱鱼和碎鳕鱼肉，这对贪婪的帝王蟹来说是美味佳肴，它们绝对无法抵挡这样的诱惑。
　　捕蟹笼放下后，沙克和海怪各带着一队人开始进行第二项工作，那就是用拖把仔细的拖干甲板、船尾每一个部位。
　　现在可是中午时分，可轮船的室外温度还是有零下十来度的样子，要是到了晚上，那气温会降低到零下二十度。
　　这意味着什么呢？意味着呼啸的海浪翻滚到船上来，只要浪花落下，船上就多了一层冰！
　　冰层不光会导致光滑，还会加重船的负载，极易导致捕蟹船倾覆。
　　“我想你们看到了，海浪是从一个方向来的，一旦船体某一侧挂上了厚厚的冰层，那我们唯一的希望就是负责海上救护工作的海岸警卫队。”一边带头干活沙克一边讲解。
　　秦时鸥也上阵了，不是他想身先士卒，而是得运动一下，在这种环境下只靠空调保暖可不行，得多多运动促进血液循环。


第1429章 玩命啊
　　刚刚进入下午时分，可在这里很早就夕阳西斜了，秦时鸥站在巨轮最顶端，拿着望远镜看向正北方。
　　薇妮在下面冻的乱跳，熊大这会得意了，棕熊能忍耐零下二十度的低温，除了它船上的小家伙还有小猞猁辛巴大王也能忍受，其他的就不行了。
　　虎子、豹子、小萝卜头、貂哥貂妹无法忍受这样的低温，但它们却很蛋定的坐在船上，因为它们身上穿着薇妮帮它们定制的羽绒服……
　　“亲爱的，看到极夜了没有？”薇妮受不了了，便大声询问。
　　北极的极夜从每年九月开始到次年三月，现在正是极夜的巅峰期，在格陵兰岛也能看到，但那得往北一些进入北极圈，在阿图岛这边还看不到。
　　秦时鸥沮丧的摇头，他能看到的只有白色和蓝色，白色的陆地，蓝色的海洋。
　　他刚回到驾驶舱，无线电响起一个声音，一艘船发现了他们，询问道：“嗨，伙计，是否需要帮助？”
　　秦时鸥礼貌的回答道：“我们没问题，这里有渔获，我们想在这里找点收获。”
　　那人好心地说道：“小心，朋友，你们在的地方是阿历克斯海，那里通往地狱，别被金钱冲昏头，最好赶紧离开那里。”
　　秦时鸥道谢，说他们没问题，能安然离开这里。
　　虽然说的有信心，但秦大官人不敢托大，冬季的格陵兰海域是有不少地方会结冰的，此外更有冰山在海里乱流，这玩意儿非常彪悍，比暗礁还可怕，一旦碰上那就想想泰坦尼克号的下场好了。
　　用海神意识将大量帝王蟹诱惑进捕蟹笼中，趁着还有太阳，秦时鸥将渔夫们召集起来开始收笼。
　　有人说道：“船长，帝王蟹的行动很慢，捕蟹笼最好放入海中12小时以上再捞上来，否则我想未必会有多大收获。”
　　沙克给了这人一个拐脖，大声道：“渔夫手册第一条，船长的命令重如山！听船长的，赶紧干活，去寻找自己的岗位，准备开工！”
　　这些渔夫是刚从镇上的招到的那一批，他们对秦时鸥的能力还存有疑虑，只是听过传说，未曾见过奇迹。不像沙克等人，现在秦时鸥不管说什么他们都信。
　　天色还亮着，秦时鸥也让沙克打开了大灯，照亮船上每一个角落，同时亲自来指挥，喝道：“都他么瞪大你们的眼睛，小心安全！我只想说一遍，小心安全！这里可是直通地狱的！”
　　天色渐晚，海风逐渐变大，巨无霸甜瓜公主号随着海浪而产生震动更剧烈了。
　　因为这捕蟹笼太重了，而且里面还有了帝王蟹，所以必须得用电机来拉动。电机拉动捕蟹笼的速度是相当快的，这是要节省时间，保持帝王蟹的活性，它们在湿冷的环境中能存活十二小时。
　　电机飞快的拉动粗大的缆绳，第一座捕蟹笼被提了上来，两边的渔夫眼疾手快，抓住捕蟹笼的把手将它拖了上来，改变方向往甲板上推去。
　　这时候，必须有渔夫去接应捕蟹笼，也得有渔夫赶紧去擦干前面两位渔夫身边的水迹，防止结冰，否则有人站不稳会滑落下去的。
　　就这温度，落到海里去不死也得丢半条命，冻伤是肯定的！
　　这个阶段是最劳累也是最危险的，每年政府给出的配额是一定的，阿拉斯加海域捕捞帝王蟹竞争非常惨烈，必须得在五到六天内尽量多捕捞，否则五六天后配额完成，即使有帝王蟹也不准捕捞了。
　　在这样的情况下，20小时一班的做法很普遍，并且渔夫们通常是在零度以下温度中工作，要站在颠簸得很厉害的湿滑甲板上。
　　所以，几乎每一个阿拉斯加捕蟹人回到岸上时身上都带着伤：压伤的手和手指，以及折断的肋骨、胳膊和腿。在最糟糕的意外事故中，还会有人丢掉性命：在丧生的人当中，80%以上是被异常凶猛的海水卷落下船，溺水而死！
　　格陵兰海域这边还好，红色帝王蟹数量少，他们的配额基本上很难完成，故而捕捞行动可以持续到捕捞季的最后几天，否则秦时鸥就不能进行捕捞活动了。
　　夜晚逐渐到来，太阳下山，冷月出现，海风更大更冷了。
　　薇妮在厨房里连续的煮热咖啡、热可可，既要帮渔夫们补充失去的热量，还要给他们提供能量。
　　捕蟹笼捞上来了一半，这时候站在船板开口负责提笼子的一个渔夫喊道：“雪特！手！”
　　不用多说，他两个单词就能表达清楚意思，旁边学习的耿俊杰立马冲上去帮他堵住缺口，配合对面的渔夫拉捕蟹笼。
　　秦时鸥过去接应这渔夫，架起他回到船舱，帮他脱掉衣服，将一杯滚热的伏特加放到他嘴边让他来喝，同时问道：“左手右手？”
　　“右手，船长，谢谢！”渔夫呲牙咧嘴的举起哆嗦的右手。
　　外面的温度是零下十多度，在这样的环境中长时间劳作，肌肉受不了，手掌痉挛是常见症状，这渔夫的整个右手变得跟鸡爪一样，他控制不了手指的肌肉了。
　　秦时鸥倒了些热伏特加在手心，帮他从手肘开始使劲摩擦，一路摩擦到手掌，使劲帮他捋了起来。
　　这渔夫疼的直倒吸凉气，但搓完之后就好受很多，慢慢的手指恢复知觉，他披上大衣准备出去继续干活。
　　捕捞帝王蟹就得这么玩命，否则就白来遭这份罪了，在二战之前，捕捞帝王蟹比现在危险的多，当时阿拉斯加的美国人和苏俄人盛传一句话：在这里上帝只垂青死人，意思就是想要收获丰厚，就得玩命。
　　当然，渔民们在付出艰辛和经历风险的同时，也会获得丰厚的回报。在捕蟹季节，平均每艘捕蟹船可以捕获大约50吨的帝王蟹，这次的捕捞季，秦时鸥看新闻上说阿拉斯加的渔船共捕获了8800吨蟹，价值接近一亿美元！
　　这意味着什么呢？在一艘满载而归的渔船上，5天之内每位渔民便可赚到2万美元到10万美元，船长更多，往往都是几十万美元。
　　这对于文化水平普遍不高的渔民们来说，可是一笔不小的收入。


第1430章 冰封帝王蟹
　　帝王蟹是一种生命力很强大的生物，它们是深海物种，但被带到水面之后，在内外压变化如此激烈的情况下，却不会立马死亡，离水后置于湿冷环境下，可以存活24小时！
　　其他生物如黄金马鲅、胸棘鲷等鱼，被拖出海面后很快会死亡。
　　另外，进行适当的镀冰衣处理后，冷冻帝王蟹可保存1年，所以这玩意儿是非常优秀的经济海产品，一次捕捞的帝王蟹，可以全年出售。
　　一箱箱帝王蟹拉上来，甲板上忙活了起来，这些螃蟹背着暗红色的大甲壳，背上满是狰狞的骨刺，看起来凶狠万分。
　　小家伙们不甘寂寞，跑上甲板来玩，熊大看到这些帝王蟹在那里横行，便不忿的上去查看，它把这里当成自己地盘了。
　　可是帝王蟹脾气暴，熊大靠近之后，一只电饭煲盖子大小的帝王蟹凶狠的张开爪子，照着熊大伸出的肥爪子就夹了上去。
　　这一瞬间，秦时鸥想起了三年前熊大被雪蟹支配的恐怖。
　　那是他第一次捕捞上雪蟹，熊大那会还小，嘴巴馋的很，看到雪蟹也想吃，结果被雪蟹夹中，当时它的小爪子都被夹破了，现在拨拉开密集的黑毛，还能看到愈合后的伤疤。
　　但熊大已经今非昔比，它本来只是伸着爪子逗弄帝王蟹，当这只大螃蟹挥舞起爪子之后，它毫不犹豫一记大巴掌拍了上去！
　　‘咔吧’，一声脆响，这只大帝王蟹变成一摊碎蟹块……
　　“我的耶稣爸爸啊。”看到这一幕沙克气急败坏的跑过来，拉着熊大的手让它滚蛋。
　　帝王蟹价格很贵的，一吨要上万美元，换算过来这一只十多公斤的帝王蟹，那就是一百多美元，熊大一巴掌把一张富兰克林给拍碎了！
　　而这还是批发市场上的价格，如果进入大秦海鲜，那这些帝王蟹的价格得成几十倍的身价提升，十多公斤的帝王蟹卖个两千美元还是保守估计。
　　这样算下来损失更大了。
　　虎子豹子穿着厚重的宠物羽绒服在船尾滑行，现在船上全是冰层，即使之前渔夫们不断擦拭，但海上水汽太重，低温之下这些水汽凝结在一起，也是一层冰。
　　两个小家伙小心的跑两步，随即四肢张开，跟滑冰一样在冰层上滑动了起来。
　　貂哥貂妹看着有意思，便也跑了上去，接着是小白狼，最后是辛巴大王。
　　秦时鸥看到后皱起眉头，过去想要抓住它们赶回船舱，结果一步迈出去没站稳，身影一晃差点摔倒。
　　这就是他要将小家伙们赶回去的原因，船上太滑了，一不小心会从船上滑落下去的，那太危险了。
　　左扭右扭，张开手臂好不容易站稳，秦时鸥松了口气，嘀咕道：“雪特，幸亏老子平衡感出众！”
　　船舷一侧有人打起探照灯，问道：“BOSS，你在跳舞吗？”
　　“跳尼玛，赶紧干活！然后去港口！”秦时鸥没好气地说道。
　　他上去抓住趴在地上的虎子，喊道：“都给我回去，不准待在上面，走，虎子，跟我走！”
　　天气太冷，小家伙们穿的非常严实，虎子和豹子从头到屁股都包了起来，只露出两个小眼睛和湿润的鼻头，秦时鸥对虎子招手，结果虎子一动不动，仰着头傻乎乎的看他。
　　秦大官人一把提起它在屁股上拍了两把，骂骂咧咧地说道：“不听话了是不是？叫你听不到吗？小婊砸，赶紧给我回去！”
　　拉拉汪努力从犬帽中探出头，委屈的看着秦大官人，我明明是豹子，你喊虎子我为什么要动弹？
　　虎子假装没听到，还在那里刺溜刺溜的滑动，貂哥貂妹张开嘴咬着它屁股后的羽绒服，跟着它一起溜的开心。
　　他娘的，秦时鸥暗骂一声，薇妮给拉拉汪买了两件一模一样的宠物羽绒服，他能认出来就有鬼了。
　　连喊带骂，他好不容易才将小家伙们塞回船舱，拉拉汪非常抵触，它们是一种充满精力和活力的动物，每天都需要大量运动来发泄积攒的力气，否则不舒服。
　　渔夫们还在忙碌，这次收获颇丰，八十个捕蟹笼全部塞的满满当当，每一个笼子打开，都能从中掏出又大又肥的帝王蟹。
　　和捕捞到其他渔获不一样，帝王蟹捕捉上来后如果不是第一时间出售，那就得镀冰。
　　镀冰就是用涂抹、浸泡或喷洒水雾之类的方法使海鲜表面形成一层薄冰，以此形成包裹，可以防止海鲜水分散失，同时，冰膜可阻止空气与食品的接触，防止不良氧化反应的发生。
　　甜瓜公主号非常先进，船上装有镀冰机，这机器类似一座大号的洗衣机，一根管子通往海中汲水，另外还有一根管子往外喷冰气，这是采用喷洒水雾形成冰衣的工艺。
　　将汲水管放入水中，另一头接到轮船冰舱入口传送带上，接着往上放帝王蟹便可以了。
　　镀冰机喷射出来的看上去是水汽，其实是冰雾，温度很低，只是管子里有高压动力，故而能喷射出来，这东西很危险，要是喷在人皮肤上，直接会导致严寒冻伤！
　　八十个捕蟹笼，每个平均收获有五十公斤，这一波收获便有四吨帝王蟹，合计下来大概是四万美金，捕捉帝王蟹来钱就这么快。
　　收获了一次，秦时鸥便下令渔夫们去吃饭睡觉，连夜开往阿图岛。
　　他们现在已经进入北极圈了，一道寒流到来，海面便会结冰，而船一旦被冻在了海上，那就危险了。一路上轮船是疾行状态，还不用担心被冻住，要是停下那就不行了。
　　另外，还得防止有冰山出现，遇上这玩意儿连等待救援的机会都没有！
　　秦时鸥放出海神意识，已经遇到了好几拨浮冰，从海面上看，它们只是一块块桌子大小板凳大小的小冰块，对甜瓜公主号似乎没有威胁。
　　可要是通过海神意识观看它们的全貌，这些冰块海下部分非常大，整体跟一座小房子一样！
　　这样的冰块撞上甜瓜公主号，一旦角度合适，可以在船体上凿出一个大洞！
　　甜瓜公主号发动起来，向着阿图岛港口驶去。


第1431章 熊大很乖
　　深夜，甜瓜公主号进入了阿图岛的海港，这是格陵兰岛八大不冻港之一，也是这个国家最靠北的一个不冻港。
　　本来秦时鸥是想开着甜瓜公主号直接进入北极圈海域，然后在船上看极光，倒时候他左手搂着媳妇右手抱着女儿，肯定爽到爆。
　　但在海上见识过浮冰之后，他老实了，这还只是浮冰不是冰山，他能用海神意识推开，要是遇到冰山，那海神意识也得抓瞎。
　　所以现在最好的选择就是，船停靠在阿图岛，秦时鸥和薇妮从陆地上赶往腓特烈地区的冰原，那里是观看北极光的圣地。
　　格陵兰虽然名为岛，其实面积很大，有216万平方公里，接近中国面积的四分之一、整个欧洲面积的五分之一。
　　这个国家的大部分领土在北极圈内，极昼和极夜很普遍，地球上其他地区“日出而作，日落而息”的作息规律无法在格陵兰实行，这里有它自己一套生活规律。
　　阿图岛还没有进入北极圈，现在不处于极夜状态，但是白天时间很短暂，下午三点钟就会天黑，而现在不到傍晚六点钟，天色已经黑的什么都看不清了。
　　沙克和港口进行无线电对接，甜瓜公主号小心的进入码头停船位，两个穿着厚厚棉大衣的男人上来检查，他们是海关的人，主要查有没有走私情况存在，另外检查虎豹熊狼们的检疫证。
　　貂哥貂妹没有办理检疫证，因为它们不能露面，两个小家伙成了黑户，秦时鸥将它们塞在兜里，两个小家伙安静的抱团取暖，仿佛知道自己不能被人发现。
　　其中一个检查员看到熊大检疫证后愣了愣，说道：“你出海，还带着狗熊？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“伙计，我习惯带上我的全部家当。”
　　另一个检查员哈哈大笑起来，说道：“真是世界巨大，无奇不有啊。”
　　虎豹熊狼们可以上岸，它们有宠物证，证件上有它们所进行过的完整防疫纪录。
　　格陵兰岛是世界上为数不多允许大型宠物上岸的地区，加拿大是另外一个，这两个地区的统一特点便是地大人稀。当然，虽然允许野兽上岸，可是它们不能进入城区，且全程需要主人看管。
　　阿图岛没有城区，虽然拥有优质海港，但并没有发展起来，这座小岛紧挨着格陵兰岛，名为‘岛屿’，其实可以算是格陵兰岛延伸出来的一部分，由一座桥和陆地连接着。
　　秦时鸥提前订好了旅馆，他直接包下了那座旅馆——阿图岛最大的两家旅馆之一，只有三十个房间……
　　这些地区的旅馆都是家庭旅馆，一般是年迈夫妻开办，他们年纪大了，出不了海，没别的生计手段，而又在这些地区生活了一辈子，不想离开，就开个旅馆，有一单每一单的赚点钱。
　　旅馆隔着港口不远，秦时鸥一行人踩着厚厚的积雪嘎吱嘎吱的进入小楼里，一个满头银发的老头笑容满面的走了出来说道：“是圣约翰斯来的秦船长吗？欢迎欢迎——holy shit，我他么一定老眼昏花了，这怎么还有一头熊？”
　　秦时鸥心虚地笑道：“老板，我不是在电话里说过了吗，我会带宠物的呀。”
　　老头目瞪口呆：“你别告诉我，你的宠物是一头熊？！”
　　秦时鸥腼腆的耸耸肩，道：“其实它不是我的宠物，是我的孩子，特别乖巧，来熊大，和爷爷打个招呼。”
　　熊大蹲坐下，举起肥爪摇晃了一下，张开嘴还想配合着吼一声，但秦大官人果断给它将刚刚张开的嘴巴给摁合，挥挥手就行了，他觉得熊大要是还张开嘴吼叫，老头会尿裤子。
　　薇妮露出无敌甜美的空姐式微笑，说道：“先生，我们已经承包了您的旅馆，我想您已经感受到我们乖孩子的善意了对吗？应该允许它进屋子吧？”
　　秦时鸥以为老头会拒绝，毕竟熊给人们的感觉太可怕了，尤其是熊大胡吃海塞，现在长得超级肥壮，简直是熊中姚明。
　　他准备好了，老头要是一直拒绝，那他就砸钱，砸到他愿意接受。
　　结果薇妮话音落下，老头眉开眼笑道：“快来，我的天哪，我太太最喜欢可爱的熊了，她一直想养一头北极熊，当然这不可能，但能碰到一头棕熊也不错，不是吗？”
　　这样的结果更好，一群人进了屋，温度一下子提升了起来，虎子和豹子努力挣扎着想脱掉羽绒服。
　　老板将房间分好，回头他看到虎豹熊狼们，忍不住惊呼道：“上帝，你们不光带着一头熊，还带了三条狗？你们不是马戏团的吧？”
　　薇妮甜蜜地笑道：“这都是我们的好孩子。”
　　后面一名头发花白的老太太走下楼来，老头喊道：“亲爱的，瞧，这次我们的客人都有谁？”
　　熊大虽然不怕冷，薇妮还是给它打了条毛巾，还给它戴了个大皮帽子，所以这家伙现在看起来憨憨厚厚跟个大号棉娃娃一样。
　　老太太高兴的笑了起来，招手道：“嗨，可爱的小熊。”
　　熊大看到老太太招手，它也举起爪子回应，而且还往后一咧嘴吧，好像微笑了起来一样。
　　薇妮叹了口气，赶紧翻口袋找一块糕点塞进熊大嘴里，它这是跟宽吻海豚们学习的，微笑然后要吃的，不给不行。
　　老太太和一般人不一样，并不害怕熊大，对它特别热情，得到允许后便上手去捏熊大的肥脸蛋。
　　秦时鸥瞅了瞅，他觉得熊大要是不发飙，现在这满脸肥肉、全身赘肉的傻样，看起来确实不恐怖，很好玩的样子。
　　收拾好之后，秦时鸥看时间还早，便联系上渔夫们要去酒吧喝酒。
　　这种地方唯一的消遣活动就是酒吧喝酒，要么躲在旅馆里看肥皂剧，相比之下他觉得还是去喝酒比较好，之前在船舱里真是闷坏了。
　　阿图岛酒吧众多，大大小小得有十多个，这是所有海港的特色，渔夫们是离开酒就活不下去的人。
　　秦时鸥选了一个距离旅馆最近的酒吧，然后带上渔夫，一行人浩浩荡荡的走了进去。


第1432章 冤家路窄啊
　　他们去的这家酒吧叫做‘雪与火’，秦时鸥看规模不大想要换一家，结果渔夫们起哄不想走。
　　这样他就大概知道这是什么酒吧了，肯定是脱衣舞酒吧，否则这群糙爷们不会这么激动，这么坚持非要进去玩。
　　可是这些家伙是怎么知道这是一家脱衣舞酒吧的呢？秦时鸥表示费解，他看不出来啊，酒吧名字没问题，貌似也没有特殊标志。
　　听了他的疑问，海怪嘿嘿笑了起来，他得意地说道：“嗅觉，BOSS，这是渔夫的嗅觉！”
　　秦时鸥对于他们的故弄玄虚表示不满，便说道：“你们嗅觉这么灵敏？是不是渔夫只对这方面有着特殊的嗅觉？”
　　渔夫们得意的点头，然后他立马冷笑着补充道：“就像狗总是隔着很远能嗅到屎的味道一样，是吧？”
　　一群渔夫不满起来，嘟囔道：“伙计，别这样恶心，我们马上就要拥抱精彩人生了，这间小屋子里有一道饕餮盛宴在等着我们呢。”
　　推开小酒吧的门，一股热浪伴随鼓点一样的音乐声汹涌而来。
　　小酒吧里人不多，十多个的样子，看打扮全是渔夫，他们分成两拨，一拨在吧台周围坐着聊天，一拨则在酒吧中央的舞台下对着上面的姑娘吹口哨。
　　秦时鸥脱下衣服，里面太热了，看舞台上那些只穿着内衣的舞娘就知道了。
　　小酒吧一切不正规，他们脱衣服没有人来帮忙，只有人喊了一句：“看好自己的衣物钱包，丢了这里可没人帮你找。”
　　秦时鸥耸耸肩，将衣服递给沙克道：“帮我看好。”
　　海怪也将衣服递给他道：“顺便帮我看好，伙计。”
　　“法克鱿，你他么有什么理由让我看衣服？”沙克骂骂咧咧的将海怪的外套扔在他脸上，换来周围渔夫的一阵哄笑。
　　秦时鸥点了一瓶热啤，这可是正儿八经的滚烫啤酒，也算是格陵兰岛的特色。
　　一名坐在吧台上的渔夫侧着脑袋问道：“伙计，听你的口音不是这边的，你们是哪里来的？”
　　秦时鸥说道：“是的，我们不是格陵兰的，从加拿大来，圣约翰斯，你去过没有？”
　　那渔夫笑道：“当然，当然，纽芬兰大渔场，这里怎么会没人去过呢？”
　　“可惜现在J8毛都没有一根了，哈哈。”一个渔夫粗鲁地说道，他的话引发了同伴的大笑。
　　秦时鸥耸耸肩，第一个跟他说话的人说道：“别理睬这家伙，我去过圣约翰斯，挺棒的一座城市，有一年四季，不像我们这里除了白天就是夜晚。”
　　这渔夫说的话还算靠谱，秦时鸥勉强有了聊天兴致，就做了个自我介绍：“我来自圣约翰斯的告别岛，平时自己搞渔场，这次来主要是想去北方看极光，倒不是想捕捞什么。”
　　听了他的话，周围几个渔夫一起用诧异的眼神看他，跟他聊天的那渔夫问道：“你来自哪里？告别岛？你在告别岛搞了个渔场吗？”
　　秦时鸥点头，这有什么不对？
　　那渔夫干笑了两声，没有再和他说话，秦时鸥不知道哪里出了问题，也没兴趣了解，便自顾自的喝起酒来，与沙克等人吹牛聊天。
　　他们来到酒吧大概半个小时，酒吧的门忽然被人一脚踹开了，发出‘咣当’一下巨响，接着一个粗糙的嗓音吼了起来：“告别岛的该死的华裔猴子，在他么的哪里？”
　　这明显是冲着他来的，秦时鸥脸色顿时一变，拎着酒瓶站了起来。不过他很莫名其妙，怎么会有人在这里找他麻烦？他平时大门不出二门不迈，没怎么和人结怨过啊。
　　十来个渔夫气势汹汹的走了进来，秦时鸥等人坐在一起很显眼，这些人吼叫后就发现了他们的位置，酒吧里并没有多少人。
　　秦时鸥站起来，沙克等人全站了起来，耿俊杰五人尤其积极，快步走到了秦时鸥身边将他簇拥在中间。
　　这是大兵们的生存智慧，要想快速融入一个团体，只要和他们站在一个战壕里对外打一仗就行了，肯定会被立马当做自己人。
　　现在他们来到大秦渔场有半个多月了，了解了秦时鸥的为人和渔船运转情况，发现能应聘到这座渔船实在太好了，他们通过沙克等人平时聊天知道，秦时鸥喜欢给自己人发奖金，喜欢提薪。
　　这是他们当前所必须的。
　　秦时鸥一方可是有二十多个人的，来人只有十来个，且穿的厚厚笨笨跟企鹅一样，双方这么一对峙，他们的气焰顿时被压的低了下去。
　　但很快，酒吧里之前来的十多个渔夫站到了那群人的身边，这样对峙的人手就差不多了。
　　格陵兰岛的人口很少，最新统计显示不到六万人，在中国，很多人口多点的镇子都不止六万人，而镇子面积多小，这个国家面积多大，六万人散开在几百个居住点定居，大家隔着很远。
　　这种情况造成了格陵兰人的团结，他们邻里之间关系非常好，某一家有什么困难，整个居住点都会帮忙，打架当然也是这样。
　　看到自己这边人数暴增，带头的渔夫重新得意起来，他阴森森的看着秦时鸥问道：“哈，真是天涯无处不相逢啊，你还认识我吗？”
　　酒吧灯光黯淡，似乎配合这人的话，柜台里的老板打开了所有的灯，这样突然之间酒吧亮堂起来，先前跳舞的舞娘们笑嘻嘻的坐在柜台边看起热闹。
　　秦时鸥打量这带头大汉的脸，觉得有点面熟，但认不出来了，好像在哪里见过一次。
　　沙克拉了他一把，低声道：“BOSS，准备干！”
　　酒吧老板懒洋洋地说道：“皮特森，要打架去外面，别他么的弄坏我的桌椅板凳，我可是刚换的新的。”
　　带头渔夫不怀好意的看着秦时鸥，说道：“这个黄皮猴子他妈的有的是该死的钱！让他来付，让他来给你赔上……哦，法克！”
　　他的话说了一半，那边的秦时鸥手中的酒瓶就飞了出去，直接砸在带头渔夫的脑门上，发出‘砰’的一声闷响。
　　“这表子养的竟然敢动手？打死这些该死的！”
　　渔夫们吼叫着冲了上来，耿俊杰五人一马当先，抓起椅子桌子往他们身上扔去。


第1433章 开打
　　一时之间，小酒吧里凳子与椅子齐飞、啤酒共桌子一色，耿俊杰带着四个兄弟展开远程攻击，瞬间变成掷弹兵，将一群渔夫砸的鬼哭狼嚎。
　　渔夫们都是糙爷们，自诩硬汉，打架向来是拳拳到肉的干，哪里有这种开打之前还上远程兵的？
　　他们一时间落到了下风，抱着脑袋往后退，开口狂骂：
　　“法克！表子养的黄皮猴子！一群胆小鬼！”
　　“伙计们跟我上，打死这些加拿大鬼佬！让他们哭着滚出雪与火！”
　　“哦，雪特，我的头被打破了！上帝，我的头破了！”
　　一圈椅子凳子被扔出去，秦时鸥拎着酒瓶接着杀了上去，吼道：“跟我上，干他们！”
　　他这次出行就担心出事，是带着黑刀一行的，他们在渔场干了一年多，平时能当渔夫用，打架那自然就是标准的打手了。
　　刚才耿俊杰等人扔凳子甩椅子的时候，黑刀等人嬉笑着坐在原位不动，看对手好像在看小孩，显然没把他们当回事。
　　现在秦时鸥带头冲锋了，他们猛然站起，好像一群猛虎冲进羊群。
　　秦时鸥每天练拳，他身体素质极其出色，黑刀等人赤手空拳都打不过他，更别说这些渔夫了。
　　冲进人群他左臂护住脑袋，右拳从下往侧上猛攻，拳拳打在面前渔夫的肋下位置，一拳就让刚才叫的最凶的带头渔夫惨叫着跪倒在地。
　　护住要害，秦时鸥咬牙出拳，一连干倒两个渔夫，接着双手抓住当前一个渔夫的衣领，好像提盾牌一样抓了起来，吼叫着将他甩了出去，将旁边几个人一起砸倒在地。
　　耿俊杰等人不甘示弱，第一时间找到对手，他们擅长合作，两两对付一个，一个正面吸引一个侧面攻击，秋风扫落叶一般干倒了五六个对手。
　　等到黑刀等人加入进去，这些渔夫的末日更是到了，后面的人还没有反应过来，前面的朋友已经跟割麦子般倒下了，等他们反应过来，那就剩下六七个人还能站着了，而沙克等人此时围了上来，气势汹汹。
　　秦时鸥没有理睬剩下渔夫，他捏着带头渔夫彼得森的下巴将他拽了起来，吼道：“继续骂啊！猴子啊！来啊！我是猴子啊！法克鱿！站起来啊孬种……”
　　“哄！”突然之间一个枪声响起，酒吧老板在柜台里脸色不善的看着一行人，手里提着一把雷明顿老式双管猎枪，他刚才开枪打在身边一面桌子上，那桌子已经四分五裂。
　　那些舞娘依然趴在柜台笑嘻嘻的看着众人，好像她们经历过多次这样的场景一样。
　　瞪着秦时鸥一行人，酒吧老板冷冷说道：“外乡人，留下五千块钱，滚出去！”
　　秦时鸥也瞪起眼睛，一把甩掉手里的渔夫带头人，吼道：“法克鱿！我去年买了个表，你还想要钱？！”
　　看到老大往前冲，沙克一行慌了神，赶紧拉住他，耿俊杰喊道：“BOSS，BOSS看我，看我。BOSS，没事，别上头。”
　　秦时鸥吼道：“我要削的他以后看到中国人就哆嗦信不信？”
　　耿俊杰连连点头：“信，真信，BOSS。一边说，一边说，别跟他一般见识。卧槽，他有枪啊，被崩了老板娘要守寡的！”
　　秦时鸥力气太大，一群人没拉住他，最后还是耿俊杰锁住了他的肩关节，黑刀从正面扛住，这才将他推了回去。
　　那老板傻眼了，估计他第一次看到这么横的外地人，自己都动枪了，怎么还往上冲？这不科学啊，我手里这是枪啊！
　　秦时鸥一点不怕他，指着他吼道：“蠢货，你敢他妈开枪，老子找律师告死你们！问问那表子，他知道我在圣约翰斯的地位！等着被我起诉吧！”
　　酒吧老板愤怒地吼道：“别他么嚣张！法克鱿！你该死的混蛋！你以为这是圣约翰斯？这是格陵兰！敢在我们地盘上嚣张？别想活着离开这里！”
　　秦时鸥举起手机冷笑道：“你们不光种族歧视，还威胁我们？OK，法庭上见！伙计们，让我们该死的法庭上见吧！”
　　沙克拉下秦时鸥，连声道：“看我的，BOSS，看我的，你别着急，让我来处理，让我来处理！剩下的交给我，好吗？你可以退下战场了。”
　　海怪也点头这么说，一个新来渔夫惊叹道：“雪特，咱们渔场的战斗力真他妈的牛逼！我这还没动手呢，真是遗憾！”
　　“闭嘴，查尔默斯，闭嘴好吗？我说了这里交给我！”沙克骂道。
　　去柜台拿了一瓶伏特加，沙克自己闷了一口，走过去坐在那被打倒在地的对头渔夫群里，将酒瓶递给带头渔夫彼得森道：“来一口吧，伙计。”
　　“法克鱿！”彼得森直接将酒瓶推开，然后双手继续捂肚子，刚才秦时鸥最狠一拳干在他的肋下，他觉得自己肋骨好像都断了。
　　沙克道：“伙计，你是遵从维京海盗的规矩还是什么？或者我们报警？让警察来处理我们的冲突？但那时候我不知道你们怎么交代这件事，种族歧视是吧？你们引发的斗殴，是吧？”
　　彼得森阴沉着脸看了他一眼，接过伏特加仰头灌了两口，旁边有人想说什么，可是看看身边缩在地上哀嚎的朋友，他们张了张嘴却发现自己说不出什么。
　　对面秦时鸥大马金刀的站着，左边是黑刀五人组，右边是耿俊杰五人组，身后是一群膀大腰圆的渔夫，毫无疑问战斗力可以完爆他们！
　　看到彼得森喝了伏特加，沙克回来说道：“行了，这件事完了，”一边说，他一边走向柜台，扔下两百丹麦克朗，“这是酒钱，多的算小费。”
　　手里还端着老式猎枪的老板傻愣愣的看着他，好久才反应过来，叫道：“法克！该死的，你们毁坏的东西谁来陪？”
　　沙克指着彼得森道：“谁他妈挑起的这件事，你就找谁！难不成你还想让我们陪？或者我们报警，让警察和法院来解决这件该死的事？”
　　酒吧老板看了看彼得森一行人，又看了看秦时鸥一行人，气急败坏的走过去抓起彼得森，问道：“说吧，伙计，酒吧损坏的桌子椅子怎么办？”


第1434章 你们命好
　　彼得森认栽了，他们打架弄坏的桌椅板凳，将由他来赔付的。
　　其实这些桌椅凳子不值钱，格陵兰岛虽然大部是冰盖地区，但因为少有破坏，这里的冻原森林区保护完好。所以，桌椅板凳之类的木制品，在当地是很廉价的东西，老板要五千块，是想敲诈他们，结果没能成功。
　　发生这样的事了，秦时鸥以为只能带人离开，结果谈妥了赔偿问题后，彼得森等渔夫呻吟着爬到了柜台旁坐下，沙克等渔夫坐了过去，他们在一起开始称兄道弟。
　　“我了个法克！”秦时鸥难以置信的看着这一幕，这是刚刚打完好不好？要不要搞的这么和睦？那些渔夫也太软骨头了吧？沙克递酒，彼得森竟然还接了？
　　海怪给他说道：“这很正常，BOSS，我们是维京后裔，冲突解决，就是朋友。”
　　他解释了一下，秦时鸥才明白这些人的想法。这和传统有关，在二战之前，纽芬兰、拉布拉多、格陵兰这些地区都是类似独立的身份，他们居民稀少，缺少警察、法院，如果出现纠纷，大家都是呼朋唤友找个地方用拳头去解决，谁赢了谁就有道理，就是这么简单。
　　这形成了一个传统，至今在格陵兰还盛行这样的解决问题的方式，很多居民居住点远离城市，只有几十人几百人，根本无法形成法院警察局之类。
　　故而，刚才看到彼得森一行气冲冲赶来的时候，沙克告诉他待会一言不和就开干，不用多想。而打完之后，沙克将一瓶伏特加递给彼得森问他用什么方式解决问题。
　　彼得森喝下他递过来的烈酒，就表示他认栽了，服输了。
　　这些渔夫的行事准则，就是能动手尽量别叨叨。
　　他们打赢了，而且赢的干脆利索，赢的彼得森一行人害怕了，所以现在他们占据了主动权，大家可以坐一起喝酒，他们的身份是获胜方。
　　秦时鸥有些不习惯，他坐在了耿俊杰等人身边，形成一个小圈子在聊天。
　　另一边，沙克、海怪等人很快和本地的渔夫打成一片，鼻青脸肿的一群人聚集在一起，不断举杯碰撞，扯着嗓子一个劲的吼叫。
　　过了一会，沙克带着彼得森等四个渔夫走了过来，兴奋地说道：“BOSS，你知道彼得森为什么来找我们麻烦吗？”
　　这个问题秦时鸥现在也没反应过来，他疑惑的看着彼得森，后者讪笑一声，道：“伙计，没想到你们没有火箭筒也这么厉害！”
　　他这话一出口，秦时鸥顿时想起了他们是谁——当初有两艘格陵兰的渔船去他渔场盗鱼，他第一次使用了灭火火箭筒，逼的一艘船上的人纷纷跳水，显然彼得森等人就是那艘船上的人。
　　看到秦时鸥露出恍然大悟的表情，彼得森等人兴高采烈问道：“想起我们是谁来了吗？”
　　秦时鸥指着他，然后摇摇头：“抱歉，我忘记了，因为去我的渔场偷鱼的家伙太多，我干掉的也太多，记不清了。”
　　彼得森等人露出尴尬表情，见此，秦时鸥笑了一声，要了几个杯子倒上伏特加，道：“斯特罗基夫号，是吧？开个玩笑而已，我怎么会真忘记呢？”
　　听了这话，四个渔夫哈哈笑了起来，秦时鸥示意他们拿起酒杯，大家撞了一下，表示冰释前嫌。
　　对于这些人的称呼，他其实还是有些耿耿于怀的，说道：“伙计们，希望以后你们别拿猴子之类的话来称呼我们，否则下次可就不是这么简单了。”
　　彼得森输的不服气，梗着脖子道：“当然，下次我们会准备更多人手的。”
　　秦时鸥不屑的扫了他一眼，道：“带更多人手有用？你们得感谢上帝，我今天过来没有带上我的保镖，以后有机会见面，给你介绍一下我们纽芬兰第一大力士！”
　　沙克补充道：“我们渔场有个伙计，名字叫伊沃森，块头比我大了两圈，能够打的棕熊抱头鼠窜！”
　　“那不可能！”渔夫们哈哈笑了起来，吹牛逼呢吧，爷们信了你就是脑残。
　　沙克掏出手机找到一段录像，打开后给彼得森一行人看，里面是伊沃森和熊大嬉闹的场景，当然他们两个都是没脑子的憨货，每次嬉闹一会就闹掰然后开打，熊大不会下死手，所以伊沃森赢多输少。
　　录像里是伊沃森将熊大抱摔在地，然后骑在它身上一个劲挥拳，跟武松打虎一样。熊大被打懵了，反应过来后一巴掌将伊沃森拍倒，上去吼叫着吓唬他，可伊沃森是愣头青，能有什么害怕的？翻身起来继续打。
　　最后，熊大一看情况不妙，便推开伊沃森夹着尾巴逃跑，伊沃森光着膀子展露出一身钢铁磐石般的肌肉块，在后面紧追不舍，看起来彪悍至极。
　　看到这个录像，彼得森等人额头顿时出现冷汗，他们面面相觑，惊恐地问道：“这他么还是人吗？”
　　沙克得意地说道：“当然，这是我们维京第一勇士！听他的名字，伊沃森，罪恶之子！他今天饿了，留在了旅馆吃饭，否则也会跟着我们来喝酒，那样你们可就惨了！”
　　事实上是秦时鸥不让伊沃森跟来的，这家伙不光能吃，也能喝酒，他的酒量非常厉害，喝酒跟喝水一样，带他去酒吧就是烧钱。
　　彼得森等人面如土色，后面再也没敢挑衅，一个个变得跟老师面前的小学生一样老实。而且，后面有人想要找秦时鸥斗酒的时候，彼得森等人会赶紧拉住他们。
　　一个能摁着棕熊打的巨人，这他么谁敢惹？！
　　喝完酒，秦时鸥让渔夫们先回去，他自己往码头溜达一圈醒醒酒。
　　当然这只是一句托词，他是要去码头拿巨妖送上来的那个盒子，这也是他要去酒吧的目的之一。
　　阿图岛的夜晚真是寒冷无比，海风跟刀子一样，秦时鸥踩着厚厚的积雪走到码头后，脸都没有感觉了，他努力想咧咧嘴，结果自己也不知道做了什么表情，肌肉真的麻木了！
　　这样，拿到盒子后，他赶紧低着头往旅馆跑，生怕再待一会整个人都麻木掉……


第1435章 海盗魔盒
　　回到旅馆，薇妮正在床上和女儿打闹，看到秦时鸥回来，便横了他一眼，拉长声音问道：“怎么才回来呀？还要不要我们娘俩啦？”
　　她一扭头，甜瓜抓住机会伸出小胖手在她胸口挠了一把，然后得了便宜一样咯咯笑了起来。
　　秦时鸥则从另一面捏了薇妮俏脸一把，刚要说话，结果薇妮赶紧后退，捂着脸惊恐地说道：“天哪，你的手怎么这么冷？跟幽灵一样！别碰我，我怕冷……”
　　“把我暖一下手。”秦时鸥追了上去。
　　薇妮毫不犹豫，立马抓起身后的女儿，塞给他说道：“给你一个暖宝宝，她身上很热，比我还要热，你用她来暖手。”
　　这二货媳妇，秦时鸥翻了个白眼，跑去书桌研究这盒子了。
　　薇妮好奇问道：“这是什么？”
　　“我也不知道，在酒吧里有人打赌输给我的，说是从海里捞上来的宝贝。”秦时鸥随意地说道，薇妮笑他被人骗了，然后不再关注，专心陪女儿玩了起来。
　　这盒子样式古朴，整体被鲸鱼油包裹着，所以看不清里面的详细情景，隐约能看到上面好像有很多繁杂的花纹。这些鲸鱼油在冰冷的海底待了几百年，已经凝固起来了，他用手敲了敲，梆梆作响。
　　将盒子放在暖气片上，秦时鸥没有去管它，先烤一下再说。
　　一夜无题，六点钟照例起床，他往外一看外面还夜色深沉、漆黑一片呢，估计没有个九点钟十点钟，太阳是出不来的。
　　没事干，他又去研究了一下盒子。可能时间太久、深海水压大、温度低等原因，鲸油貌似变质了，烤了一晚上还是硬的跟石头一样。
　　为了不影响薇妮和甜瓜的睡眠，他就去了楼下客厅，老夫妇也起床了，正在忙活着打扫卫生，熊大怀里一堆饼干，吃的正开心。
　　看到秦时鸥，老太太笑道：“年轻人，你起的可真早，在我们这里除了上了年纪的人，十点钟前大概不会起床。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“习惯早起了，你们如果忙碌，那不需要管我，我自己找点事做。”
　　老板给他端上一盘香喷喷的巧克力曲奇饼干和一杯热咖啡，熊大嗅到巧克力香甜的味道，灵活的爬起来，抱着饼干坐到秦时鸥身边。
　　老太太看到这一幕，脸上满是高兴，她上来抚摸着熊大的圆耳朵道：“年轻人，你的这头熊真是太棒了，你知道它特别聪明吗？这是一个狡猾的可爱小家伙。”
　　秦时鸥看看熊大那张蠢肥脸，再看看它那小山一样的肉堆体格，一点看不出它哪里狡猾哪里是小家伙了。
　　三两口吃掉自己怀里的饼干，熊大站起来抖擞了一下皮毛将上面的饼干屑撒掉，然后扒拉着秦时鸥肩膀站了起来，眼巴巴的看着饼干。
　　秦时鸥拿了两个塞给它让它安静的坐下，然后问老板要了一个锤子、一把餐刀和一个锥子，小心翼翼的拆盒子外面的凝固鲸油。
　　老板过来送工具的时候看到他手里的盒子眼睛一亮，道：“嘿，年轻人，你从哪里搞到的海盗魔盒？”
　　“海盗魔盒？”秦时鸥奇怪的问道。
　　老板笑着点头，说道：“是的，海盗魔盒，你知道格陵兰岛这个名字的由来是吧？是海盗们起的名字，这里以前是海盗、逃犯、坏蛋们的天堂，知道吧？”
　　这些秦时鸥当然知道，格陵兰岛的英文名字是‘Greeland’，意为绿色之洲，这是一位名叫埃里克的大海盗命名的，他在日记里解释了这么做的原因：“假如这个地方有个动人的名字，一定会吸引许多人到这里来，这样我就很多生意可以做了。”
　　秦时鸥说了他知道的，老板点头，又说道：“那你知道埃里克的日记是在哪里发现的吗？”他指了指桌子上的盒子，“海盗魔盒，这是海盗们记录重要东西的盒子，比如航海日志、抢劫日志等等。”
　　“你怎么看出这是海盗魔盒的？”秦时鸥兴致勃勃的问道。
　　老板笑道：“很简单，维京人都知道。海盗魔盒一般用动物油脂或者鲸油来密封一层，这样可以防水防冻，保证里面的东西防止被海水、湿润的空气之类的腐蚀，你这个盒子就是这样。”
　　解释完了，老板就离开又去收拾东西了，秦时鸥问道：“你不好奇里面的东西吗？”
　　老板回头道：“不，我不好奇，说实话小伙子，别对它抱有太大希望，首先这未必是真的海盗魔盒，事实上我们这里的渔夫，很多人会用这样的方式来封闭盒子；其次，就算是真的海盗魔盒，多半也是这些家伙写了一些故弄玄虚的东西。”
　　秦时鸥还是耐心的打开了，他没有抱太大希望，只是用这个东西来打发时间而已。
　　鲸油凝固在一起很坚硬，但也很脆，秦时鸥敲敲打打了一会，鲸油块就碎裂开来，露出棕黑色的盒子，他小心的打开盒子，里面果真有一个小册子，另外还有一圈金币。
　　因为处于高压高冷的环境，加上有海水和鲸油来隔绝空气，这些金币和以往秦时鸥在海底发现的不一样，没有一点水锈，散发着金灿灿的光芒。
　　秦时鸥看了一眼，随即不动声色的将盒子扣上了。这时候渔夫们也起床了，大厅里人多了起来，这些金币被人发现可不太好。
　　收起盒子，他打开这本小册子看了起来，小册子的纸张应该也是硝制的小羊皮，柔软而坚韧，且突然遭遇空气，也没有被氧化碎掉。如果是普通纸张，隔绝几百年突然露在空气中，早就完蛋了。
　　不过让他失望的是，小册子所用的字是一种拉丁文，他看不懂，一句都看不懂，这让他非常失望。
　　好在他有可以求助的对象，将这小册子每一页都进行精细拍摄后，加上金币的照片，一起发给了比利和小布莱克，让他们帮忙翻译一下。
　　两人都没有在线，秦时鸥等了一会没人回复，看到天亮了就离开了旅馆。


第1436章 降落极北
　　秦时鸥走出旅馆，看到彼得森等人来了，和渔夫们聚集在一起讨论纷纷，他奇怪地问道：“你们在讨论什么？赶紧去瞧瞧天气，允许的话明天开始出海，给我好好捞上一批帝王蟹来。”
　　沙克说道：“BOSS，我们运气不错，后面一个周这里都风平浪静——好吧我承认，或许会有一点小风浪，但那对甜瓜公主号来说没什么问题。现在我们在讨论的，是冬泳。”
　　太阳已经出来了，挂在半空中，但没有秦时鸥熟悉中的灿烂，在这里阳光仿佛都变得有气无力起来，而且没有一点热度。
　　事实上他已经后悔来这里了，格陵兰太冷了，早知道这地方冷成这鸟样，他才不来看什么极光，带着薇妮和孩子去大堡礁晒太阳多好。
　　去年差不多这个时候，他去参加了运通集团的年会，之后每次到了这个季节，他都会怀念大堡礁温暖的阳光和澄清的海水。
　　格陵兰拥有不差于大堡礁的清澈海洋，但这温度实在太太远了。
　　秦时鸥抬头看看那懒洋洋的太阳，疑惑地说道：“伙计，你刚才说什么？冬泳？哈哈，我敢打赌，这种该死的天气下水，你他么骨髓都能冻起来。”
　　虽然没有看温度计，但他估计现在室外气温至少零下十度。
　　沙克搓了搓手说道：“我也是这么认为的，就是这样回应的彼得森。”
　　似乎秦时鸥一行不敢在这种天气下水，彼得森等人就很高兴，他们纷纷露出获胜的表情，彼得森说道：“伙计，这样的天可是阿图岛少见的好天气，我们干嘛不去海里游两圈呢？我们都是硬汉，对吧？”
　　“是的，但不是疯子。”秦时鸥不屑的翻了个白眼。
　　彼得森等人穿着厚厚的棉衣往海港走去，看那样子真要去冒着被冻成冰棍的风险去游泳，沙克等人觉得有意思，也跟了上去。
　　秦时鸥叫住了沙克，将他和耿俊杰叫进屋里，说道：“我和薇妮准备去腓特烈冻原地带去看极光，这边捕蟹的事情交给你们。沙克，那片暗礁水域的行进路线，你记下来了吗？”
　　沙克点头道：“是的，BOSS，你放心的去玩吧，这里交给我，一定没问题。”
　　秦时鸥警告了他们一些海上注意事项，让沙克多多注意耿俊杰一行，然后他去找了旅馆老板，问他有什么途径能去腓特烈冻原。
　　一听他的话，老板就猜出了他的目的，说到：“你们想去看极光是吗？这里隔着冻原还有一段距离，不过你们可以乘坐小飞机，那是前往腓特烈冻原的最好方法。”
　　格陵兰除了几个主要城市内部有公路之外，岛上领土百分之九十五不通汽车，在这里交通靠狗拉雪橇或者小飞机，这座岛屿拥有全球最独特的冰上飞机场。
　　秦时鸥安排好了渔船上的活，趁着天气好，当天中午带上薇妮孩子、黑刀五个人上了一架小飞机，直接飞到腓特烈冻原的最大城市，伊卢利萨特。
　　伊卢利萨特或许无法称为城市，格陵兰这个地区就没有严格的城市，只能说是人口聚集地。而伊卢利萨特就是这里第三大的定居地，人口约4000。
　　这里完全位于北极圈内，它的名字在拉丁语里的意思，就是“冰山”，是格陵兰最受欢迎的旅游地点，因为附近有绚丽的伊卢利萨特冰峡湾。
　　除了保镖，他还得带上虎豹熊狼这些小家伙，冻原是它们的主场，如果在冻原上遭遇什么危机，它们要比人类更可靠。
　　黑足雪貂、猞猁、白狼、拉布拉多犬还有科罗拉多棕熊，这些物种都是可以在雪地中很好生存的物种。
　　秦时鸥租赁了阿图岛上最大的一艘双翼飞机，中午时分起飞，往东北方飞行，四个小时之后在一片黑暗中，飞机下方出现了星星点点的光芒。
　　“这就是伊卢利萨特吗？”秦时鸥往下看着问道。
　　飞行员说道：“是的先生，这就是美丽的极光之城——当然，我不知道它的名字是怎么来的，这个地方只有一千户人家，十多年之前还是不毛之地呢。”
　　下飞机的时候，秦时鸥注意到天空中开始飘零雪花，他伸出手去接了几枚，发现这里的雪花和圣约翰斯的雪不一样，雪花很硬，对着机场的白炽灯看，感觉额外的晶莹剔透。
　　秦时鸥看看手表，现在是下午四点半，但这里的天空已经很黑很黑了。
　　见他看时间，飞行员笑道：“时间在这里是没用的，先生，你在这里生活，要跟随感觉走。”
　　秦时鸥向他道谢，一名穿着苏联军大衣的魁梧汉子快步走了过来，招手问道：“阿图岛来的秦先生吗？”
　　“是我，伙计。”他上去和这人握手，他们暂时先在机场的酒店住宿，等到明天有微弱光亮的时候，再去另寻其他酒店。
　　这名魁梧的中年人是酒店经理，他亲自来接了秦时鸥等人，对他来说这可是一笔大单子，这么些人和宠物，在酒店居住一天，消费可得两万美元！
　　和秦时鸥握手后，中年人自我介绍道：“我是文特莱，很高兴认识您，秦先生，咱们或许还是同胞呢，对吗？”
　　文特莱是一名因纽特人，和中国人同属黄种人，且相貌差异很小，现在国际上有一些根据基因的考证显示，双方拥有相同的祖先。
　　秦时鸥道：“是的，起码我们长得很像。对了，天气似乎要变得糟糕起来了，我看下雪了？”
　　文特莱点头道：“你们运气不错，如果再迟一个小时，恐怕飞机就不好降落了，看样子确实要有一场风雪到来，咱们赶紧走吧，我太太已经准备好了热咖啡和热茶。”
　　在北极圈里，天气预报这种东西没什么用，指不定一道寒流碰到冰山改向，那就会带来狂风暴雪，而这是没法预报的。
　　雪花一直在飘零，第二天快中午了，天空才变亮了起来，秦时鸥这会往外看，空中依然有晶莹的雪花洒落。
　　趁着天亮，秦时鸥和薇妮等人准备在小城里溜达一圈，观赏一下极北风光。


第1437章 拉拉汪的春天
　　虽然已经停雪了，但室外温度却更低了，估计是一道寒流到来的原因。
　　秦大官人穿的跟企鹅一样颤颤巍巍走出室外，文特莱哈哈笑道：“伙计，你这是第一次来北极圈吗？”
　　秦时鸥点头道：“当然。”
　　他一开口，呼出的好像是冰渣子，白汽刚离开他的嘴巴便消失不见，估计落到地上去了。
　　文特莱说道：“那么，你应该少穿点衣服，感受一下北极的温度，我想你有了这次经历后，以后应该不会再来这里了吧？”
　　秦时鸥认同文特莱的说法，还真是，以后他绝不来北极圈里看什么极光了，简直太冷了。
　　他们准备去居住区里逛逛，昨晚秦时鸥看过了，这里有一座著名的冰宫酒店，全是冰块和积雪建造而成，是这座城市最有名的地方，来了不进去住，那太遗憾了。
　　大兵们哆哆嗦嗦的走出来，黑刀说道：“BOSS，你们真要出去转吗？咱们都待在室内不行吗？等到了极光出现，咱们再出来看？”
　　BB霜牙齿打着架，磕磕巴巴地说道：“或、或者，我、我看这里挺、挺安全的，要不让黑刀和受气包陪着去吧，我就不去了？”
　　黑刀横眉怒视：“说什么傻话，为什么让我们两个去？”
　　BB霜理直气壮地说道：“因为你的皮肤是黑色的，可以吸收更多阳光，更温暖。受气包这家伙好脾气，你问扳机和鱼鹰，他们会去吗？”
　　受气包笑嘻嘻的看两人斗嘴，看起来感觉不错，并没有表现的很冷。
　　黑刀伸手指着BB霜怒道：“你这是该死的歧视！你歧视黑人，伙计，你这是要上法庭的，死后也会下地狱的。”
　　“冻死的人连地狱都去不了。”扳机说道，他想了想又补充了一句，“如果地狱和圣约翰斯一样温暖，那我想现在就去。”
　　薇妮抱着甜瓜走出来，身后跟着虎豹熊狼猞猁小雪貂们，一个个也打扮的很丰满，跟大大小小的南瓜在滚一样。
　　“可以出行了吗，亲爱的？”薇妮兴致高昂的问道，“我们现在可是在北极圈呢，来，大家一起来拍个照，这可是充满了纪念意义呢。”
　　秦时鸥说道：“你们拍吧，我不过去了，我现在一点不想动，骨头已经冻僵了。”
　　薇妮皱眉道：“说什么傻话，你干嘛不过来一起拍？我们是一家人呀，他们不拍没关系，你必须要拍，全家福！”
　　秦时鸥道：“这没关系啊，鱼鹰不是在你身边吗？拍就好了，反正也看不见脸，以后我就说那是我。”
　　薇妮：“……”
　　文特莱是个不错的老板，秦时鸥等人退房意味着他将失去一个大客户，但他并不介意，还给他们介绍了几个小城景点，最后帮他们联系了一辆狗拉雪橇车。
　　“伙计，这里只有两种交通工具，雪地摩托、雪橇车，我觉得狗拉雪橇车更好，你们认为呢？”文特莱笑着说道。
　　秦时鸥和薇妮对视一眼，一起点头。
　　没过多久，一名白胡子因纽特老人来到酒店，带他们出去后说道：“我们得走几百米，这里是飞机场，周围不能停靠雪橇车。”
　　踩着雪地走出去一段距离，老头吹了声响亮的口哨，几条阿拉斯加雪橇犬发出欢快的叫声，摇摆尾巴跑了过来。
　　它们一出现，虎子和豹子顿时激动起来，同时发出欢快的叫声，一个劲的挣扎着要甩掉身上的羽绒服。
　　雪橇犬们听到拉拉汪的叫声立马停下脚步，聚集在不远处好奇的打量着它们。
　　拉拉汪着急的挣扎着，秦时鸥拉住它们，喊道：“安静、安静！人家是朋友，不许打架知道吗？来，安静下来……”
　　以往最是乖巧的虎子和豹子这会却不听话了，两个小家伙在他怀里使劲挣扎，想要摆脱他的束缚，也摆脱身上的衣服。
　　秦时鸥有些生气了，严厉地说道：“怎么回事，不听话了吗？”
　　薇妮拉了他的手臂一下，低声道：“亲爱的，我想它们不是想打架，而是……”
　　后面的话她不好意思说出口，就隐蔽的挤了挤眼睛，这是两人在家里的暗号，一旦有人这么做了，就意味着需要去楼上来一场大战。
　　秦时鸥反应过来后满脸愕然，他说道：“这怎么会呀，现在是冬天，还不到狗狗发情的时候吧？”
　　自然界中，只有人类是全年发情的动物，狗一般在春夏比较有交配欲望。
　　薇妮耸耸肩，帮虎子和豹子脱掉外套，两条拉拉汪也不怕寒冷，甩了甩金黄色的小短毛，蹦蹦跳跳的靠近雪橇犬群，腆着脸往两条漂亮的小母狗跟前凑。
　　结果它们刚凑上去，雄性雪橇犬们怒了，呲牙咧嘴发出威胁性咆哮。
　　虎子和豹子丝毫不惧，两个小家伙估计正想趁这机会展示自己的骁勇善战，爪子往雪地里一戳，瞪大眼睛露出利齿：“汪汪汪！”
　　作为拉拉汪的革命战友好伙伴，它们一吼叫，在旁边看戏的熊大、小萝卜头甚至辛巴大王都叫了起来，尤其是熊大，那扯着嗓子一咆哮，雪橇犬们顿时吓得趴倒在地。
　　发现熊大后，一直在和文特莱聊天的老头大惊失色，叫道：“你们这里怎么还有熊呀？”
　　说着他跑过去，将自家的狗给集中起来，带着它们警惕的往后退。
　　文特莱帮秦时鸥等人解释：“萨拉老爷，这只熊是家养的宠物，绝对没有凶性，昨天我家孩子还和它一起玩来呢。”
　　老头苦着脸道：“我的文特莱兄弟，我倒是不怕它，可我家的小伙子小姑娘们害怕呀！不行不行，我不能接这单生意了。”
　　秦时鸥和文特莱好说歹说，老头抱着雪橇犬坚定摇头，说这些狗害怕棕熊，待会万一出什么好歹，他负不了责任。
　　薇妮想了想，说道：“要不这样，你将雪橇车留下行吗？我们租用你的雪橇车，用我们的熊和拉布拉多犬来拉雪橇。”
　　老头点头道：“这没问题，你们随便用好了。”
　　解开雪橇车，狗狗们立马向远处跑去，虎子和豹子满脸失望，跟着跑了几步，不甘心地叫道：“汪汪汪、汪汪汪……”
　　它们一叫唤，熊大跟着叫，雪橇犬们直接吓尿，夹着尾巴一溜烟不见了。


第1438章 极地浪漫
　　伊卢利萨特位于北极圈以北200公里，是一块尚未遭到人为破坏的荒原地，也是地球上最靠北的旅游胜地。
　　由于特殊的极地气候，这里没有高大挺拔的树木，只有矮小的树丛在顽强地与严寒抗争，给人一种荒蛮而又神圣的感觉。
　　秦时鸥放眼望去，一片白雪皑皑，黑刀将准备好的护目镜拿给他，说道：“BOSS，先带上吧，阳光开始变得厉害了，小心伤到眼睛。”
　　因纽特老头将雪橇车留下了，这是一座新车，装饰得十分豪华，上面铺着厚厚的鹿皮垫子，实木扶手上有一些雕刻，多以渔夫捕鱼为主，讲述的应该是因纽特人平时的生活。
　　秦时鸥和大兵们将水勒缰套在小家伙身上，虎子豹子小萝卜头很合适，它们身材只比雪橇犬大一号，可是熊大就不太合适了，它太胖太高了，水勒缰无法套入。
　　其实早知道得用自家小家伙拉雪橇，秦时鸥就将菠萝带上了，被戈登、雪莉所教导，金色驼鹿可是一把拉雪橇的好手。
　　没有菠萝，秦时鸥就得让熊大做主力，光靠虎子豹子小萝卜头太累。
　　文特莱看到他们的麻烦后上来帮忙，他找了一幅给驯鹿用的水勒缰，这样拉开到最大程度，才给熊大套进去。
　　一切准备就绪，秦时鸥坐上驾驶位，伸手摇了摇铃铛，一阵清脆的铃声响起，黑刀等人喜气洋洋的想上雪橇。
　　见此秦时鸥大惊，叫道：“你们想干嘛？”
　　黑刀理所当然地说道：“当然是坐上去啦。”
　　秦时鸥瞪着他们到：“当然个屁啊当然，这雪橇只能乘坐三四个人，你们一起上来，我和薇妮坐在哪里？”
　　扳机说道：“好吧，那我们猜拳，谁赢了谁上雪橇车。”
　　秦时鸥差点笑出声来：“你们想的倒是挺美的伙计们，不用猜拳了，谁都他么的别想给我上雪橇车！”
　　扳机疑问道：“可是，你会驾驶雪橇车吗？”
　　秦时鸥得意的笑了起来，说道：“那是当然，伙计们，你以为是谁教导的戈登和雪莉来赶车？就是我！”说着，他对薇妮点点头补充道，“放心，甜心，我八岁的时候就会赶牛车了，一样的道理。”
　　黑刀沮丧地说道：“这用你们中国俚语怎么说？过河拆桥对吗？太可恶了，是我们帮忙才将水勒缰套在孩子们身上的。”
　　秦时鸥打了个响指道：“赶紧去租雪地摩托吧伙计们，顺便纠正一下，这不叫过河拆桥，这叫卸磨杀驴！”
　　雪地摩托是现在格陵兰聚居地最常用的交通工具，文特莱的酒店就有，五个大兵租赁了三台，轰轰响着开始滑翔。
　　秦时鸥不用鞭子，他找了一根木棍，在上面挑了一块抹上蜜汁的鳕鱼肉，然后挑在熊大的跟前，说道：“往前走吧，孩子们！”
　　熊大看到这块滴着蜜汁的鳕鱼肉，小眼睛顿时亮晶晶的了，它嗷呜叫了一声，卖力的甩起小肥腿，带头向前奔跑。
　　有膀大腰圆的熊大来出力，虎子豹子和小萝卜头只要做做样子就行了。
　　熊大力气很大，拖动着雪橇车跑的不算快，但看上去很轻松，比雪橇犬还适合拉雪橇车。
　　雪橇轻快在雪地里滑翔，车上有一圈铃铛，发出‘叮叮当当’的声音，很悦耳，很有圣诞的感觉。
　　雪橇车在街道上滑动，秦时鸥搂着薇妮和女儿打量四周，伊卢利萨特算不上城市，只能算是一个楼房聚合地，常住人口很少，主要靠渔业和旅游业来支撑这里的运转。
　　这里有一个世界闻名的玻璃穹顶酒店度假村——极地浪漫，每年9月到次年5月开门营业，秦时鸥想找这个酒店。
　　因为还处于极夜的尾巴状态，这座小城的路况很不好，全是积雪，厚厚的雪层被雪橇和雪地摩托弄的凹凸不平，这样当虎子豹子和小白狼也加速的时候，雪橇车变的不稳定起来。
　　秦时鸥担心雪橇车被拉翻，赶紧收回挑着鳕鱼的棍子，这样熊大奔跑速度立马减慢，笨拙的回过头来，垂涎的盯着秦时鸥。
　　虎子豹子、小白狼还在奔跑，带着熊大也跟着跑，秦时鸥感觉这样速度才差不多，就没有再去诱惑熊大。
　　抓住有阳光的时候，小城的居民和游客纷纷走了出来，街头上的人车宠物多了起来，尤其是进入聚居地后，雪橇车更是跑不起来了。
　　秦时鸥喊着让熊大卖力一些，一旦雪橇车跑不快了，那光靠虎子豹子和小白狼拖动就太累了，它们也能拖的动，可容易出汗，这么冷的天，它们出汗会生病的。
　　街上不断有雪橇车来来往往，但大多是雪橇犬在拉动，少部分是驯鹿拉动，只有秦时鸥这边是棕熊在拉着跑，很快吸引了路上行人好奇的目光。
　　一些小孩捏起雪球扔向熊大，父母们看到了赶紧拦下，生怕惹怒这头膀大腰圆的棕熊。
　　“真是初生牛犊不怕虎！”秦时鸥看着那些还对熊大跃跃欲试的孩子顿时无语。
　　黑刀驾驶雪地摩托去前面问路，问清楚酒店方向后，他对秦时鸥招招手，示意雪橇车跟上去。
　　伊卢利萨特城就一丁点大，在黑刀带领下，秦时鸥很快就看到了一座冰雪房屋。
　　如果没人带领，要发现极地浪漫酒店并不容易，雪下连连，这里的每一座房屋都覆盖有冰雪，从外面看几乎类似。而为了保持冰雪房屋的原汁原味，这家酒店没有用霓虹灯之类的做招牌，只是简单的在一个大冰块上写下了店名。
　　秦时鸥喊叫着让虎豹熊狼们停下，他从雪橇车上下来，看向酒店四周，在酒店旁边还有一座冰雪教堂，双方靠在一起，是这座小城的双子地标。
　　酒店里面有门童在取暖，听到铃铛清脆的响声，一个胖乎乎的脸蛋探出头来问道：“伙计，要住酒店——哦，我了个上帝，你的雪橇犬长得真别致！”
　　秦时鸥用干毛巾帮小家伙们细致的擦着身上汗水，薇妮接着给它们披上外套，虎子和豹子都是短毛水猎犬，在这样的极地环境下，它们不如长毛犬耐寒。
　　干完这一切，秦时鸥才走进酒店说道：“当然，我们要在这里住下，给我们介绍一下怎么样？”


第1439章 冰雪教堂
　　这个季节来伊卢利萨特旅游的人还不多，冰雪酒店的房间基本上都是空着的，这可是正儿八经的冰块垒成的楼房，秦时鸥走进去后打量四周，桌椅、柜台、走廊楼梯，全是晶莹的冰块！
　　“哇哦，就像艾莎公主的冰雪王宫，你们也是用冰雪魔法建成的吗？”薇妮笑着问道。
　　艾莎公主是《冰雪奇缘》中的两位女主角之一，拥有控制冰雪的能力，离开阿伦黛尔王国后，她在雪山之巅为自己建造了一座冰雪宫殿。
　　那门童说道：“差不多，当时我们建设这座酒店的时候，他们都说我们是疯子，结果我们不光建成了它，还给它找了个妹妹。”
　　“妹妹？你们要开另一座冰块酒店了吗？”秦时鸥诧异的问道。
　　门童指了指隔壁，道：“不，我说的是冰雪教堂，来吧，先放下你们的行礼，我带你们去参观一下，你们运气很好知道吗？”
　　“为什么这么说？”秦时鸥一边拍照一边随意地说道。
　　门童说道：“我们的教堂只在每年的1月到3月开放，其他时间要进行修缮。而且，每年教堂的外观造型都会进行重新设计，所以不是每一位游客都能有缘进入。”
　　说着，门童看了看薇妮怀里包的跟胖粽子一样的小甜瓜，脸上露出笑容：“你们是新婚夫妇？那更好了，明天是星期天，我们教父会进行祷告，我想他一定很乐意祝福你。”
　　秦时鸥笑着感谢，他知道这件事，选择一月来这里旅游也有这个考虑，冰晶教堂是全世界最独一无二的教堂。
　　进入酒店之后，温度就提升了上来，室内温度能比室外高十多度，虽然还是在零下，可不用穿厚厚的毛皮大衣了。另外，室内没有风，即使温度低，但不会有冰风刺骨的痛苦感觉，相比之下还是挺舒服的。
　　小门童忙前忙后帮忙选好了房间，然后带他们进了屋，告诉他们说道：“这里面有电，如果觉得冷，那可以使用保温床，但是请不要在里面点火，也不要煮咖啡、煮热水，否则水汽升腾，很容易产生危险。”
　　秦时鸥点头说没问题，他打量四周，发现这房间真是太简陋了，标准的家徒四壁，里面只有一个洗手间和一张床，没有电视、没有空调，倒是有WIFI可以上网。
　　放好包裹，他给了门童一百丹麦克朗，换算过来差不多有一百人民币，在这种旅游小城属于一笔小收入了，那门童收好钱脸上笑容更真诚了，还给了秦时鸥手机号，说有任何问题，一个电话他就过来。
　　趁着天色还亮着，两人收拾好行李后走出门想去看看。
　　锁门的时候，秦时鸥看着这座水晶般的房门，笑道：“有什么贵重物品，我们还是带身上吧，就这样的房门？我一脚能踹碎！”
　　薇妮道：“是的，我深信不疑，但你偷了东西能躲避到哪里去？很容易查出来不是吗？或者你想逃跑？跑进冰天雪地里吗？”
　　听说他们要出去转转，看上去很机灵的小门童换上衣服就跟了出来，拍着胸膛道：“雇佣我怎么样？我叫比永博，你们可以打听一下，我是这里最好的小导游之一，收费也公平，懂的也多。而且我是孩子，你们要买东西，我可以耍无赖帮你们砍价。”
　　秦时鸥道：“那你不用在这里看着酒店吗？”
　　小门童耸耸肩道：“现在可没有什么游客，说实话你们是我这个周碰到的第一拨游客，所以我不在也没什么关系，何况，我们有其他服务员在等着呢。”
　　既然这样，秦时鸥就雇佣了小门童，他们先去了隔壁的教堂。
　　这座教堂上下全是用冰块砌成的，冰块十字架、冰块墙壁、冰块之门、门上的拉手也是冰块的。
　　小门童给他们介绍，说这座教堂最多的是进行婚姻祷告，因为来旅游的一般是情侣或者夫妻，来度假之类。教堂上面撒着冰雪，象征爱情的坚贞洁白；大门是蓝色的，象征广阔海洋。
　　从外面看，教堂是白茫茫的冰块，从里面看，色彩就缤纷多了，教堂穹顶还用五颜六色绘制着圣经里的一些经典场景，不过线条勾勒的都比较简单。
　　秦时鸥问是不是画上去的，小门童摇头，说当初制作雪砖的时候，他们就在雪里撒了一些颜料，这样按照需求搭配就行了。
　　这时候是在中午，该吃饭了，小门童问道：“你们习惯吃鱼吗？我们这里的主食就是各种鱼，肉和蔬菜很贵的。”
　　秦时鸥说道：“别在乎价钱，小伙子，带我们去一家最有特色的地方吃饭，但是别宰我，否则让我知道了，我可不会给你小费。”
　　小门童笑了起来，说道：“首先，我如果要宰你们，你们不会知道；其次，我们不会那么做，那样祭司会惩罚我，天神会让我堕入黑暗深渊；最后，如果你们不在乎价钱，那就去吃蔬菜，如果你们想见识一下我们的特色，那还是得吃海鲜。”
　　“就吃海鲜吧，我们有维生素和矿物质含片，不用吃蔬菜也没事。”薇妮说道。
　　小门童打了个电话，一辆大型雪地摩托开了过来，有点类似观光车，不过车头是雪地摩托，后面拖着车厢。
　　每人八块钱，雪地摩托轰隆轰隆的咆哮着，速度飞快的向前狂奔，从居住区的中间开到了正西方一家饭店门口。
　　这里的饭店和普通餐厅没有区别，木桌木椅、电气化齐全，里面自己烧着暖气，热气腾腾。
　　秦时鸥看菜单，很多菜都是用海豹肉、鲸鱼肉、海狮肉、鲨鱼肉之类做成，他和薇妮都比较抵触这个，最后大失所望，只好点了几道普通菜。
　　大兵们盯着菜单目不转睛，秦时鸥明白他们的意思，说道：“你们吃什么我不管，但别在我们面前。”
　　一听这话，大兵们嘿嘿一笑，立马跑到了旁边，开始争执起来：“要这个，海豹鞭，又香又有韧性，有油一炸，简直美味！”“雪特，黑刀你真他么恶心，你们黑人怎么什么也吃？吃鲸鱼肉吧，你看白白嫩嫩，蘸着酱料吃……”
　　“小点声好吗？”秦时鸥皱眉问道，这些混蛋说的这么大声，搞的他都想吃了。


第1440章 身份揭晓
　　虽然没有吃到期盼中的北极大餐，不过秦时鸥觉得格陵兰的冰水很好喝。
　　因为地质和气候原因，格陵兰的冰块是清水在很短的时间内迅速冰封而成，里面含有大量汽泡，放人水中，会发出持续的爆裂声，是一种非常好的冷饮剂，被其称为“万年冰”。
　　这种冰既洁净，纯度又高，加拿大和格陵兰都有公司在开发它们做商品出售，来告别岛第一年，秦时鸥在韦尔家里做客的时候，就喝过这个。
　　来到格陵兰，自然不能错过万年冰，秦时鸥将冰块和果汁混合，然后杯子里跟放小鞭炮一样，噼里啪啦响了起来，还有气泡翻腾，不过就是太凉了……
　　格陵兰地区的极地深海鱼味道也不错，饭店有一道菜是烤深海比目鱼，就是将一块锡纸铺好，刷上一层橄榄油，将切成小块的三文鱼、青椒、菜花、洋葱、西红柿等铺在上面，包好放入烤箱，鱼肉香嫩可口，味道还不错。
　　刚吃完饭，秦时鸥的手机响了起来，他看了一下是比利打来的，不过这里信号不好，接通后声音断断续续，他听不清就挂掉了电话。
　　回到极地浪漫冰宫后，秦时鸥连通WIFI上网，对比利发出了视频申请，笑道：“网络对生活的改善太大了，是吧？没有网络我在这种地方都联系不上比利了。”
　　比利很快接通，一张大脸出现在屏幕中，高兴的打招呼：“嗨，秦，我亲爱的兄弟，你现在还活着太好了？你在哪里？北极圈是吧？保重身体……”
　　秦时鸥翻了个白眼道：“首先，你隔着摄像头远点，真是恶心，我看到你牙缝里的菜叶了！还有，你有扁桃体炎吗？你的扁桃体发红发胀了。其次，你打电话给我什么事？”
　　比利说道：“别这样，兄弟，我想念你给你打个电话不行吗？”
　　秦时鸥微笑道：“当然可以，或者你可以来格陵兰玩一圈，想我就来看看我吧。”
　　比利唉声叹气：“法克，如果可以，我再也不想进入北极圈！中学的时候有一次我跟哥哥来打捞沉船，该死的，真是一段痛苦的回忆……”
　　“更痛苦的是，你过几天还是要去格陵兰，不是吗？”小布莱克嬉笑的声音传了出来，然后一张帅气的脸蛋露出来，对秦时鸥打了个招呼。
　　“你们要来格陵兰？”秦时鸥感兴趣的问道，他当然不是想念这几个家伙，只是现在他在格陵兰遭了这么大罪，让这些家伙来爽一把才好。
　　小布莱克耸耸肩，指着身边的比利道：“是他要去。”
　　比利愁眉苦脸但眼神却闪亮兴奋：“我要去，该死的，我讨厌冰天雪地！这样的季节就应该在迈阿密待着，或者去夏威夷，不过有海盗宝藏，格陵兰的选择貌似也不是那么差。”
　　听他这么一说，秦时鸥明白怎么回事了，他给两人发了一份海盗魔盒中找到的船长日志电子照，那份日志里显然记录了一些让两人动心的信息。
　　海盗宝藏！
　　秦时鸥也兴奋起来——天可怜见，他现在太需要钱了，过去一个月多月，他可是在海里逛荡了那么久，找到了那么多沉船，现在总算有消息了！
　　他狠狠一挥拳，结果手机直接飞了出去，极地浪漫是全部的冰块配置，手机摔出去后咔嚓一声脆响，屏幕裂了！
　　薇妮吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　秦时鸥讪笑道：“手滑了、手滑了，快，亲爱的，把你手机给我。”
　　重新链接上网，秦时鸥兴奋的问比利：“我传给你的那些照片记录了海盗宝藏吗？什么宝藏？基德船长宝藏？”
　　当然这只是他开玩笑，基德船长是十七、十八世纪世界海盗史上的一个奇才，他大约出生于1645年在1690年前后的英法战争期间，成功地维持了美国与英国之间的贸易航道。在大同盟战争期间，基德奉命捕获了一艘敌方私掠船，之后他也获得当地总督的许可证，开始进行武装私掠活动。
　　不过基德船长的活动区域是在加勒比海地区，和格陵兰岛一点不搭边，相信基德船长也不会将宝藏埋藏到北极圈，以当时的航海水平，十艘船来这里得折损五艘，运宝船不敢进入这一大片海域。
　　比利随后这么给他解释了，然后说道：“不过，从海盗日志来看，如果我们能找到沉船，相信收获不比基德船长的宝藏小。我翻译了这份日志，这些海盗也是狠角色——北海的黑斧头，听说过这个海盗组织吗？”
　　秦时鸥摇头，他当然没听说过，对这个他没有研究。
　　“那巴沙洛缪·罗伯茨呢？”比利又问道。
　　这个名字，秦时鸥就熟悉了，比利给过他一本沉船宝藏资料书，上面有世界著名海盗的描述，巴沙洛缪就在最前面。
　　巴沙洛缪是海盗黄金时期最成功的海盗之一，他控制的范围从非洲一直到加勒比海的广泛海域，在短短的四年中，他的海盗舰队最多时共拥有400艘海盗船！
　　在当时那个年代，他的海盗船虽然缺少大吨位战舰，但以规模来说，当时世界各国海军实力强于他的，不到十个！
　　巴沙洛缪是海盗中的奇才，37岁才开始做海盗，他于1719年开始参与运奴商队，后来加入戴维斯的海盗船，数周之后戴维斯被杀，他接任了船长一职。
　　成为海盗船长后，巴沙洛缪的相关天赋开始展现，他头脑聪明、作战勇猛，总能带头登上敌舰。另外他完善了亨利摩根的海盗法典，并在自己的队伍里严格贯彻，很短的时间内就训练出了一批勇猛善战的海盗。
　　不过此人冷血又疯狂，他不仅掠夺商船，连海军也从不放过，他的旗舰“皇家财富”号，就是抢来的法国军舰。而他劫船后从不留下活口，嗜血好杀。
　　因为这两点，很多海盗害怕他又厌恶他，纷纷抓住机会逃离，这才造成了他的海盗团的实力衰减，要知道在全盛时期，巴沙洛缪横行的地域延伸到巴西甚至更远的纽芬兰岛和西非地区，控制的海洋面积在整个海盗史上是数一数二的！
　　听了比利的话，秦时鸥问道：“你别告诉我，这部日志是该死的巴沙洛缪写的？！”


第1441章 十四枚金币
　　比利说道：“当然不是，我都告诉过你了，这个日志的主人是北海的黑斧头海盗团领头人。不过，这支海盗团就是从巴沙洛缪海盗团分裂出来的。”
　　“根据日志记录，他们在十八世纪初期跟随巴沙洛缪海盗团抢掠了西班牙的圣加达利纳岛港口。然后装作捕鲸船，脱离了海盗团、躲避了追杀的各国海军，一路北上想要寻找一处避难之地，也就是格陵兰岛。”
　　“结果，那个时期是历史上有名的小冰河时代，北极圈里的海比往年更早的结冰，他们的船被冰冻在了北大西洋某个地方，导致了他们的死亡。”
　　比利大概说了一遍，最后摇着头道：“也算是恶有恶报，你不看这份日志，一定想不到这些海盗最后的下场有多惨！他们在海上食物吃光了，就彼此杀戮，以同伴兄弟为食，我了个法克！这日志里竟然还记录了怎么吃人肉味道更好，你敢信吗？！”
　　听了这话，秦时鸥立马想到了他在沉船船舱里看到的那个大箱子，里面全是一块块枯骨，当时他还疑惑，怎么统一艘船，有些人死了变成湿尸、有些人却变成枯骨？
　　现在答案揭晓，因为那些枯骨不是腐烂而成，而是被人吃掉肉后扔进去的！
　　于是他下意识地说道：“我信。”
　　“你信？”比利奇怪的反问道。
　　秦时鸥意识到自己有点失态，就急中生智感慨道：“当然，为什么不信？我听我爸爸说过，我们国家有一个时代天灾人祸不断，老百姓没的东西吃，我们镇上就有人偷偷吃死人肉！”
　　“哦，雪特！”比利惊声叫了起来，“愿上帝保佑那可怜的家伙！也要保佑我，今晚我没法吃饭了，死人肉？这太恶心了，兄弟，这太恶心了！”
　　秦时鸥叹道：“是啊，我们刚才去吃饭，就有人吃在吃海豹肉……”
　　比利点头说道：“对，格陵兰的海豹肉很美味，伙计，你得尝尝，你会爱死那玩意儿的……”
　　秦时鸥直愣愣的看着他，比利察觉到不对劲，改口说道：“呃，有什么不对的吗？”
　　“法克鱿！当然不对了，海豹啊，鲸鱼啊，这都是海洋精灵，你怎么能吃它们的肉？你太恶心了，比利，我的兄弟，上帝不会宽恕你的！”他怒气冲冲地说道。
　　比利委屈地说道：“可是耶稣的门徒腓力在布道的时候，有一次在寒冷之地没有了食物，他就在我主的引导下吃了海豹肉……”
　　秦时鸥摆摆手，道：“好了，我们别说该死的废话了，那个日志有没有记录他们都掠夺了什么宝藏？有没有说藏在了哪里？”
　　说到宝藏，比利兴奋起来，他说道：“没有详细记录，不过我敢确定，这次我们可要有大收获了！根据日志记叙，为了躲避海军盘查，他们将抢来的金银珠宝都藏在了鲸油桶里！”
　　“知道这意味着什么吗？有鲸油的保护，这些财宝不会被海水腐蚀！它们一定保护的很完美！哦，兄弟，我忍不住要欢呼了，保护完好的十七世纪的金币银币和珠宝啊！上帝爱我们！”
　　秦时鸥听他说完也兴奋起来，他想到了当时船舱里密密麻麻的鲸油桶，当时只看里面是凝固的鲸油，而鲸油很浑浊，他没有详细看里面有什么，原来那里面全是宝藏！
　　比利说的对，上帝爱他们，这份宝藏可能比以往他们打捞上来的东西都更有价值！
　　两人热烈的讨论了一阵谁是上帝干儿子的问题，然后比利忽然问道：“秦，我忘了问你，这个日志你从哪里找到的？”
　　秦时鸥说道：“这次纯粹是运气好，伙计，我的船入港的时候，碰到了一艘出海归来的船。那船打捞到了一些所谓的废物，我购买了一些，其中就有这个盒子，当然，有价值的也就是这个盒子。除了那份日志，我可是还在盒子里找到了十多枚金币呢。”
　　他从包里找出那个木盒，打开后里面是用棉布仔细包裹的十四枚金币。
　　看到这些金币后，比利一愣，他在那边仔细的观看着，犹豫地说道：“这好像、好像是腓力四世纪念金币？我看不太清，你赶紧拍照片发给我。”
　　秦时鸥说没问题，然后问道：“你说的腓力四世纪念金币是什么？很值钱吗？”
　　比利说道：“如果能确定的话，这十四枚金币，每一枚都身价百万！你仔细看，这些金币是不是有一面的图像都不一样？”
　　秦时鸥翻看了一下，确实，这些金币上的图像并没有重合。
　　比利兴奋地说道：“那就很有可能是腓力四世功勋金币了！腓力四世是西班牙哈布斯堡王朝国王，同时是南尼德兰的领主，并兼任葡萄牙国王20年！”
　　“这家伙好大喜功，腓力四世功勋金币就是有人专门为了让他高兴而打造的一批金币，只有二十枚，按照时间顺序，每一枚都选择了他兼任葡萄园国王期间，某一年发生的大事。”
　　“现在世界上存世的只有两枚，其中一枚还锈蚀坏掉了，故而有关功勋金币的传说在史学界一直争论不休，这些金币不光有收藏价值，还有历史考古价值！”
　　秦时鸥听了他的介绍更高兴了，难怪这些金币额外被海盗头子给保存了出来，他还以为只是样品，没想到这海盗头子倒也识货。
　　比利接着给他解释了这件事：“海盗日志上有相关记录，黑斧头的团长说他在总督府抢到了一个锦盒，里面有一些金币。他不知道这些金币的身份，只是看它们被这么精心保存，就认为是宝贝，和另一个海盗头目分掉了，没想到他们当时分掉的就是腓力四世的功勋金币！”
　　秦时鸥挠挠下巴，眯着眼睛说道：“那我觉得，这些金币是充满了传奇色彩啊？这样它们只价值一百万？或许我觉得，身价翻个倍也可以的吧？”
　　比利嘿嘿笑道：“这个就看炒作了，我相信没问题，这可是十四枚的兄弟！十四枚的功勋金币，价值不可估量！”


第1442章 穹顶之光
　　最重要的是沉船的位置，这个用不着秦时鸥来说了，海盗日志上有记述，那个年代的航海技术已经很先进，海盗们又不是在海上迷路，只是被冰冻住了而已，他们一直知道自己的具体位置。
　　比利说他已经确定了这个位置，等到入春之后天气改善，就立马过去寻找打捞。
　　两人讨论之后，秦时鸥挂掉视频，松了口气道：“好了，身上的重担少掉一部分了，来，娘子，让我们今晚好好乐乐。”
　　正坐在床头的小甜瓜听到他的话学着说道：“好好落落、好好落落，爸爸，我要落落……”
　　薇妮脸色都变了，瞪着秦时鸥警告道：“以后守着女儿，你注意你的话，OK？”
　　小甜瓜也跟着反问：“OK？”
　　秦时鸥讪笑着将小丫头推倒，嘟囔道：“你是鹦鹉吗？什么话都学，真是乱来。”
　　小丫头穿的很厚，跟一个胖粽子一样，被推倒后她自己努力想爬起来，结果无法受力，床上是柔软而厚重的天鹅绒被子，她一动弹无法爬，就滚了起来。
　　虎子和豹子看到这一幕小眼睛雪亮，跳上床来用头跟拱球一样，拱着小丫头在床上滚来滚去。
　　小丫头嗷嗷的叫了起来，秦时鸥笑呵呵的看着，对薇妮说道：“还挺有意思啊。”
　　薇妮目瞪口呆的看着他，良久叫道：“上帝，你是她爹啊？你在干嘛？看喜剧大片吗？”
　　秦时鸥赶紧动弹，一巴掌将两条拉拉汪抽开，抱起女儿摇摇晃晃的开始安慰她。
　　拥有阳光的时间很短暂，秦时鸥再往外看的时候，天空已经黑如泼墨。
　　回想一下，他觉得自己今天好像什么事也没干，就参观了个教堂吃了个饭，然后天就黑了……
　　这种地方实在不适合居住，秦大官人这么没上进心的人都觉得来到格陵兰岛是浪费时间、浪费生命。
　　不过居住在冰雪酒店中，早早的天黑倒是不错，夜空中出现了点点繁星，夜色越深星光越亮，而屋顶的冰块是非常晶莹透明的，躺在床上就能看到那漫天星辰。
　　“真是太美了。”薇妮赞叹道。
　　之前他们从来到阿图岛开始，天色便不太好，晚上看不到星星，秦时鸥也没有特意注意去看这里的星空，可是现在躺在床上后仰头看，他的心神再一次被震撼。
　　极地的星空和任何地方都不一样，在这里天格外的高、距离人格外的远，白天他看白云，感觉那白云是在天外。
　　可是，这里夜空中的星星却特别的亮，因为这里的天空是地球上污染最轻的，是最透明的，即使是没有工业的告别岛也比不上这里。
　　格陵兰岛，一座没有化工厂的岛屿。
　　秦时鸥明白了为什么房间里没有电视电脑之类的东西，睡在这样的天空下，看电视就是浪费力气浪费时间！
　　对于游客来说，电视随时可以看，电脑随时可以玩，可是这么美丽的星空，却不是普普通通能看到的！来到这里，躺在床上就该看星空，秦时鸥觉得他这样的糙爷们，都能看一晚上！
　　在这样的星空下，星光得以最大程度的展露出来，别的地方看星空是2D的，这里是3D的，秦时鸥觉得满天繁星错落有致，能清晰感觉到，有的隔着他近，有的隔着他远。
　　而且，其他地方的星空是黑白色的，黑色的天空，白色的星光。在这里星空却是彩色的，天空还是黑色的，但星星的颜色却各不相同，红色、橙色、绿色、蓝色、金色……
　　更玄奇的是，突然之间，在黑暗的天边出现了一道绿色绸缎，这绸缎在空中快速摆动了几下，随即消失。
　　“喂，BOSS，极光！”隔壁响起了黑刀的叫声，“能听到我的话吗？快准备看极光，我们运气真好，今晚没有阴云，而且有极光！”
　　秦时鸥随手捞起手机扔向冰块墙壁，怒道：“闭嘴，黑刀！我他么不是瞎子！别破坏这样的……”
　　“少说两句吧，出去看！”薇妮急匆匆的开始穿衣服。
　　极光的出现非常突兀，也非常快，他们穿衣服的时候还没有什么，等换上衣服跑出酒店后，夜空已经被幽暗的绿色光影所笼罩。
　　幽绿色的极光连绵成一片在空中跳动，或者是随着风飘动，总之它给秦时鸥的印象，就是燃烧了一样。
　　极光闪耀跳动着，不断变换形状，但整体范围是扩大的，起初仿佛一抹淡绿的水彩，接着彩带慢慢扩大成为光晕，光晕变成半片天空……
　　秦时鸥握住薇妮的手，薇妮立马紧紧的反握，喃喃说道：“亲爱的，我真想在这里和你站到天荒地老。”
　　秦时鸥本想开玩笑说咱们天荒地老那女儿怎么办，但他张了张嘴，鬼使神差变成：“是的，甜心，我想我们下半生都该在这里度过。”
　　后面慢慢的，幽绿色的极光开始变换颜色，开蓝色、淡黄、昏黄、红色、蓝色，和遥远的星星遥相辉映，这一刻星光变得前所未有的明亮，光晕靓丽。
　　各种颜色的极光忽而静止不动，如静美的山水画；忽而翻滚不休，好像汹涌的波浪。后面极光开始化作流水，在天空中飞快的流动。
　　这样的场景，秦时鸥以前在纪录片中见过，有些纪录片为了显示光阴飞逝，会采用这样的方式。
　　但在电视上，秦时鸥没有什么感觉，这一刻亲眼看到了飞快流动的极光，他才明白时光如流水的感觉。时光在这里好像突然变快了，他觉得自己成了永恒的存在。
　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意；望天空云卷云舒！
　　秦时鸥准备看极光的时候，曾经看一些驴友介绍，说望见极光，如同是突然感受到了地球的宏大脉搏，一众苍生顿时惊觉自己的渺小无助。
　　这一刻，他体会这种感觉尤为清晰，人家一点不装逼，翻滚流逝的极光，真的就能给人这样的感慨！
　　薇妮显然也有这样的感觉，她握着秦时鸥的手越来越用力，不经意间低头，秦时鸥愕然看到虎豹熊狼这些小家伙也坐在地上仰头看夜空……
　　至于那五个大兵，更是满脸震撼表情！


第1443章 玻璃人
　　在冰雪酒店门外看了好一会的极光，直到绚丽的极光扫过整个天边，秦时鸥看薇妮感觉有些冷了，才拉着她的手回到大厅里。
　　一名做服务生打扮的白人青年看到两人结伴走进来，笑道：“极光很美，是吧？”
　　秦时鸥赞叹道：“简直美不胜收，伙计，我得承认，我从没见过这么美的光！不过我看你好像不太感兴趣？”
　　青年耸耸肩道：“即使美味如帝王蟹，吃的多了也会腻，是吧？”
　　秦时鸥笑了起来，青年显然是本地人，估计对他来说，极光就像渔夫之于海浪，太常见了。
　　他想要附和，但薇妮突然转头盯着他，秦大官人小心脏一跳，灵机一动明白了薇妮的想法，便赶紧抱住她对青年严肃地说道：“不，小伙子，你说的不对，帝王蟹如果真的美味，怎么会吃腻呢？就像如果你真的爱一个女人，不管你和她在一起多久，你都不会腻的！”
　　薇妮满意的笑了起来，她甜蜜的搂着秦时鸥的手臂道：“亲爱的，我很高兴你有这样的觉悟。”
　　青年说道：“好吧，或许你说的对，我很爱我妈妈，我们在一起二十多年了，我确实还没有腻歪。”
　　秦时鸥点头离开，青年又悄悄补充了一句：“我妈妈给我洗衣做饭，所以我不腻，你的妻子呢？”
　　“那能给我做的就多了。”秦大官人得意洋洋地说道，“比如说，这么冷的天，我妻子可以帮我暖床。”
　　青年顿时羡慕的无以复加，嘟囔道：“该死的，为什么我不能有一个这样的妻子呢？”
　　第二天还是时间邻近中午，太阳才露面，不过天气开始好起来了，阳光虽然有点弱，但很明亮。
　　小门童又来找他们，期盼地问道：“今天你们想去哪里瞧瞧？”
　　秦时鸥和薇妮商量好了，今天去美丽著名的伊卢利萨特冰峡湾看看。
　　结果乘坐雪橇上路之后，发现有一家手工艺品店，小门童告诉他们，那就是格陵兰刚刚兴起的产业之一，玻璃鸟店铺。
　　“据说北欧很多城市做这个，我们这里刚有人开设这样的店铺，哈哈，但很有意思，他们能制作很漂亮的玻璃鸟和玻璃鱼、玻璃狗之类，如果你们要带礼物回去，那就是它了。”小门童高兴地说道。
　　秦时鸥和薇妮进了店铺，说是店铺，其实这家店面积很大，好像一座车间一样，里面有很多机器在嗡嗡嗡的工作。
　　一行人走进去后，有服务员来接待，问他们有什么需要。
　　秦时鸥看了一下，和他理解的不一样。他以为所谓玻璃鸟、玻璃鱼，就像国内手工艺人做的玻璃手工艺品，通过打磨、雕琢玻璃，制作一些小动物。
　　其实不是这么简单，玻璃动物色彩和活物几乎一样，并不是雕刻好之后进行涂色的，而是使用不同颜色的玻璃来雕琢，最后进行搭配。
　　也就是说，如果要制作一只鹦鹉，那需要绿色玻璃雕刻羽毛、白色玻璃制作身躯、黄色玻璃制作鸟嘴、黑色玻璃制作眼睛，这些部位制作好之后，黏贴起来，才组成一只完美的鹦鹉。
　　这是真正的技术活！
　　“真是漂亮，太逼真了。”薇妮赞叹道。
　　那服务员自豪的微笑，然后拿起秦时鸥正在看的小海豹，放进一个玻璃缸中，随着水波荡漾，小海豹好像在里面活了一样。
　　“简直是巧夺天工！”秦时鸥也夸奖了起来，随后他灵机一动，问道：“你们都是现场制作的，是吧？比如我想要一只蜂鸟或者一条狗，你们现场来做？”
　　那服务员说道：“是的，现场可以做，但贵一些，而且时间比较长，如果您想买成品，那这里有很多，动物种类——尤其是鸟类，几乎是全的。”
　　秦时鸥打开门让服务员看外面的虎豹熊狼，说道：“你们能按照它们的样子来制作一个吗？”
　　那服务员看了看，惊奇的笑了：“哦，上帝，你竟然用熊来拉雪橇？这真是酷毙了！噢噢，抱歉，我偏题了——能做，但可能时间出乎你们预料的久。”
　　“多久？”秦时鸥感兴趣的问道。
　　服务员让他们稍等，然后找来了一名戴眼镜、穿工作服的中年男子。
　　男子和秦时鸥握手，说他是这家玻璃手工艺品店的老板，然后问道：“我听我的伙计说，你们想做宠物的模型？要做几个？”
　　秦时鸥道：“是的，我们想这么干，但不知道要等多久。”
　　男子考虑了一下道：“看您给的价钱，普通价格，那每一个只需要四百块，时间是一个半小时做一个；如果愿意给加急的价格……”
　　“OK，这个时间够了，我们在这里要待几天。看外面那些小家伙，你需要它们的照片还是什么？给它们每一个捏一个。”薇妮干脆利索地说道，不给老板忽悠的机会。
　　秦时鸥又补充道：“那你们能制作玻璃人吗？我和我太太。”
　　老板点点头道：“这个也能，不过要贵，因为你知道的伙计，将一块玻璃雕刻成人的样子，那可得好一段时间。”
　　“多少钱？”
　　“一个人是一千百块。”
　　“五百块一个，我们要雕刻三十个人。”薇妮痛快的砍价。
　　老板摇头，坚定地说道：“这是一笔大单，美丽的女士，我很想接下，但你给的价格太离谱，说实话吧，雕刻一个玻璃人……”
　　“那就六百块！”
　　“不，不是价格的问题，这劳动量简直……”
　　“那八百块怎么样？一个人哦，三十个人就是两万四千块！”
　　“快人快语，女士，成交！”
　　老板不是为了赚钱乱忽悠，制作这些玻璃手工艺品，确实相当繁复，需要他来指挥设计，多条生产线配合。
　　制作虎豹熊狼们都简单，它们色彩是单一的，只有黑足雪貂复杂一点，如小白狼全身上下只有两种颜色，黑色眼睛和白色身体。
　　可是制作人的塑像，那可麻烦了，用秦时鸥举例、头发、肤色、嘴唇、衣服、裤子、鞋子，只要颜色不一样，那就得挨个来挑选拼凑。
　　当然，最后制作出来的确实逼真，秦时鸥感觉这套工艺太牛逼了，如果有人说这是蜡像，他也会相信的。


第1444章 进入冰湾
　　伊卢利萨特冰湾位于格陵兰岛西岸，北极圈以北约250公里，距离居住区很近，因为伊卢利萨特这座城市虽小，可是铺开的却很广，冰湾海岸上还有一些居民房、饭馆、旅馆之类的开放。
　　秦时鸥来的这个季节，适合看极光，但不适合旅游。
　　小门童告诉他们，如果是夏季来这里，那冰湾沿岸的积雪会融化，露出野草小灌木，有很多绿荫，相比现在漂亮的多。
　　现在的伊卢利萨特境内，除了黑就是白，这是一个冰雪世界，也是一个没有彩色的世界。
　　当然，这指的是地面，天空的绚丽是秦时鸥生平仅见，如果全世界夜空的魅力可以分为十份，那北极圈内的夜空要占八份！
　　更当然，秦大官人觉得告别岛的夜空也要占一份，其他的分一份好了。
　　雪橇车滑翔着，壮观的冰河海湾逐渐显现出了它的视野。
　　每年，格陵兰都会往海洋中运输大量冰冠，伊卢利萨特冰湾是入海冰河的出海口之一，也是世上最活跃的冰川所在地。
　　小门童给他们进行介绍：“这座峡湾很长的，先生们，只是现在是冬季，水面漂流的冰川太多，我们看不到很远，实际上它有40公里长！”
　　“哇哦，真了不起。”薇妮配合着笑道。
　　小门童拧了把鼻涕，骄傲的昂起头道：“那当然，这可是世界遗产呢，我是说，这个冰湾是什么世界文化物质遗产。”
　　秦时鸥随口纠正道：“是世界物质遗产吧，这座海湾和文化应该不搭边。”
　　他说的是对的，但小门童表示不服气，给他介绍说岸上有一家艺术馆，里面全是游客们为冰湾所做的绘画或者雕塑之类，他坚持认为这座冰湾是充满文化气息的。
　　冰湾的源头是东部地区的雅各布港冰川，那是北半球流量最大的冰川，每天能流动20至35公尺，每年会有二百亿吨冰山崩裂和排出峡湾！
　　秦时鸥等人将雪橇车和雪地摩托停在岸边，站在河岸往下看，一座座壮丽的冰山正在顺着水流漂移。
　　冰湾不断有‘嘎巴嘎巴’的声音响起，秦时鸥知道这是冰块在水中裂解开所发出的可怕声音，不时的会有‘砰’的一声巨响，这是冰川掉落下来的大冰块，落水后能溅起巨大波浪。
　　即使这里的冬季温度始终保持零下十摄氏度以下，可冰河依然没有结冰，因为有冰山不断顺流而来，它们摧毁了冰封的河面。别说只是结冰的河面，即使是钢板，冰山也能撞碎。
　　看着一座座慢慢漂流而来的冰山，薇妮惊叹道：“我从没见过这么大块的冰山，圣约翰斯的浮冰都很小，我想如果到近前观看冰山，一定感觉更壮观。”
　　听了他的话，小门童眼珠子咕噜咕噜转了转，随即跑开。
　　春季时候，圣约翰斯海面上的浮冰就是这些冰山融化碎裂后的产物，破裂的冰山流出大海后，初时顺着海流往北，再转向南，这样就可以流入大西洋。
　　一些比较大的冰山，往往要漂流到与纽约差不多纬度的海面才会融化，不过那是以前，现在全球气温上升，温室效应的影响力已经扩散到了北极地区，所以冰山会在离开加拿大海域之前消融殆尽。
　　小门童离开不多会后跑了回来，高兴地说道：“你们得感谢我，我找到了一艘观光船，你们可以去河中更清楚的看冰山，而且还可以玩漂流了哟！”
　　跟在后面的是一名中年白人，他过来问道：“你们想去河里看看吗？但速度必须要快，距离黑夜只有两个小时了，我们必须得在天黑之前回来。”
　　伊卢利萨特这里是到了四月份冰雪融化的时候，才有观光船出海，现在这种季节是很危险的，就像这人说的那样，得在太阳消失前赶回来，否则就等着葬身冰山之下吧。
　　秦时鸥和他握手，然后看向薇妮和黑刀等人，黑刀一行使劲摇头，卧槽，这海湾里可是随处能见到冰川啊，这时候出海可是玩命啊！比在中东打击恐怖分子还玩命啊！
　　薇妮没有表态，但有些意动。
　　见此，秦时鸥还没说好，黑刀一行立马面如土色，行了，准备玩命吧。
　　果然秦时鸥对那船主说道：“OK，怎么收费的，我们出海去转转，就在周围吧，看看冰山就行。”
　　受气包吱吱呜呜地说道：“BOSS，我能不能在这里看雪地摩托？”
　　小门童不高兴地说道：“我们这里可没有小偷！知道吗，我们城市的治安是全球最好的！最好的！”
　　受气包很喜欢逗孩子，就说道：“你怎么判断的？我还说我们圣约翰斯治安最好呢。”
　　小门童问道：“你们圣约翰斯有多少警察？”
　　受气包一愣，莫名其妙地说道：“这我怎么知道？或许二百名？三百名？”
　　小门童高兴地笑道：“我们伊卢利萨特只有六个警察！这还不能说明问题吗？”
　　秦时鸥懒的和这五个孬种计较，他说道：“这个是自愿的，你们不愿意上船就在这里等着吧。”
　　受气包顿时喜笑颜开，黑刀瞪了他一眼，怒道：“职业操守呢？我们现在是保镖，明白吗？”
　　秦时鸥暗道要是到了海上真出了事故，还指不定是谁保护谁呢。
　　出海并不是单纯看冰山，还有一个项目，是冰海漂浮。
　　他们乘坐的船是一艘木船，只有六米长，这么多人上船，看上去有点危险。
　　黑刀脸色都白了，他们上船后老老实实坐下，一直在胸口上划十字架。
　　秦时鸥看到这艘船之后眼睛一亮，说道：“我见过这种船，这船应该是有着悠久历史了吧？”
　　之所以这么说，是因为他看到这种船的地方是海底，就是发现北海的黑斧头海盗船的位置，当时海盗船的船尾挂着四艘这样的小船。
　　海盗船已经沉入海底三百多年了，这船肯定拥有悠久历史。
　　那船主诧异的看了他一眼，说道：“你见过CHALUPAS？哦，这就是这种船的名字，以前是用来做捕鲸船的，我们的祖先就是划着这样不堪一击的木船出海捕捞鲸鱼的。”


第1445章 漂浮伊卢利萨特冰湾
　　秦时鸥撒了个小谎，说他是在船舶博物馆中见过。
　　那船主恍然，点头道：“是的，CHALUPAS现在已经很少见了，我这艘船还是我爸爸留给我的，它已经不适合出海捕鲸了，于是我用它来开展旅游业。”
　　黑刀等人的表情更谨慎了，这么一艘老船啊，一块冰山渣子也能砸碎吧？
　　事实上他们正好猜错了，木船开出后直接奔着最近的一块冰山而去，船主给他们介绍道：“CHALUPAS是为了捕鲸而生的，故而它船底窄小，这是为了降低阻力，创造更快速度。所以，我们可以更好的靠近冰山，不用担心船底碰触水下冰山部分而出事故。”
　　船主找的这座冰山看起来很坚固，是一整块大冰，不必担心到了附近会有冰块掉下来砸到船或者落入水中产生大浪。
　　靠近后，秦时鸥仰头看着这座得有二百米高的冰山，惊叹道：“我的上帝爸爸啊，这冰山露出水面的就这么大，那水下得有多大？”
　　冰的密度约为9g/立方米，而海水的密度约为1025kg/立方米，依照阿基米德定律，自由漂浮的冰山约有90%体积沉在海水表面下。
　　因此，看着浮在水面上的形状可猜不出水下的形状、规模，冰山一角这个词不是杜撰出来的。
　　北大西洋的渔夫水手最怕的就是遇上冰山，这比暴风雨还可怕，冰山非常结实，加之低温环境下金属的强度降低，双方一相遇，基本上是船沉冰山走。
　　冰山的水下部分太大了，以至于当发现它们的时候，即使轮船转向，也来不及脱离它能影响的海域。
　　不过北大西洋的老水手都有辨别冰山水下部分大小和基本形状的窍门，看到这座冰山，船主就说道：“这座冰山是柔和型的，不是狂奔型的，否则即使是驾驶CHALUPAS也不能靠近。”
　　秦时鸥放出海神意识，然后才看到冰山的全貌。
　　冰山的全貌是很可怕的，海上只露出一块冰，水下却是一座山，难怪要叫冰山！
　　另外，果然如船主所说，这座冰山是柔和型的，虽然很大，但形状是比较标准的，水下的冰山是普通的不规则倒三角柱形，这样它弧度流畅，小船不会碰到它。
　　有些冰山的水下部分怪石嶙峋，就跟自带暗礁一样，指不定怎么着船就撞上了，这就是狂暴型的冰山。
　　CHALUPAS继续在海面行进，船主笑着问道：“你们喜欢吃鱼吗？如果喜欢，我可以请你们。”
　　秦时鸥道：“咱们不是很赶时间吗？那样怎么钓鱼？”
　　船主耸耸肩道：“用不着钓鱼，我的兄弟，用不着下钓竿，很快的，来吧，看好浮冰，我们去捞鱼，这里抓鱼可用不着工具。”
　　小船在冰库之间灵活穿行，很快船主脸色一喜，靠近了一块圆桌大小的浮冰，他伸手指向冰块，笑道：“看，我们抓到鱼了。”
　　秦时鸥顺着他的指示发现，冰块上确实露出了一些鱼的踪影，这种鱼身体长而侧扁，嘴巴很圆、眼睛很大，鳃帮细尖，鱼背呈紫褐色，两侧较淡，靠近鱼头部位上面有黑色小斑点，卖相不错。
　　船主打量了一下，从船尾找出一条渔网甩了出去，说道：“这种鱼味道很不错，就用它来给你们做午饭吧。”
　　“北极茴鱼，确实味道美又营养丰富。”秦时鸥点头道。
　　船主有点惊异，道：“你真厉害，不光认识CHALUPAS，还认识北极茴鱼，看来为了这次格陵兰之行，你是做了不错功课的。那么我猜，你上学的时候一定很厉害。”
　　听到他的夸奖，薇妮满脸喜悦，说道：“那你可猜错了，船长先生，事实上我的丈夫是个学渣，不过他是一位优秀的渔场主，对渔船和各类鱼虾研究的很透彻。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“亲爱的，你这是在夸奖我吧？”
　　薇妮拍了拍他的脸颊，笑道：“当然啦，我可是你的太太，我当然是在夸奖你。”
　　浮冰很光滑，甩出的渔网无法捕获它，船主一边和他们聊天，一边拿出了厚厚的潜水服样衣服，说道：“好了伙计们，午饭我们有着落了，我要下去将它们带上来，你们可以试一试冰海漂浮。”
　　黑刀问道：“冰海漂浮？什么意思？”
　　船主笑着脱掉外套，快速换上厚厚的潜水服，然后落入水中后，头朝上仰躺在水面上，潜水服很厚，而且里面充了空气，所以浮力很大，在人身上跟一座小船一样。
　　秦时鸥有所意动，问道：“不会冷吧？”
　　不用船主回答，小门童已经说了：“当然不冷，海水可比空气温暖多了，你们可以试试，挺好玩的——我们这里可以玩的游戏可真不多，所以，如果不想白来，那就自娱自乐吧。”
　　秦时鸥觉得这小家伙说的有道理，便也换了一件后仰躺着落入水中。
　　确实如小门童所说，泡在水里一点不冷，海水温度在零摄氏度左右，比空气要高十多摄氏度呢，适应了寒冷的空气之后，确实觉得这样的情况下更暖和。
　　黑刀等人明白了这个道理想下船，但没有这机会了，薇妮将女儿交给他，说道：“看好我们家的小公主，你们不是不想在水上玩吗？”
　　黑刀无奈的看着薇妮换衣服下水，嘟囔道：“噢，是的，我们不想在水上玩，但我们想去水下玩啊。”
　　BB霜道：“不是‘我们’，伙计，是‘你自己’，再见，我也要下去了。”
　　说着，他脱掉大衣钻进一件厚潜水服中，立马跳入水中，鱼鹰和扳机不说话，麻利的换上衣服，跳入水中后才对黑刀招手。
　　受气包跑的慢了点，黑刀一把拉住他，怒道：“不讲义气啊！你也想下去？不，陪着我，咱们一起看好小公主。”
　　小丫头挂在黑刀胸口咕噜着大眼睛往四周看，全身上下只露出这对大眼睛，这么挂在黑刀胸口，让受气包大笑不已：“头儿，你好像是挂着个炸药包。”
　　“我了个法克！笑的这么开心？”黑刀不满地说道，“那么很好，你过来，给你挂上！”


第1446章 这是什么鬼
　　仰面漂浮在冰海中，这是一种完全不同以往的体会。
　　冰冷的海风吹的人发疼，四周是湛蓝的海水，头顶则是蓝的一尘不染的天空，这里的空气无比新鲜，呼吸起来好像是有冰水在浇灌气管，开始感觉不太好，可一旦习惯了，就觉得很爽了。
　　船主将渔网缠住冰块，然后浮到秦时鸥身边，躺着说道：“怎么样，是不是很有意思？”
　　秦时鸥双手枕在脑后，哈哈笑道：“是的伙计，这是一种非常棒的体验！我上中学的时候，我们的《地理》课本介绍了死海，说人可以漂浮在死海上，我现在可是体会到了。”
　　“那并不一样，死海可没有我们这里的空气。”船主说道，“在这样的水面呼吸对你的气管和肺有好处，这是电视上说的，可以辅助治疗一些气管炎和肺炎之类的疾病。”
　　听了这话，黑刀赶紧趴在船头贴着水面使劲呼吸，嘟囔道：“雪特，我觉得我最近气管可不太好！”
　　受气包说道：“我才不信呢，头儿，你还是回来吧，小心一头栽下去。”
　　船主较真了，说道：“这是真的，回去我还可以上网给你找这篇报道。好像是说，这里的水汽寒冷，吸入气管和肺中后，一些组织会快速收缩，然后人体产热，这些组织重新放松，这样的过程中会将死细胞和有害物质脱落下来，而因为吸入的水汽很纯净，可以溶解这些东西，将它们带走……”
　　薇妮响应船主，道：“我认为这有道理，好像我也看过这样的报道。”
　　秦时鸥划过去，奇怪地问道：“是吗？”
　　薇妮小声道：“你蠢啊，不管是不是，现在必须是！受气包不会说话，怎么你也不会？”
　　秦时鸥立马严肃地说道：“对，我也看过这个报道，当时我和薇妮一起看的。”
　　冰海漂浮这样的活动，漂一会就没什么意思了，秦时鸥看到身边不断有浮冰漂过，心里一动，就扭着头去看这些浮冰，想找里面冰冻着鱼的冰块，然后一起带回去。
　　看了几块都没有鱼，秦时鸥有些失望，不过功夫不负有心人，还真让他找到了一块大概有婴儿床大小的浮冰，那里面能隐约看到，有冻住的北极茴鱼。
　　秦时鸥兴致冲冲的游了过去，伸手抱住冰块稳住身影，随即看到冰块中竟然露出了半条鱼，便伸手去抠。
　　就在这时候，他刚伸手碰到这半条鱼，一只雪白的毛茸茸小爪子摁在了他的手掌上。
　　这小爪子得有小碗的碗口大小，长着白黄色的毛，瘦骨嶙峋，突然出现，将毫无准备的秦时鸥吓到了，他忍不住叫道：“我了个法克！这什么鬼？！”
　　他一叫唤，小爪子的主人赶紧往后退，秦时鸥瞪眼看去，看到浮冰的角落里，一只毛茸茸的小兽缩在那里，怯生生的看着他，看了两眼，然后又不舍的看向那条冰冻北极茴鱼。
　　听到他的叫声，薇妮着急问道：“亲爱的，怎么了？怎么了？”
　　正在调戏小甜瓜的黑刀面色陡然紧绷，他对受气包一甩头厉声道：“快去看怎么回事？！”
　　受气包二话不说，就这么跳入水中，向着秦时鸥方向游去。
　　这小兽大概有未成年家犬的个头，一身白毛，只有屁股和爪子上的毛是白黄色的，缩在冰块上并不容易察觉。它的脸圆滚滚的，发现秦时鸥在盯着它看，张开嘴露出獠牙，发出一声微弱的咆哮：“嗷嗷！”
　　这是一头北极熊幼崽啊！秦时鸥顿时判断出了它的身份。
　　之所以没有一脸认出这玩意儿的身份，是因为这只小熊太没有北极熊气质了。它的身体很削瘦，圆耳朵无力的耷拉着，一身毛发虽然是白色的，可黯然无光，黑色的小眼睛更没什么光芒，要是长一条大尾巴，更像是北极雪狐。
　　认出小熊身份后秦时鸥惊讶了，浮冰上怎么会有北极熊呢？这真是太奇怪了。
　　薇妮等人游了过来，一边游一边喊，这样小熊吓坏了，使劲的往后缩身体，结果冰块边缘太光滑，它咕咚一下子落入了海水中！
　　北极熊会游泳，且是潜水高手，成年北极熊能潜水猎杀海豹、袭击未成年海狮、海象，彪悍无比。
　　但那是成年北极熊，而这是北极熊崽子，落入水中后瞎扑棱，它能游泳，可没办法重新爬上光滑的浮冰，另外这小熊的状态很不好，在水中挣扎了一会就没力气了。
　　秦时鸥立马放出一道海神意识，将大量的海神能量给它灌输进体内，同时想游过去捞起熊崽子。
　　无奈的是，这漂浮衣很笨拙，他只能缓慢划动，这样他索性让海神意识掀起浪花，卷着小熊送到了他身边，一把捞起来放到了胸口。
　　熊崽子露出水面冻坏了，哆嗦着干瘦的身体，张开黑乎乎的小嘴打起了喷嚏：“阿嚏！阿嚏！”
　　拔毛的凤凰不如鸡，落水的熊崽子不如狗，这北极熊小崽子身上的毛沾水紧贴在身上，显得更加干瘦，简直可以说是瘦骨如柴！
　　抱着熊崽子，秦时鸥喊道：“我没事！回船上，都回船上——我靠，受气包你疯了？这样就敢跳下水？快回去！我没事！我也回去！”
　　受气包尽职尽责的游了过来，看到他确实安然无恙才松了口气，随后看到他胸口，也忍不住叫道：“我了个大法克！BOSS，你胸口长白毛了？”
　　秦时鸥翻白眼：“滚，这是一头白熊幼崽！快回去！”
　　薇妮随后游到，看到他胸口那只哆哆嗦嗦的熊崽子后惊讶道：“天哪，我们、我们这是在海上不是吗？怎么、怎么有这个、这个，好吧，这不是你刚刚生的吧亲爱的？”
　　秦时鸥有时候真给这二货媳妇气死，要是在房间里，他非得光着膀子好好收拾薇妮不行，可惜这是在海面上，他只能继续翻白眼。
　　一行人先后上船，黑刀准备了一张毯子，受气包哆哆嗦嗦的上来接应，嘟囔道：“好兄弟、弟，头、头儿，你真、真是我的好兄弟，冻、冻……”
　　黑刀一把将毯子收拾起来，说道：“这是给熊崽子准备的，你伸什么手？还‘真真是你的好兄弟’，‘真真是’是什么鬼？别他么这么娘炮！”


第1447章 熊二来了
　　话是这么说，黑刀还是赶紧帮受气包脱下衣服鞋子，给他拿过来一套漂浮衣，让他穿上躺下，然后将湿衣服拧干给他盖在身上，也能保暖。
　　秦时鸥用最快速度划到船边，黑刀接过小熊崽子，将它塞进毯子里，熊崽子眨眨眼，随即转头使劲往毯子里钻。
　　“这傻孩子冻坏了。”薇妮爱怜地说道。
　　船主解释道：“应该是吓坏了，它以为这是妈妈挖的洞穴呢。”
　　所有人都围上来看熊崽子，北极熊不罕见，可在海上发现一头熊崽子就很罕见了。
　　薇妮让船主赶紧回岸上，准备给熊崽子洗热水澡和看兽医之类，她刚才也发现了这熊崽子的健康状况很不好。
　　秦时鸥倒不太担心，熊崽子落水后他可是输入了不少海神能量，现在有毯子保暖，小家伙起码是死不了。
　　一群人围在一起，木船开始摇晃起来，船主惊慌道：“别都在这里，分散开！这船平衡性很差，船底太窄，很容易翻船！”
　　这样的情况下翻船，又有熊崽子又有孩子，那乐子就大了。
　　大兵们只好分散开，秦时鸥将毯子抱在怀里，薇妮抢过去，然后把小丫头塞给他，说道：“我们两个换一下，你抱你女儿。”
　　这他么是真二货啊，秦大官人白眼翻个不停。
　　薇妮掀开毯子一角，熊崽子的脑袋露了出来，发现自己暴露，熊崽子满脸恐慌，发出微弱叫声，继续努力的往后钻。
　　“这可怜的孩子，它怎么会在海上？”薇妮问道。
　　秦时鸥说道：“我就是在那块浮冰上发现它的，当时我只注意到上面有北极茴鱼，没注意到竟然还有这么一大家伙！还真是挺奇怪的！”
　　船主闷闷不乐地说道：“这没什么奇怪的，因为温室效应，最近好几年了，天气都不够冷……”
　　“啊、啊、阿嚏！冻死我了！”受气包在那里嘟囔道。
　　船主说道：“这已经是热天气了，伙计，如果是我小时候的冬季，你敢这样下水，那捞上来的就是个冰坨子！”
　　受气包尴尬无比，他其实不是反驳船主的话，只是真的很冷啊他感觉！
　　船主继续说道：“天气不够冷，冰层不够厚，对于人类来说没什么，可对于北极熊、雪狐、北极狼之类的动物来说问题就比较严重了。”
　　“看这头小熊，显然才刚出生不多时间。估计是熊妈饿的受不了，提前从冬眠中醒来带它出去捕猎，发现了一块冰上有很多鱼，它就拍打冰块想将鱼捞出来，结果冰块太薄，整个破碎，这头小熊落在了其中一块上，一路漂流了过来。”
　　这么说着，船主感慨道：“算它命大，碰到了我们。如果一直漂流下去，先不说它会不会饿死，等到冰块融化，它在海中找不到栖身之地，那肯定会淹死冻死！”
　　如果是在更北的极地地区，北极熊这会是处于冬眠状态，得到三月才能醒来，然后去寻找吃的。
　　船主说的有道理，这头小熊这么早出现，只能是熊妈提前从冬眠醒来，结果外面还是极夜，它们在黑暗中没有狼一样的视觉，熊妈捕猎出现意外，将孩子给赔上了！
　　不过比较好的是，秦时鸥分析了一下，这熊崽子它妈不是刚醒，起码教导过它怎么拍打冰块来寻找鱼了。而且它运气很好，栖身的冰块里有鱼，靠挖掘那些鱼，它勉强支撑着活到了现在。
　　但熊崽子就是崽子，它还太小，估计出生没多少天，还需要母乳维生，可以吃鱼，可不能只吃鱼。船主刚才的话有对有错，错的是这熊崽子不会熬到浮冰融化，就会因为营养失衡死亡。
　　他说对的一点是，熊崽子运气好，被秦时鸥给碰上了。
　　秦时鸥、薇妮、船主、小门童等人一直在讨论，最后的结果就是船主在胸前划着十字说道：“上帝保佑，秦先生，您和这头小熊有缘，是上帝将你送到它身边的！”
　　薇妮一听这话眼睛变得雪亮：“是啊、是啊，这就是缘分……”
　　她咳嗽一声，然后用柔和的声音说道：“对小熊熊来说，它于千万人之中遇见它所要遇见的人；对我丈夫来说，他于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧碰上了这只小熊熊。没有别的话可说，惟有心底承诺：噢，你也在这里？那注定我们要在一起！”
　　“哇哦，老板娘真有才！”扳机惊叹道。
　　黑刀等人点头，船主对着薇妮使劲竖大拇指，说道：“我猜，夫人您一定是一位诗人，肯定不是什么肮脏的政客、商人之类！”
　　黑刀等人不敢点头了。
　　秦时鸥满脸无奈，不就是个收养小熊吗，薇妮干嘛说的这么文艺？还有，这么盗用更改人家名人名言，这真的好嘛？
　　薇妮毫无压力，她说完了期盼的看向秦时鸥，道：“快快快，给这孩子起名字！”
　　渔场的规矩，动物一旦有了名字，那就是家庭一员了。
　　秦时鸥想都不想说道：“多简单，咱不是有熊大了吗？这个就是熊二！”
　　他下意识这么说的，但说完之后乐了，还真是个好名字，熊大、熊二，正好搭配起来了。
　　这里只有薇妮能理解这个名字的含义，包括黑刀等人在内，都用讶异眼神看着秦时鸥，小门童毫无顾忌地说道：“这个名字逊毙了！我从没听过这么烂的名字！这可是一头北极熊啊，你叫它熊二？哦，你们还有一头熊，那头熊叫熊一吗？”
　　秦时鸥用中文发音，说道：“熊——二，OK？是这样发音，不是你们那样发音。反正这是个好名字，是吧亲爱的？”
　　薇妮甜甜一笑：“当然，我不嫌弃孩子的任何名字。不过如果是我，那我会叫它‘沃尔泰克’。”
　　秦时鸥哈哈大笑：“这才是个烂名字！”
　　黑刀等人异口同声：“不，这是英雄的名字！”
　　薇妮得意一笑，给秦时鸥解释了一下，沃尔泰克对熊来说确实是个英雄的名字，它是一头战熊，曾于二战时期服役于意大利的波兰军队，隶属盟军中的一支炮兵部队，有军衔、有军功章，后来甚至成为了所在部队的吉祥物和军徽。
　　秦时鸥仔细的听完，点头道：“沃尔泰克确实是熊中的战斗机、战斗机中的VIP，所以我决定这头熊崽子还是叫熊二！”
　　所有人：“……”


第1448章 菜鸟互啄
　　船上岸之后，船主收拾拉上来的那块浮冰，将里面的鱼拿出来。别看这浮冰在海里只有桌子大小，实际上水下还有老大一块呢。
　　他自己收拾冰块，让小门童带着秦时鸥等人去他的旅馆，收拾一下这头熊崽子，看看有没有什么问题。
　　薇妮抱着毯子里的熊崽子上岸，在雪地里打闹的虎豹熊狼猞猁们一下子安静下来，齐刷刷的转头看着她，或者说她怀里的毯子。
　　薇妮抱紧小熊，怒视着一群小家伙道：“你们看什么？”
　　她一开口，小家伙们慢慢走了过来，一个个表情那叫一个不怀好意。
　　熊大最积极，哼哧哼哧跑过来，伸着爪子要拨拉薇妮的怀抱。
　　薇妮一巴掌抽在它的肥爪子上，对秦时鸥娇嗔道：“老公，你快来，这坏孩子要袭胸！你快来好好教育它！”
　　秦时鸥只好上去拖走熊大，熊大满脸不情愿，眼巴巴的瞪着薇妮嗷呜嗷呜的叫着，声音竟然是有点凄厉，而不是不甘心。
　　听到熊大叫声，毯子里伸出一个白色的毛茸茸小脑袋，熊崽子往外一看，看到面前的虎豹狼猞猁吓了一跳，等看到熊大的肥脑袋，更是害怕，迅速再度缩回了毯子里。
　　这里的天色还有一个特点，那就是说黑就黑，刚刚还天色大量，只用几分钟，就彻底黑了下来。
　　小门童蹦蹦跳跳的将一行人带到了船主的旅馆，但他主要做极昼旅游季，现在旅馆还没有开放，薇妮想租个房间给小白熊洗个热水澡，结果房间水电都还没有通开。
　　小门童说这个简单，不用开房间，他去找船主的妻子甜甜的叫了一声阿姨，将事情说明了一下，那白人妇女点头，赶紧去准备热水。
　　屋子里温度适宜，薇妮将熊崽子小心的抱了出来，熊崽子肚子干瘪，看到薇妮的大拇指黯淡的眼睛顿时亮了起来，小爪子抱着手腕张开嘴就使劲吮吸起来。
　　薇妮叫过沙克，道：“你快回极地浪漫，我们的房间有甜瓜的奶粉，带过来，这孩子需要喝奶。”
　　熊崽子努力的吸着，发出‘滋儿滋儿’的声音，可不管它怎么努力，薇妮的手指怎么能产奶呢？所以它注定失望。
　　可熊崽子不管不顾，它好像发现了一根救命稻草，抱着手指认真的吸着，对外界不管不顾，看的秦时鸥怪心酸的。
　　船主的妻子很快放好了一盆热水，薇妮将熊崽子放了进去，帮它清洗屁股上的脏东西，同时给它驱寒。
　　熊崽子依然不管不顾，还是抱着薇妮的手腕使劲吮吸她的手指，船主的妻子怜悯地说道：“这小熊饿坏了，你们从哪里找到它的？母熊呢？如果它还处于哺乳期，那我想我家里的牛奶可以帮到它。”
　　秦时鸥一听还有热牛奶，顿时高兴起来，掏出钱买了一瓶。
　　牛奶热好之后，秦时鸥兴致冲冲的跑过来，倒在掌心里让它喝，结果熊崽子看都不看一眼，还是死命的吮吸薇妮的拇指。
　　受气包哆嗦着说道：“BOSS啊，要是它不愿意喝，不如给我喝吧？我好冷啊！”
　　秦时鸥赶紧把牛奶递给他，这时候他才发现，受气包比熊崽子还可怜啊。
　　黑刀终于赶来，除了奶粉还带来了甜瓜的奶壶。
　　“伙计，你办事就是靠谱，我还担心你忘记带奶壶呢。”秦时鸥一边说一边用热水冲好奶粉，然后用温水兑好温度。
　　薇妮招手，他刚递出去，胖粽子一样的小甜瓜冲过来，一把抢过奶壶，抱在怀里咕咕的喝了起来。
　　听到吸奶声，一心一意抱着薇妮手指吮吸的熊崽子终于有了别的反应，它扭过头羡慕的看着小甜瓜，然后继续吮吸手指。
　　熊娃你要努力，再加把劲也就吸出麻麻的奶来啦，熊崽子给自己打气。
　　秦时鸥对黑刀说道：“再给我一个奶壶。”
　　黑刀愣愣地说道：“就带了一个呀。”
　　秦时鸥也愣愣地说道：“我包里不是还有一个吗？”
　　黑刀更愣愣地说道：“我没有翻你的包，这个是放在桌子上的。”
　　秦时鸥叹道：“你瞧瞧，黑刀啊，我可是刚夸你靠谱，你就掉链子了，这分明是打BOSS的脸啊你！”
　　薇妮用一只手抱着女儿，对着她嘟起嘴，小甜瓜一看，立马放下奶瓶，也对着薇妮嘟起粉嫩嫩的小嘴，闭着眼睛要亲亲。
　　结果，薇妮趁机夺走奶壶，塞进了熊崽子嘴里。
　　旁边的黑刀一行看的直叹气，这是亲娘吗？确定这是亲娘吗？
　　熊崽子嗅到奶香味后就张开了嘴，咬住塑胶奶嘴吸出了温热的奶水，这让它心里充满了幸福感：熊娃真棒，终于吸出麻麻的奶来啦。
　　甜瓜那边等了好久也没有等到麻麻的爱心之吻，没耐心了睁开眼，发现麻麻根本就没理睬她，正拿着她的专属奶壶在给别的小盆友喝呢。
　　怒气值迅速提升，小甜瓜二话不说，一把推向熊崽子，劈头盖脸给了它一记魔爪，教训了熊崽子，伸手理所当然的去拿自己的奶壶。
　　熊崽子虚弱不堪，就这样被她欺凌了，它没有反抗，只是委屈的‘呜呜’叫了两声，然后往后退了一步。
　　不过随即它发现，这胖粽子不光欺负自己，还想抢自己的麻麻之奶，它的熊脾气立马发作：好歹是大自然中的顶级捕猎者，身手还是有的，它挥舞小爪子，给小甜瓜来了一记小熊拍拍掌。
　　行走了这些天，小甜瓜的平衡性已经很好了，可是很无奈，她现在穿的太多，这造成了累赘，熊崽子的一巴掌成功将她给拍倒在地！
　　怒气值这下子直冲MAX，甜瓜愤怒的爬起身，先给了熊崽子一记宝宝死亡瞪——孽畜大胆，本公举横行渔场从没有遇到过反抗者，大胖娃不敢反抗自己、虎豹熊狼也不敢，你个新来的小崽子竟然敢动手？这是造反的节奏哇！
　　“打你！”甜瓜娇声娇气的喊了一嗓子，接着上去搂着熊崽子的长脖子将它推倒，压在它身上开始武松打虎。
　　门外的辛巴大王看到这一幕打了个寒颤，甜瓜就是从他身上学会的这一招啊！它的童年时代，可是饱受这一招的欺凌啊！


第1449章 一对好伙伴
　　两个小崽子为了一壶奶打了起来，虎豹熊狼猞猁和黑足雪貂们纷纷挤进来，在门口排排坐，津津有味的看着这一幕，它们最喜欢看热闹。
　　熊二是刚出生不多久的熊崽子，它属于潜力派，身带能够草翻大自然的血脉，不过这会还没有开发出来。而且多日未曾哺乳，只靠挖冰块的鱼肉吃，它精力衰竭，大大影响了实力的发挥。
　　小甜瓜拥有强大的即战力，这要感谢门口那一排小家伙，平时她都是拿这些渔场猛兽练习的，当然也得感谢公牛家的大胖娃，那是她另一个靶子。
　　总之，小甜瓜暂时处于上风，她刚才还喝了奶，这会体力充沛，压住熊二后一阵甜瓜王八拳，打的熊二哀嚎不已，只能胡乱伸爪子妄图推下甜瓜。
　　薇妮将奶壶藏起来给秦时鸥使了个眼色，她将甜瓜从熊二身上抱下来，抱在怀里嘟起嘴道：“么么，来宝贝，亲亲，跟麻麻亲亲。”
　　小甜瓜不甘心的又挠了熊二一爪子，这才闭上眼睛嘟起小嘴和薇妮亲了起来。
　　“丫头倒是不记仇。”扳机赞赏地说道。
　　秦时鸥无奈道：“伙计，她才一岁大，怎么可能懂得记仇？现在她连刚才为什么和可怜的熊二打架都忘记了！”
　　他将熊二抱在怀里，偷偷摸摸的将奶壶塞进它怀里，熊崽子看到奶壶兴奋不已，也忘记了刚才被痛殴的凄惨，咬着奶嘴使劲吸了起来。
　　门口的小家伙们明白没有热闹可看了，便无精打采的散开，跑出去自己找热闹了。
　　熊二一连喝了两壶奶，扯着脖子还是要喝，秦时鸥怕它肠胃受不了不给它喂，熊崽子大为不满，张开嘴发出稚嫩的咆哮：“呜呜呜呜！”
　　甜瓜听到它的叫声，利索的爬起来，气势汹汹的向它走去。
　　北极熊是一种很记仇的动物，它们可以记住在半年内伤害过自己的对手的体味和样貌，然后当下一次相遇的时候，会毫不犹豫的发起攻击以复仇。
　　熊二虽然年幼，但这是北极熊的天性，它已经掌握了，看到甜瓜走过来，便不再叫唤，而是张开嘴露出奶牙吼叫着吓唬甜瓜。
　　人类的厉害之处便在于会使用工具，甜瓜从沙发上顺手拎起一个抱枕，小短腿快速迈动，靠近熊崽子后就甩起了抱枕，跟李小龙甩双节棍一样：“哼哼哈嘿……”
　　熊崽子再度惨遭滑铁卢，奶粉不是大力丸，发挥也没那么快，它还是体力不支，于是再度被小丫头摁倒在地胖揍了一顿。
　　秦时鸥和薇妮只好继续拉架，可是这俩小家伙就是彼此不对眼，后面只要找到机会，双方就要互掐——或者说，是甜瓜只要找到机会，就去胖揍熊崽子。
　　黑刀赞叹道：“谁说人类在不使用武器的前提下，战斗力是渣五？瞧甜瓜，她和这熊崽子年龄差不多吧？看她把这北极熊打成什么样了？”
　　受气包说道：“甜瓜就是漫威黑寡妇，她绝对是她这个年龄段的徒手格斗冠军！”
　　“就算使用武器也没问题，一样可以横扫这个年龄段！”扳机补充道。
　　熊崽子迅速被打怕，在它幼小的心灵里，从来没有遇到过这么可怕的东西，抓住机会就要暴揍自己哇，什么仇什么怨，竟然要这么对付自己？
　　船主拎着一串硬邦邦的肥鱼回来，他笑着问道：“嗨，伙计，那头小熊还好吧？对了，它在哪里？”
　　薇妮道：“谢谢你，先生，它的健康没问题，不过我想短时间内它不敢露头。”
　　秦时鸥使了个眼色，船主顺着他的目光看去，看到一床小毯子正在有节奏的抖动，不知道的以为是熊崽子在里面睡着了，秦时鸥却知道这家伙在里面吓得哆嗦。
　　甜瓜等在一边，小手里依然抓着抱枕，瞪着大眼睛寻找熊二好继续暴揍它。
　　船主的太太将小人和小熊之间的冲突描述了一边，船主哈哈大笑，说道：“这是可以理解的，它们之间的争斗将会持续到小家伙们懂事，这是银背猩猩效应。”
　　“什么？”秦时鸥没有听清。
　　船主解释道：“银背猩猩效应，银背大猩猩是自然界中最霸道的物种之一，一个族群中只允许存在一头拥有话语权和交配权的雄性大猩猩。这两个小家伙，其实就是在争夺话语权，天性让她们明白，彼此是这个年龄段上自己的竞争者，她们得捍卫自己的主权。”
　　秦时鸥笑着点头，但他心里并不认可这个说法，只是两个傻孩子在玩菜鸟互啄游戏而已。
　　船主说道：“其实这样很好，她们毕竟不是银背大猩猩，等到她们懂事之后，会将彼此视为自己的挚友。她们互相陪伴长大，一起喝奶、一起成长，最后会成为彼此最好的伙伴。”
　　薇妮微笑道：“是的，所以我们要收养这只可怜的小熊，它会是我们女儿的好伙伴。”
　　秦时鸥看看小丫头警惕的眼神说道：“我从来不会拿着抱枕当锤头砸自己的好伙伴。”
　　“那是因为它们还不懂事。”薇妮说道，“给她们拍下来，以后可以送给甜瓜做生日礼物。”
　　船主让他们随意休息，他去后厨忙活，要招待秦时鸥一行在家里吃饭。
　　秦时鸥不好意思，说怎么能打扰呢，船主笑道：“我们在这个季节很难遇到朋友上门造访，所以你们不要不好意思，而是我们感到高兴。现在，从你们下船的瞬间，我们不再是生意伙伴，而是生活中的伙伴。”
　　格陵兰人很热情，有人来做客，即使是陌生人上门，他们也愿意拿出一份食物来款待对方，因纽特人也是这样，这是极地地区的文化。
　　就像船主说的那样，他们在大多数时候太孤单了，而且在这种极端生活环境中，他们更能理解互助互帮的重要性，所以有人上门就会高兴的款待对方，当做一种帮助。
　　秦时鸥说他过去帮忙，毕竟自己这么多人，光让人家忙活没道理。
　　船主没有客气，说道：“也好，来吧，我给你变个把戏，我想你虽然是渔场主，但也没有见过这样的把戏。”


第1450章 复活的鱼
　　“你知道北极茴鱼，那应该知道这种鱼怎么吃最美味吧？”船主感兴趣的问道，一堆冰冻的北极茴鱼放在雪地里，船主的妻子已经按大小分好了。
　　北极茴鱼是淡水鱼，当然也能进入海洋中，比如洄游产卵的时候，就会进入外海。众所周知欧洲和北美洲的人不喜欢吃淡水鱼，但北极茴鱼是例外。
　　这种鱼最大的优点是个体特大，肉多刺少，味道鲜美，营养价值高，而且鱼肉含胆固醇少，易于消化。翻译过来就是，它们可以放心的用刀叉吃，吃多了不长胖，也不会引发脑血管类疾病。
　　对于白种人来说，这些特点综合起来，放到一种鱼身上，就是一种好鱼。
　　为什么他们不吃亚洲鲤鱼？就因为亚洲鲤鱼刺多、土腥味重，脂肪和胆固醇含量高，用传统手段加工味道不佳，和北极茴鱼简直是两个极端。
　　北极茴鱼属于冷水鱼，从营养成分上看，冷水性鱼类属于高蛋白、高脂肪鱼类，其胆固醇含量几乎为零，含有丰富的氨基酸、不饱和脂肪酸、矿物质和维生素，DHA、EPA含量高于其它鱼类数倍。
　　此外，冷水性鱼类多为肉食性种类，肉质鲜嫩味美，可食部分大。
　　秦时鸥只大概的了解过北极茴鱼，反正整个纽芬兰地区没有这种鱼，他了解的多了也没用。但是，他的记忆力极其出色，故而了解的东西都记住了，其中就包括这种鱼的吃法。
　　中国人喜欢吃火锅，加拿大和美国的白人不太喜欢这样的方式，可北极茴鱼就适合切下鱼肉涮锅吃。
　　秦时鸥说出了答案，船主愉快地笑道：“是的，适合涮肉吃，不过这只是其中一种吃法，来吧，咱们收拾一下，准备切肉。不过，在此之前，我得给你展示一个小把戏。”
　　那一整块浮冰中凿出了四五十条北极茴鱼，开采量很可观，这是因为北极茴鱼属于群居性鳟鱼类，喜欢聚集在一起生活，故而当一片水域结成冰块的时候，它们会被冻在一起。
　　这种鱼的体色极为鲜艳美丽，成鱼的背部是深紫色，体侧是淡黄色，体侧有一些斑点，而幼鱼的腹部是白色，鱼体两侧有几条深色的横斑，没有大鱼那么鲜艳，也没有大鱼肉体丰腴饱满。
　　即使同样大小的鱼，体表颜色艳丽程度也不同，船主将一些体表格外鲜艳的鱼收拾了起来，挂在屋檐下，显然这是不打算吃了。
　　秦时鸥看了一眼没说话，船主怕他误会，解释道：“你应该知道吧，北极茴鱼越是颜色鲜艳，说明味道越是不好，这种鱼只适合晒鱼干。”
　　“哦，伙计，我明白了，没关系的。”秦时鸥点头，色彩对北极茴鱼来说是一种武器，它用以警戒敌人不要捕食它，这种情况下的鱼，体内营养都被用于发育外表色彩，肉质不好。
　　船主在户外升起炉子，放上一个锅子，然后挑了几条肥硕的北极茴鱼放了进去。
　　过了一会，这些鱼外表的冰块溶解，慢慢的，一条鱼的尾巴抖动了一下，接着它的尾巴又抖动起来，鱼鳍也开始动弹，最终在水中游动了起来。
　　一条接一条，锅里的鱼都复活了，在温水中不安的游动了起来。
　　见此，秦时鸥惊异地说道：“哇哦，这可真是个好把戏，这些鱼没有死吗？怎么会？我亲眼看到，它们已经硬邦邦的了，而且它们在冰块里最少冻结了半年时间对吗？这样还能活？死而复生？”
　　船主看到他惊讶表情就笑了起来，露出两排雪白的牙齿：“当然不是死而复生，如果死了，那就进入了上帝怀抱，再也不能返回人间，事实上这些北极茴鱼并没有死掉，它们只是被速冻了！”
　　“北极茴鱼能在低温下生存，只要水不结冰，它们就可以活的很好，它们的细胞中含有一种糖肌，功效和汽车的防冻剂相似，防寒能力惊人。”
　　“这样，它们被冻结在冰块中，只有一种可能，那就是一夜寒风来，那片水域是突然之间被冻结起来的，且温度很低，否则只要冻结速度不够快，它们就能逃走。”
　　“因为北极茴鱼体内含有糖肌，而速冻让鱼细胞内外水无法形成规则尖锐结晶，这样就不会刺破细胞，因此能够使细胞存活，但是同时，因为温度原因，鱼类的代谢也全部停止。就这样，它们陷入了‘冬眠’中。”
　　秦时鸥没怎么听懂，不过他觉得船主未必也理解这方面的原因，就假装听懂了，敬佩的点头——他发现这船主很喜欢展示自己的博学，从冰山到熊二和甜瓜相处再到现在，他一直在用《走近科学》的方式来分析问题。
　　这些鱼活过来后，船主捞出来用斧子剁去了脑袋，然后解释道：“我刚才解释的不完整，事实上那是一个非常复杂的过程，但是其中一点我忘了说，这些鱼虽然没有死掉，可器官早就衰竭了，毕竟自然速冷可不是科技冷冻，它们复活后活不了多久还是会死。所以，我杀死它们更好，送了它们一个痛快不是吗？”
　　秦时鸥笑道：“是，你让它们更快的投入了上帝怀抱。”
　　一边奉承，他一边看向血糊糊的鱼头和鱼身，心里暗想这些鱼就这样落入上帝怀抱，不知道会不会弄脏上帝的白袍子。
　　船主是个喜欢听赞美的人，秦时鸥投其所好，他一直表现的很亢奋。
　　将鱼肉切片、切块，掏出鱼籽、摘除鱼骨，一条条肥鱼很快就收拾干净了。
　　船主将鱼籽清洗了几遍，和一些面粉、碎菜叶混合在一起，捏成一张张饼，介绍道：“这是我们这里最美味的鱼籽菜饼，相信我，味道棒极了！”
　　秦时鸥清洗着鱼肉，笑道：“那我可迫不及待的想要品尝一下了，你可能不知道，我来到这里后一直吃的都是普通的炸鱼、煎鱼，那可真没有意思。”
　　船主说道：“你应该尝尝鲸鱼肉和海豹肉的，你们没有吃吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不不，我不喜欢吃那些东西，我只喜欢吃普通的鱼，比如今天的北极茴鱼，我没有吃过，但我知道它是美味。”
　　船主深感赞同：“没有比你这句话更正确的了，这绝对是无上美味，来吧，我们可以开始开饭了。”


第1451章 摩托撞雪橇
　　北极茴鱼属于鳟鱼的一种，鱼籽虽然不如大马哈鱼那样粒大饱满，但胜在颗粒分明，并且因为生活环境寒冷的原因，鱼籽饱含脂肪。
　　脂肪具有很好的保温能力，北极茴鱼的鱼籽容易被冰块冰封，如果保温能力差，那鱼籽很快会失去活性。
　　这样的鱼籽掺和鸡蛋和面粉之后所做成的饼，用油一掺和，味道香的醉人。而因为面饼里还放有蔬菜，这样加上菜的清香，鱼籽蔬菜饼味道就更好了。
　　一摞饼端上来，秦时鸥客气着然后连吃两张，沙克等人吃的更香，大嘴张开如黑洞，两嘴巴子下去就是一张饼没了。
　　BB霜嘴里咀嚼着、盘子里放着、手里捏着，还想再抢一张。
　　秦时鸥一巴掌拍上去，怒瞪双眸：“雪特，看在上帝的份上伙计，能不能吃的慢点？给我们留下口饭行吗？”
　　BB霜讪笑道：“让您见笑了，BOSS，我是贫民窟出来的，没吃过这么好吃的饼。”
　　秦时鸥将饼拉到自己和薇妮跟前，考虑了一下，又拿出一张给受气包，拍拍他的肩膀道：“刚才你护主心切，BOSS非常感动，给你一张爱心饼，好好吃。”
　　受气包感动地说道：“BOSS，你真是好人，给两张行吗？”
　　“毫无疑问，不行！”回答的斩钉截铁。
　　船主笑呵呵的看他们在一起闹腾着，然后看看时间，示意他们一起来到一个火炉旁，火炉上搁着铁锅，茫茫热气升腾着，炉子里面有雪白的鱼片在翻腾。
　　秦时鸥吃着饼吸了口气，闭上眼睛赞叹道：“这味道真是太棒了，我已经迫不及待要品尝一下锅里的美味了。”
　　薇妮说道：“你可以马上品尝，但麻烦你先别说话了，你嘴里正吃着东西的——天哪，你一开口，简直是天女散花！”
　　冷水鱼大多味美无比，北极茴鱼在外界名气不大，这种鱼虽然味道美又营养丰富，可是生长缓慢，种群一直很小，当地人捕捉到后会自己内部消费掉，或者像船主这样卖给游客。
　　船主做了服务员，挨个给他们捞肉吃，如果谁面前的酒杯空了，他就拿起同样放在炉子上的热酒壶来添酒。
　　秦时鸥喝格陵兰的酒还挺习惯的，这是用爱斯基摩人酿酒方式酿造出来的酒水，难怪有人说他们可能和中国人有共同祖先，连酿出来的白酒都是一样的酱香型……
　　黑刀等人喝这种白酒不太习惯，但也能一口口往下灌，用受气包的话说，那就是只要能喝醉人的东西就是好东西。
　　吃饱喝足，秦时鸥让薇妮付账，他则打着饱嗝说道：“太棒了，这是我离开告别岛后吃的最棒的一顿饭，伙计，我要给你点赞。”
　　船主笑道：“我很荣幸，不过这种白酒还喝的惯吧？”
　　秦时鸥夸张地说道：“我爱死它们了，酵母菌太厉害了，在北极都能活下来，我还以为你们喝的酒都是从加拿大买的呢。”
　　醉醺醺的，一行人上了雪地摩托，秦时鸥拉开毛毯将熊二抱了出来。
　　熊二怯生生的看着他，毯子拉开后想跑，结果小甜瓜一直在等着它，见它露面，提着抱枕跟提着榔头一样杀气腾腾的逼近。
　　这下子熊二可不敢跑了，秦时鸥抱起它后，它就将脑袋塞进大衣里想往里钻。不过它显然受不了酒味，钻了一下打着喷嚏又退了出来。
　　给虎豹熊狼套上雪橇车，秦时鸥上车甩缰绳示意它们走人。
　　船主担心地问道：“伙计，你们可喝了不少酒，要不要休息一下？”
　　秦时鸥不在意的摆手道：“没问题，我们酒量好的很，哈哈，这里不会有人查酒驾吧？”
　　“当然没有，先生。”船主的妻子说道，“但你们还是需要小心点。”
　　秦时鸥道谢，示意熊大赶紧往前跑，熊大不听他的话，回头一直盯着薇妮怀里看——熊二正躲在那里呢。
　　好在虎子和豹子一如既往的听话，看到秦时鸥的手势就小步跑了起来，带动熊大不得不跟着跑，终于拉起了雪橇。
　　在前面，黑刀等人驾驶着雪地摩托怪叫着横冲直撞，他们喝的酒比秦时鸥更多，主要是他们小看了这种白酒，觉得味道不烈，开始喝的有点多。
　　看到飞驰的雪地摩托，秦时鸥来了兴致，挥舞拳头吼道：“熊大，跑啊！给我追这些小婊砸！快快快！”
　　熊大的斗志也起来了，四条肥爪子在冰天雪地里快速迈动，拖着雪橇车紧随雪地摩托后面奔驰。
　　结果跑的快了出事了，这些居住地有一个缺点，那就是住房不集中，指不定在哪里会出现一栋房子、哪里又冒出一架雪橇之类。
　　BB霜的雪地摩托开的太急，这样当侧方出现一架雪橇的时候，他把控不住，就一下子撞了上去！
　　“雪特！”
　　“法克！”
　　“狗娘养的！没长眼睛吗？”
　　“疼死我了天哪！”
　　天色漆黑，秦时鸥没有看清前面发生了什么，只听到一声闷响后就是乱七八糟的吼叫声，等驾驶雪橇车靠近后才发现，大兵们正在和一些人推推搡搡。
　　跳下雪橇车，秦时鸥吼道：“嗨嗨嗨，伙计们，怎么回事？”
　　一个看不清相貌的男子怒道：“这些蠢货连个雪地摩托都不会开，该死的，竟然撞到了我们的雪橇！法克，你们要受到惩罚！”
　　“都冷静，OK？先看看有没有人受伤？黑刀，你们怎么样？”薇妮左手孩子右手熊崽子急匆匆赶过来，开始主持大局。
　　遗憾的是，今天她空不出手来主持这件事，熊二和小甜瓜一靠近，双方再度开始互相攻击，四个小爪子在薇妮胸前乱舞，倒是打到薇妮更多。
　　秦时鸥过去问了一下情况，感谢这寒冷的天气，每个人穿的都跟企鹅一样，没人受伤，只是雪橇车和雪地摩托都有不同程度的损毁。
　　没人伤亡就好，秦时鸥说道：“伙计们，这件事是我们的责任，我们赔偿OK？”
　　一个大汉吼道：“当然是你们的责任！该死的，我们那么慢的滑着雪橇车，你们却跟够酿养的飞机一样，难道这要怪我们？”
　　“就是，不会开雪地摩托，就他么别玩这玩意儿！我他么开了二十年没出过事故，你们得蠢到什么程度？”
　　一听这话，秦时鸥酒气上头也怒了，他问道：“抱歉，我没听清，伙计你说什么玩意儿？”


第1452章 北极鳕鱼
　　“你耳朵聋了还是怎么回事？我说你们是蠢货，连雪地摩托都开不好的，不是蠢货是什么？”有人吼道。
　　“就是蠢货！没脑子！”
　　“你们去吃屎吧！”
　　辱骂声接二连三的响了起来。
　　黑刀等人勃然大怒，秦时鸥回身示意他们安静，然后指着那人道：“小点声，我们耳朵好使的很。真正的蠢货总是擅长作死，从没人敢说我和我的伙计们是蠢货，听着，你们激怒我了，激怒我了！”
　　“怎么回事，兄弟们，需要帮助吗？”又有一辆雪橇车叮叮当当的滑翔了过来，车上有氙气灯，照亮了这片雪地。
　　秦时鸥冷冷看去，第一眼看到的就是一群呲牙咧嘴的阿拉斯加雪橇犬。
　　比狗吗？自己可不怕，他跑回去将虎豹熊狼们解开，熊大哼哧哼哧的走过来露出在灯光下，雪橇犬们立马闭上嘴往后狂蹿。
　　一行人也吓坏了，没人再骂人，都在惊慌尖叫：“雪特！一头熊？”
　　“吗啊，棕熊卧槽？谁带着枪？”
　　“快报警！这里有熊出现了！”
　　“报警有个屁用，给我枪！给我枪！”
　　秦时鸥和黑刀等人哈哈大笑，吼道：“你们或许不是蠢货，但绝对是胆小鬼！不，你们是变装娘炮，对，你们是娘炮哈哈！”
　　薇妮在后面无奈的翻白眼，她快给气死了，秦时鸥等人显然是喝多了，现在已经进入耍酒疯状态。而无奈的是，她这边熊二和甜瓜激战正酣，根本无暇干别的。
　　好在小门童在，他恰好还认识出事的这些人，当然，这座小城只有四千人，互相之间认识不是什么很巧合的事。
　　小门童先将熊大和虎子豹子们拉走，然后解释说这是误会，秦时鸥冷静了一些，他看到有人真从雪橇车里拿出了猎枪，心里警惕起来，配合小门童上去交涉。
　　秦时鸥的意思是赔钱，对面的人冷冷地说道：“钱？你以为钱能解决一切？好，你们不是说我们是胆小鬼吗？那不如我们来比比谁的胆子大吧。”
　　黑刀醉醺醺地问道：“好啊，怎么比……”
　　“法克，闭嘴！”秦时鸥厉声道，“你们给我去后面！该死的，还嫌这里不够乱吗？受气包，去带走熊大，BB霜，你给我过来！黑刀、扳机，去陪着薇妮，鱼鹰去检查雪橇车和摩托！”
　　后面到来的雪橇车上的人也配合他们进行调解，但对面的人不愿意，一定要和他们比试一场。
　　秦时鸥逐渐失去了耐心，说道：“没问题，比试是吗？比什么？”
　　一个人说道：“就来一场雪地摩托大赛，看看谁才是他么的胆小鬼！敢来吗？”
　　秦时鸥看着漆黑的夜色，说道：“就在这样的环境中？”
　　那人冷笑道：“怎么，害怕了？”
　　他的朋友拉了他一把，道：“科尔金，你他么疯了啊？不，我们明天天亮以后再比，今天事情就此结束，赶紧走，冻死人了！”
　　绚丽的极光逐渐出现，秦时鸥抬头看了看美丽的星空，心情迅速平复下来，他说道：“伙计们，听好，今天晚上的事情我们有错，但如果你们要比赛，那就等明天，我们居住在极地浪漫，我们不会逃避，行吗？现在这样的天气，我敢打赌这不是一个比赛的好时候。”
　　“明天再说吧，明天再去找他们。”后面的雪橇车驾驶者劝说道。
　　一阵寒风吹来，双方都下意识的缩了缩身体，科尔金指着秦时鸥道：“我记住你们了，别想跑知道吗？明天我会去找你们！这件事没完！”
　　见此，秦时鸥松了口气，BB霜的雪地摩托没法用了，只能扔在这里，他挤上雪橇车，一行人顶着寒风返程。
　　路上气氛沉闷，薇妮想要调整一下，就开玩笑地说道：“我们还得感谢上帝呢，那些家伙没有报警，BB霜可是酒驾了，如果他们报警，我们一定很麻烦。”
　　小门童摆手道：“这不可能，我们这里可没有酒驾的说法，这么冷的天，谁出门不喝两口呢？就连我要是骑雪地摩托出去，都会喝一口伏特加。”
　　“你不能喝酒，孩子，你还未成年。”薇妮笑道。
　　小门童做出无所谓的姿势，耸耸肩道：“谁在乎呢？未成年有什么？我们从小就喝酒、骑摩托，否则无法出门。”
　　说着，他揶揄的看向BB霜道：“我说伙计，你的技术真的不怎么样，我们这里雪地摩托事故，都是十二岁以下孩子造成的，成年人从不会犯这样低级错误。”
　　BB霜懊恼地说道：“该死的，喝酒误事！”
　　回到酒店，秦时鸥坐在床上无聊起来，薇妮还好，手上有熊二和甜瓜收拾，俩小家伙打的越来越厉害，熊二喝下的奶终于开始起效，精力恢复了一些，和甜瓜在一起打的难解难分。
　　发了会呆，秦时鸥索性将海神意识放出去，先去海盗船的位置看了看，海盗船安安稳稳的待在海底，他卷起一个鲸油桶摔碎，发现里面确实有金币和黄金首饰之类的东西。
　　他又摔碎了一个，将凝固鲸油摔成一块块，结果这个桶里没有金银首饰藕断丝连，而是有瓷器碎片！
　　见此秦时鸥不敢再动手，没想到海盗们竟然还抢掠了一些瓷器，这可是十七八世纪的瓷器啊，有鲸油保护，这些瓷器崭新如故，肯定很值钱。
　　确定沉船没问题，他将海神意识调集了回来，进入伊卢利萨特冰湾，想看看海湾里有没有北极茴鱼了，要是还有那明天去抓一批，这玩意儿可比三文鱼鳕鱼之类好吃多了。
　　海神意识顺着冰湾一路搜寻，没有发现北极茴鱼，却发现了几个不错的大鱼群……
　　这些鱼的身躯修长扁平，和北极茴鱼类似，但也仅仅是体型类似，其他都不一样。鱼群里的大鱼得有快两米长，它们头大、口大，颈部长着触须，两颌有绒毛状牙齿，相貌很怪。
　　此外，它们长着细小的圆鳞，有明显的侧线。头、背及体侧是灰褐色的，并具有不规则深褐色斑纹，腹面则是灰白色，看起来相貌平庸。
　　发现这些鱼后，秦时鸥拍了拍脑袋，真是太蠢了，自己光顾着度假，怎么忘记了老本行？他可是渔场主啊，发现优质海鱼，得带回去才对！
　　这种鱼，就是优质海鱼，鳕鱼中的一种——北极鳕鱼！


第1453章 鱼群，迁徙吧
　　北极鳕鱼是鳕鱼中很重要的一种，是唯一的纯冷水性鳕鱼，它们生活温度一般不能超过五摄氏度，一旦超过这个温度便会迁徙。
　　所以，除了南北极，其他海域难以见到这种鱼。
　　鳕鱼种类众多，最贵的是什么？大西洋鳕鱼？黑鳕？狭鳕？这些鳕鱼都很珍贵，味道很美、营养丰富，可价格不是最高的。
　　最贵的鳕鱼就是北极鳕鱼，因为它们相比同胞亲戚们，生长慢、生活环境清洁干净、出产量小，故而价格才贵。
　　当然，出产量更少、生长更慢的还有一种鱼，那就是南极鳕鱼，可问题是南极是不准进行商业化捕捞的，南极鳕鱼不能进入市场。
　　看到这些大大小小的鳕鱼群，秦时鸥心里很是振奋，这次来格陵兰可是来对了，要不然他就要错过北极鳕鱼养殖计划了。
　　他的渔场涵盖范围极广，春秋夏三季水温都比较高，不适合北极鳕鱼生长，不过这不要紧，这种鱼是深水鱼，渔场低温深海水域也多的是。
　　现在这个季节，北极圈里是没有捕捞船的，不用各国出具法律规定，就这种一天顶多两三小时光亮的天气，根本没法捕捞，渔船来了等着撞冰山上演灾难大片吧。
　　所以，秦时鸥占便宜了，北极鳕鱼虽然出产量低，可现在种群并不少，他可以放心的搜罗。
　　北极鳕鱼有很高的经济价值，它的蛋白质含量高，而脂肪含量低，因为无污染，故而全身都是宝：鱼肉不用说，鱼骨、鱼头、鱼尾等下角料可以加工成鱼粉、鱼油，碎鱼肉则可以做鱼糜。
　　在各种鳕鱼里，北极鳕鱼是最适合做鱼糜的：它的蛋白质含量非常高，而脂肪含量极低至少于0.5%，几乎等于鲨鱼肉。
　　因此，这种鱼糜洁白细腻，营养丰富，而由于低脂肪，会导致鱼糜的弹性特别好，这是其他鱼所不能比拟的。
　　此外，北极鳕鱼还有一个其他鱼类无法比拟的地方，那就是它是最好的深海鱼油提取来源。北极鳕鱼肝脏很大，占体重的10%，其中一半以上是有价值的脂肪。
　　这些脂肪可以提取优质鱼油，富含DHA，在美国和加拿大保健品市场上，北极鳕鱼提取出的深海鱼油和其他鱼提取出来的鱼油从来都是分开卖的。
　　秦时鸥的八道海神意识飞快出击，沿着伊卢利萨特冰湾往南北搜寻，碰到鳕鱼群就给它们下达指令，告诉它们大秦渔场的坐标，让它们赶过去。
　　不过后来他发现，这些家伙头脑太简单，这样的指令理解不能，只会往南迁徙，但不会去寻找大秦渔场的位置。
　　没办法，他只好选择大鱼群，一个海神意识带一个鱼群，带着它们往圣约翰斯的方向迁徙。
　　既然有这个机会，秦时鸥就必须养殖北极鳕鱼，这种鱼在欧洲很有市场，在北欧，它们可是被称为“餐桌上的营养师的”，葡萄牙人更直接把它称为“液体黄金”！
　　另外，相比南北极其他的海产品，北极鳕鱼的生长速度在寒冷海域可谓神速，拿秦时鸥一行刚吃的北极茴鱼举例，这种鱼五年体长是10公分，十年体长是十五公分，生长很慢。
　　而北极鳕鱼相比要快的多，3龄时平均体长就达到17公分，4龄则可达19.5公分，5龄为21公分，6龄为22公分，以后不断生长，可以长到一米、一米半，极限是两米！
　　这和它们的生长习性有关，深海寒冷水域食物少，很多鱼还挑食，自然长得慢。北极鳕鱼的优点是不挑食，只要会动的东西，什么都吃，吃得多，因此长得也快。
　　秦时鸥相信，有海神能量的培育，它们可以生长的更快。
　　他还看中北极鳕鱼的一点是，这种鱼繁殖力超级强，体长1米左右的雌鱼，一次可产300万～400万粒卵之多。而且集群生活，捕捉起来也容易。
　　只要北极鳕鱼能在渔场繁殖开来，秦时鸥就又多了一种拳头产品，北极鳕鱼可不是谁都能养殖的，事实上这种鱼就无法养殖。
　　造成这种情况的原因是，为了减少能量流失，北极鳕鱼尽量少的和冰冷的海水进行物质交换。久而久之，导致它们体内进化出了一套独特的封闭循环系统，让它从食物中摄取的有害物质不能通过肾脏排出体外，而是积存于体内。
　　也就是说，如果北极鳕鱼进入一种污染严重的水域，那它们的肉是不能食用的，这就是除了南北极的纯净水域，其他地方见不到这种鱼的原因。
　　北极鳕鱼是只能在无菌环境下生存的娇贵物种，秦时鸥觉得，全球无数渔场，只有自己渔场敢说环境清洁无污染。
　　自然，也只有大秦渔场能养殖这种鱼了。
　　于是，在深海之中，一个个大鱼群开始蠢蠢欲动，在秦时鸥操纵下，它们途经伊卢利萨特冰湾，浩浩荡荡的向着南方杀去。
　　一出冰湾，秦时鸥就碰上了一群格陵兰鲨鱼，这种鲨鱼大块头、动作慢，长着很大的胃，时时刻刻都处于饥饿状态下，故而发现北极鳕鱼群后，它们顿时激动了。
　　秦时鸥发出海神之怒，顿时水下海浪翻滚，格陵兰鲨鱼们大惊，赶紧掉头，灰溜溜的缓慢游走。
　　秦大官人觉得它们离开的慢了，就用海神意识制造的海浪帮了它们一把，这可真是滚着走了。
　　格陵兰鲨很委屈，它们不是不想走的快，而是天性就速度慢。
　　可是，秦大官人才不管，他只想将北极鳕鱼群安然带到渔场去。
　　正好在这里没事干，他就安心的带鱼群，好像导游，带着八个团往渔场赶去，意识轮流转换，保证八个大鱼群始终保持正确方向，也尽量保证没有鱼群掉队。
　　每个鱼群都至少有几万尾北极鳕鱼，八个鱼群加起来，少说也是四五十万尾，这条等于他一下子带走了一小半的格陵兰北海中的大型鱼群。
　　看着这一条条肥鱼，秦大官人满足不已，就像是老农看到了丰收的庄稼。
　　那边薇妮可烦躁的不行，小丫头和熊崽子激战不断，上演了真实版本的一山不容二虎，她是顾得上这个顾不上哪个。
　　最后忙的受不了，她抱怨道：“你在那里傻笑什么？过来赶紧看着你女儿，二崽子要被她打哭了！”


第1454章 又开打了
　　晚上八点半，薇妮松了口气，她将凌乱的黑发整理了一下，叹道：“天哪，我从没有感觉过，照顾孩子这么累。”
　　大床的床头上，一个小人和一头熊崽子搂在一起沉睡正酣，两个小家伙终于闹累了，刚才不约而同的闭上了眼睛开始睡觉。
　　秦时鸥坐过去看，这样看的话两个小家伙在一起还挺和谐的，甜瓜的小脸蛋红扑扑的，这是刚才一直闹腾的原因……
　　熊崽子蜷缩着身体，将脑袋塞在甜瓜的脖子位置，甜瓜小短手环绕着它的脑瓜，小腿耷拉在它的小肚子上，呼呼睡的很香。
　　偶尔，熊崽子会张开嘴用嫩嫩的舌头舔舔鼻子保持湿润，这时候会碰到甜瓜的下颔，甜瓜便会缩缩脖子挪开脑袋，然后慢慢的再挪回来。
　　“真是可爱的小家伙。”秦时鸥宠溺的给她们拍了几张照片。
　　薇妮失笑道：“可爱？天哪，亲爱的，你来看看我脸上的抓痕，你能说她们可爱？我也是醉了！”
　　秦时鸥放下相机凑到薇妮跟前，嘿嘿笑道：“媳妇辛苦了，老公来给你按摩一下，你哪里不舒服？腰还是肩膀？哪里累？”
　　薇妮似笑非笑地说道：“你真的是给我按摩，不会让我更累吧？”
　　看着薇妮凌乱的头发和散开的领口，秦大官人的兽性觉醒了，他嘿嘿笑道：“你趴下、趴下，我马上就让你舒舒服服。”
　　薇妮躺下，秦时鸥示意她翻过身，说道：“这样我怎么给你按摩腰和背？”
　　薇妮撇撇嘴道：“我才不要从后面呢，看不到你做的时候不舒服。”
　　秦大官人愕然道：“什么意思？我做按摩你干嘛还要看着我？”
　　薇妮用手归拢了一下秀发，双眸轻轻眨动好像含着两汪清泉，嫣然笑道：“真的只是按摩吗？”
　　秦时鸥的兽性终于爆发：“嘿嘿，当然不是，来吧，亲爱的，快给我趴下……”
　　“你小点动作，孩子还在睡觉！还有，我想早点睡，因为明天肯定得早起，所以我给你两分钟的时间，解决问题！”
　　“两分钟？”秦大官人觉得自己被侮辱了。
　　薇妮伸手抚摸着他的脸颊，媚笑道：“我就喜欢你生气时候可爱的样子，看在你现在这小样的份上，时间延长到十分钟。”
　　“十分钟也不够。”秦大官人还是觉得自己被侮辱。
　　“那就看你的表现咯，可以延时的。”
　　这二货媳妇，难怪人家说生完孩子傻三年，秦时鸥觉得薇妮今年真的傻了很多。
　　事实证明，薇妮没傻，傻的是他。
　　秦时鸥各种小心各种谨慎爽完之后，薇妮翻身睡下，他还不困，就继续去引领鱼群前往大秦渔场。
　　照常是十一点钟入睡，然后秦时鸥只觉得自己刚闭上眼睛就被吵醒了——甜瓜的吼声、熊二的叫声，还有薇妮安慰两个小家伙的声音，总之很吵！
　　他迷迷糊糊的睁开眼看了下时间，不过才夜里一点半，可两个小家伙醒过来了，又抱在一起撕扯开来。
　　“亲爱的，让她们睡觉行吗？”秦时鸥闭着眼睛痛苦地说道。
　　薇妮更痛苦：“你来让她们睡觉呀，你来呀，天哪，我就知道她们醒来是不会安稳的，为什么她们不能友好的待在一起呢，就像虎子和豹子那样？”
　　“上帝才知道！”秦时鸥终于明白养孩子是多苦的事情了。
　　薇妮将甜瓜塞给他，自己搂着熊崽子。
　　秦时鸥抱着女儿一个劲的哼小夜曲，但是没用，甜瓜嗷嗷的叫着，小眼睛瞪的滴流圆，捏着小拳头一个劲地喊：“粑粑，打它！粑粑，打它！”
　　熊崽子也不甘心，努力扯着脖子叫：“嗷嗷，嗷嗷！”
　　秦时鸥没辙了，将孩子塞给薇妮，道：“OK，我睡上半夜，你睡下半夜，怎么样？”
　　薇妮坚决地说道：“不行，我睡上半夜，你睡下半夜！”
　　秦时鸥翻白眼，忍不住又想感叹，这二货媳妇。都是睡半夜，上半夜下半夜有区别？
　　事实上，区别很大！现实再度给了他一巴掌，薇妮不是二货，他才是！
　　两个小家伙折腾到半夜之后终于又累了，抱在一起继续睡觉，秦时鸥呆滞的看着安静睡觉的薇妮和两个小家伙，感觉自己被忽悠了……
　　好在这里夜长，秦时鸥有足够的时间去睡觉，到了接近中午的时候天色才亮起来，秦时鸥听到有人敲门，打开后一个服务生微笑着问道：“秦先生，请问您昨天约了人是吗？有人在大厅等您。”
　　秦时鸥顿时想起那些被BB霜撞翻雪橇车而倒霉的家伙，今天还有一场赌赛呢，他赶紧换上衣服，将大兵们都叫了下去。
　　酒店大厅里，有十来个男人凑在一起嗑瓜子，秦时鸥出现后他们便站起身，阴沉着脸说道：“算你胆子大，兄弟，我还以为你昨晚上会偷偷跑掉呢。”
　　“他能跑哪里去？去北极喂熊吗？”一个人嘲讽道，其他人笑了起来。
　　秦时鸥吹了声口哨，熊大从房间里窜了出来，张开大嘴打了个哈欠，然后十来人迅速后退，惊慌的对服务员喊道：“雪特，你们怎么允许棕熊进店里？”
　　服务员耸耸肩道：“只要给钱，房间就是你们的，你们想让谁住就让谁住。”
　　熊大是萌宠杀手，它的乖巧娇憨很快赢得了酒店经理和服务员的喜爱，别说住房间了，它都能免费获得一份早餐沙拉，秦时鸥和薇妮可没有这样的优待。
　　熊大出现后，这些人收敛了一些，带头的科尔金说道：“我说，你能不能让这头熊离开这里？法克，我们要比的是雪地摩托赛，应该不是斗宠物吧？”
　　一个二货估计没听清科尔金的话，他惊讶道：“上帝，你疯了，竟然要斗宠物？谁他么能斗得过这头熊？！反正我家的小保罗和黑雪人不会出战，谁要是想失去亲人，那就这么玩吧！”
　　科尔金叫道：“梭罗，你闭嘴行吗？没人说要斗宠物……”
　　“反正我不能让小保罗和黑雪人和这头熊打架！”那人嘟囔道。
　　“法克，我就说别带梭罗来，谁坚持要带他来的？”
　　“不是我啊，我也这么说过……”
　　秦时鸥无奈的揉了揉太阳穴，道：“伙计们，或许我得给你们点时间处理内部关系，要不你们先谈？”


第1455章 硬汉大战
　　十人组感觉到了丢脸，科尔金怒视着梭罗，其他人也怒视梭罗，秦时鸥自然跟着瞧，这个名叫梭罗的人是个因纽特人，圆脸大嘴，有点像是影星金宝哥，自带喜剧天赋。
　　梭罗吸了吸鼻子，垂头丧气的走出酒店，坐在外面一辆雪地摩托上自己发呆。
　　科尔金对秦时鸥点点头，道：“好了，现在我们得认真点，要比赛了对吧？不过昨晚我没有看清，没想到你也是个因纽特人，如果你现在服软认输，那看在我的因纽特朋友的份上，我……”
　　“别做梦了，太阳出来了不是吗？说吧，赌注是什么？”秦时鸥打断科尔金的话，他往外指了指，把科尔金气的不行。
　　科尔金咬牙切齿道：“你可真是个嘴硬的因纽特人，我很欣赏你，那就让我好好教训你吧。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“很感谢你的欣赏，不过即使你反复提到，我不得不给你纠正一下，我不是因纽特人，我是华人，中国人。”
　　他这话一出口，一群人都发出嘘声，一名黄种人对他伸出手指道：“忘本了，噢，你这个该死的混蛋，你忘本了是吗？你家是什么时候离开北极的？你爷爷、你爹那一代？”
　　秦时鸥给他们搞的无力反驳，因纽特人和中国人都属于蒙古人种，看起来确实有点像。但之前还是有区别的，后者属于纯蒙古人种，前者则属于极地蒙古人种，不过如果大家都戴着帽子、捂着口罩来防寒，那看起来就差别不大了。
　　科尔金不屑的摇着手道：“瞧瞧、瞧瞧，你真是个好因纽特人！你的家族移民了多久，现在你们认为自己有了新的种族？哈，真是可笑，一日是因纽特人，终生是因纽特人！”
　　秦时鸥不得不耐心解释：“我他么是中国人OK？伙计，中国人你们不知道吗？你们没见过中国游客吗？！”
　　这些人嗤笑，一脸不信服的样子，黑刀忍不住说道：“BOSS，你还是别和这些蠢货辩论了，他们可能不知道世界三大人种的存在。”
　　“比赛吧，少废话了。”秦时鸥翻着白眼说道，“说，赌注是什么？”
　　科尔金道：“如果我们输了，那昨晚的事一笔勾销，我们不用你们赔钱也不用赔礼道歉；如果我们赢了，那你就得……”
　　秦时鸥再次打断他的话，说道：“行了，不用说了，我认可了你们的赌注，那就开始吧。”
　　科尔金三番两次被他打断话非常怒，吼道：“喂，你怎么这么没礼貌？你的父母没有教导你因纽特人的礼节吗？你这个该死的没有礼貌的因纽特人！”
　　“我他么再说一遍，我不是因纽特人，我是中国人！”秦大官人有点抓狂了。
　　他当然知道打断人家的是没有礼貌的，不过这不是装逼吗？可惜今天他运气不好，碰到一群蠢货对手，让他装逼不成反成傻逼。
　　科尔金道：“很好，既然你答应了，那你们输了，你就得在脸上纹上字：我全家都是因纽特人！而且你得用鱼骨纹身的方法！”
　　听了这话，黑刀等人倒吸一口凉气，说道：“真狠啊。”
　　受气包小心的拉了秦时鸥一把，低声道：“BOSS，我觉得你刚才答应的有点草率了。”
　　确实有点草率了，秦时鸥没想到他会提出这样一个赌注，还以为是要他赔多少钱呢。
　　科尔金的这个赌注很狠辣，先不说那些字，就说鱼骨纹身的方法就很折磨人。这是因纽特人和印第安人发明的纹身方式，用鱼刺沾染燃料，然后用小锤击打鱼骨，将燃料砸进肌肤中，非常痛苦。
　　秦时鸥心里懊恼不已，自己好不容易装逼一次，怎么就成傻逼了？真是的，不顺啊。
　　现在只能寄希望于自己不能输，他看看门外的雪地摩托，觉得不是很有把握。
　　就像小门童昨天说的那样，他们从小就开始骑雪地摩托，这是他们最重要的交通工具，熟能生巧，这些家伙都是雪地摩托高手。
　　反观秦时鸥一行，只有到了这里才开始骑雪地摩托，双方在技术上差距巨大，这不是身体素质能弥补的。
　　好在秦大官人反应机警，比雪地摩托就是找虐，但他有别的办法，便冷静地说道：“伙计们，我们没有雪地摩托……”
　　“我们可以借给你。”科尔金皮笑肉不笑地说道，他终于有机会打断秦时鸥的话了，所以打断的非常干脆利索。
　　秦时鸥斜了他一眼道：“别打断我的话，你真是个不懂礼貌的因纽特人。”
　　科尔金冷笑道：“蠢货，我是白种人，看我的皮肤，我是丹麦人，懂吗？不是因纽特人。”
　　秦时鸥不耐烦地说道：“你们还要不要比赛了？说了别他妈打断我的话，蠢货因纽特人！听我说，我们不可能用你们的雪地摩托，谁知道你们有没有动手脚？”
　　科尔金怒道：“你什么意思？我们是那种人吗？”
　　秦时鸥说道：“要比，那就比一个更硬汉的玩意儿，摩托艇！”
　　旁边的梭罗瞪大眼睛说道：“你他么疯了啊？这样的天气玩摩托艇？你知道海水有多冷吗？你知道海面上有多少冰山吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“我当然知道，所以我说了，这是硬汉的比赛，如果你们承认自己不够硬，那就比雪地摩托好了！”
　　科尔金一行热血上头，痛快答应：“那就比摩托艇！”
　　秦时鸥对黑刀等人耸耸肩，道：“瞧，我们赢定了。”
　　黑刀低声道：“这些家伙没脑子啊，赢他们真是没有一点成就感。”
　　作为靠近海岸的城市，伊卢利萨特自然有摩托艇，秦时鸥昨天在船主家里就看过，所以他才提出这个比赛提议。
　　双方骑着雪地摩托开向海岸，上了雪地摩托后，秦时鸥不禁为自己的机智点赞，这玩意很不好驾驭，排气量很大，竟然超过1000CC，跟一辆国产小汽车差不多！
　　秦时鸥第一次开这东西，几次加速过猛差点将自己甩飞，期间有一次拐弯，更是差点连人带车被掀翻在地！


第1456章 冰山征服者
　　看到秦时鸥驾驶雪地摩托的样子，科尔金一行就判断出了他是个菜鸟，一路上哄笑不断，还有人吹口哨叫道：“难怪你们昨晚会撞上我们行驶很慢的雪橇车，菜鸟，这不丢人，我刚玩这玩意儿的时候也撞过雪橇车。”
　　“杜比，那时候你多大？”有人故意问道。
　　那人哈哈笑道：“八岁？或者七岁？反正就那么大吧。”
　　“这位因纽特人兄弟，你今天多大了？我看你的面相挺老啊，得有十来岁了吧？”
　　这话一出口，所有人都狂笑了起来，受气包也傻乎乎的跟着笑，黑刀瞪了他一眼，他赶紧低下头，认真的驾驶雪地摩托行进。
　　秦时鸥什么话不说，一路安安稳稳开到了码头，那里有一些旅游公司的小木屋，摩托艇是夏季旅游的热点项目之一，故而家家都有摩托艇。
　　零下十多度的气温，的确不适合玩摩托艇，但秦时鸥可不怕冷，海洋对他来说就是一个温暖的怀抱，这么说可能有点夸张，反正海神之心的缘故，他进入海里后，体内热量不会向海水中流失传递。
　　所以，他一点不怕溅起的冰冷海水，反而害怕输，因为他不想耍赖，更不想在脸上刺上那一行傻逼字。
　　科尔金那边有人害怕这样的竞赛，自带娱乐光环的梭罗说道：“兄弟，你看这天真的不能下水，你们不怕生病吗？或者说万一冻个三长两短，那多惨呀？要不这样，我把我最心爱的北极猫ProCross50TH借给你怎么样？”
　　他指了指胯下那台绿黑色彩相间的雪地摩托，显然说的就是它的型号。
　　这辆雪地摩托造型很炫酷，秦时鸥估计也是一台好货，不管怎么说，梭罗算是好意，而且他一直表现的比较逗逼，秦时鸥对他没有恶感，就夸奖道：“这是一台好车，不过……”
　　“那当然了，我的北极猫是伊卢利萨特最好的车子之一，它搭载了涡轮增压技术，在雪上奔驰起来绝对不费吹灰之力，完成那些腾跃动作更是小菜一碟。我和你说，兄弟，它能做到这一切，得感谢这台1056cc排量的涡轮增压发动机，知道它能提供多少马力吗？”
　　秦时鸥摇头，梭罗拍着车座骄傲地说道：“180马力！厉害不厉害？”
　　秦时鸥苦笑着奉承道：“确实很厉害，不过……”
　　梭罗说道：“你知道它的厉害就好，怎么样，是不是很心动？我跟你说，也就是看在你和我都是因纽特人的份上，我才借给你，喂喂，别走啊，你不是答应了吗？”
　　答应个鬼啊我，我他么想在脸上刺字吗？秦时鸥腹诽不已，直接去找人租赁摩托艇了。
　　旅游公司自然不会准备暗夜雷神那样级别的豪华摩托艇，不过这里也有庞巴迪品牌的摩托艇，秦时鸥随意选了一辆，自己毕竟是庞巴迪的小股东。
　　科尔金等人也选了摩托艇，旅游公司的值班人员嘿嘿笑道：“雪特，你们要玩命吗？这样的天去海湾里骑摩托艇？我得怎么说你们？硬汉？傻逼？”
　　“闭嘴，劳伦，否则先把你扔下水。”科尔金吓唬道。
　　劳伦一点不在意他的威胁，嘿嘿笑着还在喋喋不休：“我真是大开眼界了，零下十几度下水，我看你们一定是脑子被船蛆吃了。好吧好吧，等我拿出相机，我要拍下这一幕，如果以后有机会参加傻逼摄影大赛，我说不准能获奖呢……”
　　秦时鸥不耐的看着科尔金道：“你们这里的人都这么喜欢大嘴巴吗？能不能让他闭嘴。”
　　科尔金说道：“你没听到吗？我跟他说过让他闭嘴！”
　　秦时鸥怒道：“既然你的嘴巴没用，那就动拳头啊，上帝给你一张嘴巴却给了你两个拳头，这不是没有寓意的！”
　　科尔金冷笑，指着那人道：“你知道为什么这里有十几辆摩托艇还有十几辆雪地摩托，却只有一个人值班吗？因为他桌子下面还有十几把枪！”
　　两人一边斗嘴，一边跨上了摩托艇，科尔金穿着厚厚的保暖服，指着大概十多公里外的一座大冰山说道：“看到那座冰山了吗？来回一圈怎么样——我了个雪特，你就这样下水？”
　　科尔金一回头惊叫了起来，所有人都在倒吸凉气，秦时鸥注意到这些家伙的嘴唇都结冰了，这气温可真低啊！
　　他将外套脱掉了，露出里面的紧身羊绒保暖内衣，衣服紧贴在他身上，显露出了一道道肌肉棱角，让他看起来帅呆了。
　　秦时鸥最后再戴上护目用的暴龙墨镜，一个冰天雪地版的终结者战士就出来了。
　　但科尔金等人害怕了，这样的温度这样的装扮，下海就是送命的，他们只想找秦时鸥一行人出口气，却不想真要他们的小命。
　　格陵兰岛虽然是全球法律最松懈的地区之一，可这里害死人也是要坐牢的。
　　“伙计，要不算了，我们还是打牌来决定胜负吧？或者，你们直接赔钱吧，一架雪橇车其实不值什么钱。”科尔金身边的一个高壮中年人说道。
　　秦时鸥笑了笑，发动摩托艇喝道：“开始吧，谁来发号施令？我已经忍不住要去征服那座冰山了！”
　　确实忍不住了，再没有海水喷射到他身上，他要冻死了。
　　旅游公司的值班人劳伦充当了这个角色，他兴冲冲的跑过来，手里提着一把猎枪，枪口朝天轰鸣一声，吼道：“开始！”
　　秦时鸥一直在轰油门，气温太低，油门轰不起来的话，摩托艇是无法启动的。这样当他听到枪声，立马松开车把手，摩托艇如脱缰野马，呼啸着飞射了出去。
　　“轰轰轰！”马达轰鸣，海水直接溅射了起来，他整个人俯身在摩托艇上，好像和它合二为一了，溅射起来的海水将他笼罩了起来，这样看起来好像不是在骑着摩托艇，而是在驾驭海浪一样。
　　科尔金那边穿着厚厚的防冻服，看起来臃肿无比，卖相比秦时鸥那边可差远了。
　　海面上还有浮冰，所以不能尽情加速，但秦时鸥放出了两道海神意识，在前面进行探路，他总能发现浮冰，然后避开，不断轰油门加速。
　　这一幕震惊了码头上看戏的人，一行人惊叹：“卧槽，这个因纽特人太猛了，他是从北极寒冰之地来的吗？”


第1457章 极光，再见
　　习惯了海神意识探路之后，秦时鸥感觉在这样的环境下骑摩托艇比在渔场更爽。
　　在渔场开摩托艇，面前一片广阔，只要加速就行了。摩托艇有很好的平衡性，不会像陆地摩托那样容易摔倒，而在大海里只要别失去平衡，那就不会出车祸。
　　所以，他可以随意加速，肆意的体会速度的野性之美。
　　可那样的海面太过平坦，失去了挑战的味道，只要加速就行，和玩游戏一样，摁住加速键其他的交给机器解决。
　　这里不一样，海面上时不时会出现浮冰，秦时鸥必须要小心的避开浮冰，否则撞上去这不是开玩笑的，尽管他速度也不快顶多一百公里每小时，可撞上浮冰导致摩托艇倾倒，那还是一桩惨案。
　　在这样的速度下，海面会变得坚若铁木，身体与海面撞击的瞬间，造成骨折骨裂之类的伤势是最轻的。
　　有了忌惮和应急变化，才更有乐趣。
　　秦时鸥避开了一块又一块的浮冰，摩托艇的速度保持不变，从冰冷的海面杀过，带起一道水花在后面，后面速度提升，水花拉长，跟火箭喷射的尾焰一样！
　　除了刚开始一公里，后面科尔金被甩的很远，且越来越远，他的时速只有四五十公里，再快那就是找死了，浮冰不是冰山，不到跟前甚至都看不到！
　　科尔金想赢想出口气，可更想保留下这条小命。
　　看着秦时鸥一骑绝尘而去，他认输了，往后两人的距离越来越大，越来越大……
　　“喂，你他么回来吧，我认输了！”科尔金忍不住吼道，秦时鸥的摩托艇速度，实在是让他恐惧啊。
　　不光他恐惧，码头上的人更是呆若木鸡，黑刀一行还好，他们对秦时鸥充满信心，这位BOSS是他们见过的最好的海洋人，似乎只要接触到海，他就能变得无所不能。
　　黑刀五人里，有两名是美国海军陆战队的精锐，他们私底下聊天的时候，都说秦大官人要是参军海军陆战队，那十年之后，一个将军的军衔是妥妥的。
　　他们对秦时鸥充满信心，其他人就不行了，一群家伙惴惴不安，梭罗直接问道：“你们有没有懂法律的？要是这家伙撞死，咱们有没有连带责任？”
　　“我们怎么会有连带责任呢？”一个人郁闷地说道。
　　梭罗小心的解释道：“你看，是我们和他打赌的，如果对赌的人死亡，我们打赌的人，没有责任？”
　　一边说着，他一边害怕起来，然后骑上雪地摩托说道：“啊，突然想起来，我家里没有盐了，我得去买盐，先走一步哈。”
　　他一走，仿佛是拉开了撤退的序幕，又有人骑上雪地摩托道：“雪特，我肚子突然很疼，我得回去拉屎，再见！”
　　劳伦道：“伙计，我这里有厕所啊。”
　　那人瞪了他一眼道：“我他么拉屎认马桶，别人家的马桶拉不出来！”“等等我阿莱，我也要去拉屎，我也认马桶，我也认你家的马桶。”
　　“你们走不走？我有点困，最近睡的不太好，我先回去补个觉。”
　　就这样，一群人说走就走，走之前他们不约而同的看了远处驾驭着摩托艇狂奔的秦时鸥一眼，好像是看死人。
　　于是，当秦时鸥返程后，发现码头上就黑刀五人，科尔金那边一个人都没有。
　　“怎么回事，人呢？”秦时鸥奇怪的问道。
　　黑刀干笑道：“都走了。”
　　“科尔金也走了？”秦时鸥不敢置信，这些家伙还真是输不起啊，竟然不敢等到他回来，真是没意思，他还想解释一下自己中国人的血统呢。
　　黑刀说道：“是啊，他也是被你吓走的。”
　　比赛过后，一个传闻在伊卢利萨特流传起来，说是某年一月，一个真正的因纽特硬汉从北极点来到小城，在那么冷的气温下，他骑着摩托艇在海面上驰骋了一圈，摩托艇时速两百公里！
　　起初当然有人不信，但科尔金赌咒发誓，说他当时还和这个牛逼的因纽特硬汉较量，亲眼见证了这一神迹。
　　梭罗等人自然配合了科尔金的说法，后来劳伦也加入进去，三人成虎，这个说法被小城居民所接受，成了本地的一段传说……
　　秦时鸥自然听不到这段胡扯出来的传说，他们在小城待了十天，然后坐上了返回阿图岛的飞机。
　　其实他们在这里待了一个周之后，就想要离开了，是的，伊卢利萨特的极光之夜非常美，可是再美连着看七天，也有点没劲。
　　偏偏现在这季节，小城的天亮时间只有两三个小时，即使时间长了也没用，小城太小，十分钟就能转一圈，秦时鸥觉得这聚居地和自家村子区别不大。
　　格陵兰岛其实就没有城市，这里只有聚居区……
　　一座小城，除了极光之外再没有别的可看可玩的了，秦时鸥收到定制的玻璃人、玻璃宠物后就想离开了，可惜一个周后天气不好，连天大雪，飞机无法离开，他们被困住了。
　　这些日子，秦大官人能干的事情就是寻找北极鳕鱼往渔场引，他可是找了不少，这都是不小的收获。
　　终于天气转好，看天气预报说此后几天再没有风雪后，他们就租赁了一架飞机，拖着行李带着小家伙们赶紧走人了。
　　飞机在空中飞翔，天色漆黑，幽绿色的极光再度出现。
　　秦时鸥趴在窗户上往外看，感觉这一刻隔着极光那么近，仿佛他往外一伸手就能碰到这些绿色绸缎。
　　这是一架小飞机，飞行高度不够，没有穿过云层，否则可以一直看到极光。如果不穿过云层，那飞翔两个小时后，极光就随着夜空而消失了。
　　身后是夜空，面前是阳光，飞机好像飞进了一个奇怪的空间，在这一刹那，时光是暂停的。
　　秦时鸥回头看着渐行渐远的极光，拿出手机做了一个定格照，说道：“再见，极光；再见，伊卢利萨特；再见，我的极夜青春……”
　　听着他在那里忧郁的嘟囔，薇妮气的柳眉倒竖：“能不能过来帮忙？你在干什么？你是徐志摩吗？赶紧过来，你女儿和熊二又打起来了——哎呀，丫头松手，你抓的是麻麻的头发！”


第1458章 熊大护萝莉
　　飞机在阿图岛飞机场降落，穿的好像笨企鹅一样的一行人大包小包从飞机上下来，前来接机的沙克张开手臂上来拥抱：“BOSS，欢迎你回来！”
　　“哦，沙克，你抱错人了，我不是BOSS，我是扳机呀！”笨企鹅闷闷地说道。
　　沙克：“雪特，你们干嘛穿的这么厚实还戴着棉帽子？我真认不出来你们来啊！”
　　秦时鸥摘掉棉帽子，阿图岛的气温比伊卢利萨特可要高多了，他感慨道：“天啊，这里好暖和，是春天到了吗？”
　　薇妮摘掉帽子露出一头秀发，沙克眉开眼笑的迎上去：“老板娘，极光好看吗？好久不见，我们太想念你了。当然还有亲爱的小公主，甜瓜，你好——我了个雪特！”
　　沙克拉开薇妮怀里的毯子，凑上去想亲亲小甜瓜，结果毯子打开，一个毛茸茸的白脑袋伸了出来，将他吓了一跳。
　　熊崽子比他还跳的厉害，这睁开眼就是一张络腮胡子大饼脸，把它的小心肝吓得一蹦跶，挥爪子就给了沙克一巴掌！
　　十来天的时间，熊崽子天天喝奶吃肉羹，之前在浮冰上损失的精力全部恢复了，变得龙精虎猛，而且吃好喝好睡得好，它这些天还胖了一圈。
　　这样北极熊的一巴掌可不是说着玩的，沙克挨了一巴掌嘴巴差点被拍歪！
　　包裹成胖粽子的小甜瓜迈着小步子摇摇晃晃的走出来，身上穿着薇妮特意买来的企鹅面包服，真成了一只企鹅。
　　阿图岛的气温相比伊卢利萨特温暖很多，秦时鸥去给女儿脱衣服，摘掉企鹅头帽子后，甜瓜看向薇妮，看到了趴在薇妮肩膀上的熊崽子。
　　小丫头很不满熊崽子掠夺自己父母感情这点，怒气冲冲走过去，伸手指着熊崽子喊道：“打你！打你！麻麻，打你！”
　　薇妮放下熊二去安慰甜瓜，可小丫头挣扎开，摇摇晃晃的快步走到熊崽子跟前，挥舞小拳头打了上去。
　　这样的攻击力对熊二来说跟挠痒痒一样，不过估计是以前被打的有心理阴影了，小甜瓜一挥拳，它还是赶紧撒爪子就跑。
　　熊崽子出生一周就会奔跑，小甜瓜跟不上它的速度，在机场这样的开阔地带，熊二可以撒欢躲避了。
　　一边跑，熊崽子一边回头看甜瓜，打不过本熊娃还躲不过你吗？怎么样，这下子小丫的无计可施了吧，你来追呀，你能追上嘛你！
　　小甜瓜追不上，但她不是无计可施，她扭头找到小伙伴们，指着熊崽子叫道：“打它！”
　　虎子和豹子对熊崽子各种看不惯，原因和甜瓜一样，它们认为熊崽子的出现，分走了秦时鸥和薇妮对它们的感情。
　　于是，小主人一声令下，两条拉拉汪跟看到了兔子一样，甩开四条腿就狂奔了过去。
　　熊大先愣了愣，然后也奔跑过去。
　　秦时鸥怕它们没轻没重弄伤熊崽子，只好跟在后面追，熊崽子看到这么多要抓自己，吓得一边惨叫一边跑。
　　这样，机场出现了北极熊幼崽在前面跑，身后跟着两条拉布拉多犬追，而再往后还有一头科罗拉多棕熊和一个人的奇怪队列。辛巴大王和萝卜头歪着头看了一会，感觉有意思，以为秦时鸥逗它们玩，便也追了上去。
　　熊崽子吓尿了！
　　它迈动小短腿努力奔跑，可惜跑的太慢，虎子和豹子很快追上，一巴掌拍上去将它掀翻在地。
　　熊大气喘吁吁追上来，虎子和豹子让开，等着熊大来教训熊崽子，它们从两边堵住熊崽子的逃生之路，给熊大留下了巨大的发作空间。
　　秦时鸥急眼了，吼道：“乖孩子，都回来，都回来……”
　　在熊崽子惊恐的目光中，熊大左右开弓，左爪子抽虎子右爪子抽豹子，将两条正等着看戏的拉拉汪给抽翻在地……
　　“……回来！”秦时鸥的余音还在喉咙里酝酿，但眼前的一幕让他反应不过来。
　　熊大怎么打虎子和豹子？
　　拉拉汪也难以置信，它们爬起来对视一眼，使劲甩甩脑袋好像不敢相信眼前这一幕，但熊大是好兄弟，随后帮它们搞清楚，这不是做梦，这是真的——它冲到虎子跟前将它掀翻，再去追到豹子，张开血盆大口咬住它脑袋，一甩脖子将豹子扔了出去……
　　熊崽子愣愣的看着这一幕，发现熊大赶跑虎子和豹子后，赶紧屁滚尿流的钻到熊大身后，用爪子抱着熊大的后腿。
　　秦时鸥这下子知道什么叫抱大腿了，想必当初小皇帝詹姆斯转会热火队到了迈阿密之后，就是这样抱着闪电侠韦德的大腿。
　　熊大哼哧哼哧的坐下，将熊崽子护在怀里，扯着脖子对虎子和豹子吼叫了起来：“嗷嗷！嗷嗷！”
　　山林之王的霸气，这一刻尽情显露！
　　虎子和豹子灰头土脸的爬起来，它们不明白好兄弟熊大怎么突然对自己动手了，作为讲义气的好兄弟，它们虽然挨了一顿胖揍，但没有对熊大进行复仇，而是委屈的跑到身后跟前叫了起来。
　　秦时鸥这会反应过来了，看熊大护着熊崽子的样子，这可不是主持公道那回事，前面他已经看过了，熊二是母熊……
　　也就是说，刚才熊大在英雄救美，而现在他是在护萝莉！
　　虎子和豹子还在呜呜的叫，做出一副很受伤的腔调，秦时鸥笑着将两条大拉拉汪抱在怀里，一个手臂圈一只，说道：“以后你们可不能欺负熊二了，熊大不是讲义气的好伙计，它是见色忘义的坏蛋！”
　　沙克和海怪惊叹：“BOSS，你不愧是动物之友啊，上山捡到熊大、下山捡到辛巴，来一趟北极你又捡到一只北极熊，那去一趟非洲呢？是不是要带回一个狮子群回来？”
　　秦时鸥无奈地说道：“这件事说来话长了，走吧，先回旅馆，回头我慢慢给你们解释，反正这头小熊我们当时要是不出手，它可就得死掉了。”
　　安顿后，秦时鸥拉着椅子到了屋外，旅馆老板问他干嘛，他说他要晒太阳。
　　老板哈哈笑道：“伊卢利萨特是不是超级冷？我去过那里，年轻时候去过一次，后来我再也不肯离开阿图岛了。虽然我们这里也不暖和，但相比北极圈，我们这里是赤道了！”


第1459章 一艘大船
　　熊崽子的到来，让喜欢熊的旅馆老板娘开心坏了，她得知熊二还在喝奶后，特意去买了驯鹿奶，相比奶粉，熊二更喜欢这种奶。
　　小甜瓜对于未能在机场收拾这个小对头一事，一直耿耿于怀，看到熊二喝驯鹿奶后，她便上去抢夺，熊崽子别的时候都害怕甜瓜，就喝奶的时候不怕。
　　甜瓜一靠近，熊二扔下奶壶，冲上去就跟小丫头扭打在了一起。
　　看到这一幕，沙克惊叹道：“哦，BOSS，这孩子可真是护食！”
　　熊大安静的坐在一旁，看着娇憨可爱的熊崽子，它那张肥脸上满是温柔，让秦时鸥看了忍不住打摆子。
　　甜瓜可以和熊二随意开打，但虎子豹子辛巴洛波它们不能靠近，否则熊大会立马生气，然后用它的山林之王大巴掌请小伙伴们乘坐土飞机。
　　虎子和豹子飞了几次后，便生熊大的气了，它们吃晚饭的时候汇聚成一个小圈子，隔着熊大远远的。
　　熊大才不在乎，它凑在熊崽子身边，时不时的伸出舌头舔舔熊崽子的白毛，很安心的样子。
　　“看来熊大把熊二当媳妇养了。”秦时鸥说道，可他很疑惑，“棕熊和白熊之间，没有生殖隔离吗？我靠，它们之间要是生出一只熊，那是什么熊？”
　　沙克笑道：“熊大其实属于黑熊，当然，棕熊和黑熊没有什么区别。如果是黑熊，那和白熊交配生出来的自然是棕熊啦，哈哈！”
　　一群人大笑，海怪问黑刀道：“是这样吗，伙计？”
　　黑刀没好气地说道：“我建议你去纽约布鲁克林问那些黑崽子，看看他们用机枪怎么回答你！”
　　“其实也有可能生出那种熊，嗯，就是身上有白毛也有黑毛的那种熊。”受气包说道。
　　秦时鸥看着他道：“你是说，熊猫？我们国家那种？”
　　受气包伸出手要和他击掌：“说的对，BOSS，就是你说的那个，猫熊！”
　　秦时鸥气的翻白眼，这会鄙视他都来不及，怎么可能和他击掌？他鄙夷地说道：“常识呢兄弟，常识呢？猫熊和熊就不是一个种族的，白山羊和黑山羊能生出绵羊吗？！”
　　薇妮挥手道：“都停下，别废话，熊二是一位淑女，你们守着它谈论这种话题不太合适吧？”
　　秦时鸥耸耸肩，薇妮又说道：“还有，亲爱的，你有没有觉得，一位淑女熊被起名为熊二也不合适？”
　　秦时鸥摸了摸鼻子，低下头道：“熊二！”
　　正在抱着奶壶大快朵颐的熊崽子茫然的抬起头看着他，看了一会发现没事，又低下头继续津津有味的喝了起来。
　　“瞧，她自己都喜欢这个名字。”秦时鸥得意洋洋地说道。
　　大兵和渔夫们这会开始声援秦大官人：“我觉得熊二这名字现在来看也不错，熊大熊二，这名字多有夫妻相。”
　　薇妮叹了口气，看来她是没法给熊崽子改名了。
　　回到阿图岛第二天，秦时鸥去船上看了看收获，这些天沙克一行专心致志的捕捞帝王蟹，暗礁海域周围的帝王蟹被清扫的七七、八八差不多了。
　　秦时鸥吃惊，问道：“你们这些天没有去捕捞别的，全是帝王蟹？”
　　海怪得意洋洋地说道：“当然，这里还有什么比帝王蟹更值钱的呢？北极比目鱼？北极鳕鱼？哦，对了BOSS，你的家传绝技可以大发神威了。”
　　“什么意思？”
　　“五行寻龙诀呀，有人说他们出海的时候探查到了北极鳕鱼群，而且还是大鱼群！雪特，你知道的，北极鳕鱼也是很有价值的，我们要是捕捞到几十吨，那可赚翻了！”海怪期盼地说道。
　　秦时鸥撇嘴，想都别想，他们发现的那些鱼群，就是他指挥前往大秦渔场的几个批次。再往南鱼群将变得更容易被察觉，所以他得紧盯着这次鱼群迁徙，别不小心给被人做了嫁衣裳。
　　甜瓜公主号是数千吨的巨轮，可以容纳大量渔获，秦时鸥用海神意识在阿图岛周围搜索了一下，没什么好货，这样他们出来都二十多天了，是时候回渔场了。
　　用一天时间对甜瓜公主号进行物资补充，趁着接下来几天北大西洋将迎来一月难见的好天气，秦时鸥号令渔夫们拔起船锚回家。
　　赚钱虽然很爽，可能够回家也是好事，对漂泊在海上的人来说，没什么别回家更重要的了。
　　回去的航线进行了改变，离开阿图岛后，他们先趁着一场东风往正西行驶到达坎伯兰半岛，这样就进入了加拿大领土范围，再往南行驶可以直奔圣约翰斯。
　　采用这条航线有两个好处，一是充分利用了起初两天的风向，顺风行船不光安全还省油；二是后期路线上都有陆地，行驶起来比在北大西洋中漂流要安全的多。
　　离开戴维斯海峡，进入拉布拉多海域。正常情况下，这个季节、这个海域，还属于严冬，海风吹面跟刀子一样。
　　但秦时鸥觉得这不算什么，对于在伊卢利萨特生活了十天的人来说，这种一天可以有十多个小时看太阳的天气，已经算享受了。
　　在伯韦尔港进行了二次补给后，甜瓜公主号继续南下，期间他们遇上了一个马鲛鱼群，渔夫们下网将它们打捞了上来，算是搂草打兔子，收获不错。
　　一月份的北大西洋没多少船，这是旅游淡季，故而客轮少的可怜，而北大西洋的渔获资源不如北太平洋丰富，故而捕鱼船也不多，至于油轮、货轮，那就更少了。
　　在海上漂流了五天时间，第六天的时候天气变差，根据卫星气象台预报，一场暴风雪在酝酿。
　　秦时鸥问到哪里了，沙克说道：“再往前就进入内恩角的地盘了，可以进里面去避避风。”
　　“那好，就去内恩角吧。”秦时鸥说道。
　　暴风雪还有几个小时才能到达战场，所以他们并不急，结果行驶中他们碰到了一艘块头比甜瓜公主号还要大一圈的巨轮，沙克往外看了看，回来说道：“BOSS，船上有人在求救，是旗语，说他们需要帮助。”
　　秦时鸥挠了挠下巴，不会运气这么好吧？每次碰到风暴灾难，他都会遇到需要帮助的船？
　　不过他还是让沙克将船靠了上去，问问有什么需要帮助的。


第1460章 不对劲
　　沙克很快回来，说道：“BOSS，无线电连接不上，我们要不要直接靠上去？”
　　秦时鸥问道：“他们的无线电坏了吧？”
　　一路行来，虽然遇到的船不多，但秦时鸥他们还是碰到过几十艘大船，期间他们之间也有用无线电进行交流，所以甜瓜公主号的无线电应该没问题。
　　海上航行中，卫星电话和无线电一旦出问题，那就是大问题。
　　沙克说显然是他们无线电有问题，然后他再度问道，要不要直接靠上对方的船。
　　两艘数千吨的巨轮，能不靠近尽量别靠近，否则一旦不小心，气压和水压作用下会导致两艘船挤撞在一起。此外，谁知道对方船上有什么？北大西洋还好，没什么海盗出现，要是在加勒比海、南印度洋那些地方，海盗横行，陌生船只根本不会靠近。
　　秦时鸥走上甲板，看到对方船上有人在使劲挥舞手中的旗子，他用望远镜看了一会，问道：“这个人在说什么？”
　　沙克摇头，秦时鸥道：“你不懂旗语？”
　　沙克不好意思的继续摇头，秦时鸥无奈道：“那你还愣着干什么？还不去找个会旗语的过来？”
　　沙克绝望的摇头：“BOSS，咱们船上没有懂旗语的就！”
　　秦时鸥难以置信，他问黑刀等人：“你们他么不懂旗语？”
　　黑刀苦笑道：“很抱歉，BOSS，我们不懂这玩意儿。”
　　“那你们还是特种兵？特种兵怎么能不懂旗语？老耿，你们的人呢？别跟我说，你们海军也不懂旗语啊？”
　　耿俊杰尴尬地说道：“BOSS，我是陆军啊，那四个伙计虽然是海军，可他们没接受过专门的旗语培训，平时就是训练的时候看战友展示过，旗语水平比他们英语水平要烂多了。”
　　一个叫做张栋的青年吸了吸鼻子道：“要不我来看看吧，BOSS，我学过，但当时就是出于好奇学的，现在记得的不多了。”
　　秦时鸥将望远镜递给他，张栋看了一会脸上露出疑惑表情，道：“这个人的意思，好像是让我们不要靠近。”
　　“你确定？”沙克奇怪的问道，“如果不让我们靠近，那他们根本不用打旗语，不说话我们自然会离开。”
　　张栋挠挠头，道：“那个，我不是很确定，他弄的很复杂，好像是别让我们靠近，又说让我们赶紧过去，我也搞不懂。”
　　秦时鸥叹了口气道：“别浪费时间了，准备大喇叭，靠近吧，问问他们有什么需要帮助的。”
　　甜瓜公主号开始减速，慢慢向前靠去，海怪举着电喇叭站在甲板上，咳嗽一声准备发问。
　　这时候对面巨轮上又出现了几个人，打旗语的男子被带了下去，这一幕让一直在观看的黑刀警惕起来，他说道：“BOSS，别靠近，放小艇过去。我感觉有点不对劲，刚才有人动手打了那个挥旗子的家伙。”
　　现在的海上已经卷起了大浪，所以先前秦时鸥没有直接派出小船下去冒险。
　　听了黑刀的话，他还是觉得有点大惊小怪，北大西洋上很少见到海盗，即使有海盗也不会开这样的大渔船。
　　随着靠近，他们已经看清，这是一艘乌贼捕捞船。
　　秦时鸥这边没有放下小艇，那边先这么干了，一艘救生艇载着五个汉子开了过来。
　　海上风浪很大，救生艇被浪花拍打的不断翻腾，看起来随时能沉没，非常恐怖，秦时鸥不得不动用海神意识给他们铺平了航行之路。
　　救生艇靠近甜瓜公主号，一个白人着急地喊道：“嗨，甜瓜公主号的伙计们，你们船主在哪里？我们能和你们船长说几句吗？”
　　秦时鸥探出身说道：“我就是船主，怎么了？”
　　那白人说道：“我们是来求助的，我们的船出问题了，该死的！真是倒霉！螺旋桨卡轮了，卫星电话和无线电也都坏掉了！上帝！我们能先上去吗？现在海浪太大，乘坐这样的小船我们真的很害怕。”
　　听了他的话，秦时鸥苦笑道：“那你们可真倒霉的，不过我建议你们先回船上，我这就通知海上救援队，让他们来救援你们。”
　　白人吞了口唾沫，哀求道：“请让我们上船，事实上我们已经两三天没有吃饱过了，发发好心吧，伙计们，让我们上去吃口热饭行吗？”
　　秦时鸥皱了皱眉，示意公牛放下盘爬梯，让他们上来。
　　“BOSS，不太对劲。”黑刀凑上来小声说道，“他们会这么倒霉？螺旋桨、电话都坏了，他们这么大的船，没有轮机长？还有……”
　　秦时鸥低声道：“不用说了，你安排一下，我也觉得不对劲。”
　　他做出这个判断的原因，是这些人说他们饿了两三天，如果他们说渴了两三天好解释，渔船上最不可能出现的就是饥饿，即使没有食物了，那也可以钓鱼。
　　别说吃够了鱼虾，如果这些人真两三天没进食了，那他们就是鱼骨头也能咽下去——拉布拉多海域太冷了，不补充足够热量，人会死的！
　　黑刀给耿俊杰使了个眼色，十个当过兵的人立马离开了甲板。
　　五个人先后爬上甲板，作为秦时鸥小尾巴的虎子和豹子鼻子抽了抽，一起盯着爬上来的人叫了起来。
　　“哇哦，你们还带着狗？”带头的白人看到拉拉汪吓了一跳，随即笑了起来。
　　五个人上了甲板，就分散开来，秦时鸥指着他们道：“嗨，伙计们，都别动弹，站在那里好吗？”
　　白人一怔，问道：“什么意思？”
　　这么说着，他还在靠近秦时鸥，虎子和豹子身上的毛直接炸了起来，摆出攻击的姿势俯下身昂起头狂野的吼叫着：“汪汪汪！”
　　黑刀和耿俊杰带人从两面冲了出来，他们手里都拿着枪和弓箭之类，将五人包围起来吼道：“把双手放到脑后！快快快！蹲下！”
　　那白人一脸惊慌，叫道：“这什么意思……”
　　“闭嘴！手抱在脑后，该死的！按我说的做，否则我们就开枪了！”黑刀继续怒吼道。
　　五个人下意识的往后退，看样子还想爬下去，黑刀毫不犹豫，将枪口往上一抬开枪示警，吓得五人赶紧蹲下。
　　受气包上去提起一个人从上往下快速检查，掀起衣服抽出一把手枪，接着一脚将那白人踹倒，厉声道：“怎么回事？！”


第1461章 惊天血案
　　看到这把手枪，五个人满脸惊恐，被搜出枪的那白人慌张地说道：“不要误会！伙计们，我能解释！我没别恶意！我们不知道你们是什么人，带枪只是自保！”
　　秦时鸥冷笑道：“带枪自保？法克，这是北大西洋，不是该死的亚丁湾，在这里上船还要带枪自保？”
　　白人困难的吞咽着口水，哀求道：“伙计，真的，我们没恶意，我们是自保！我们不知道你们是什么人……”
　　受气包挨个搜索，后面又搜出一把手枪、一把短管猎枪还有两把快刀，他扔在甲板上，虎子冲到一把快刀跟前嗅了嗅，昂起头发出更凶猛的吼叫声。
　　秦时鸥指了指五个人，耿俊杰带着四个手下过去一人一个监控了起来。
　　面对指在脑门上的枪口，有两个人不堪重压，一下子瘫坐在甲板上，用手捂着脸哭了起来。
　　秦时鸥厉声喝道：“说吧，伙计们，到底怎么回事？别扯什么戒心之类的该死的鬼话，告诉我实话！”
　　那白人哭丧着脸说道：“你们别开枪，我说、我都说，实际上，我们的船遭遇了背叛！”
　　秦时鸥一愣，问道：“背叛？什么背叛？”
　　白人说道：“我们是一艘乌贼捕捞船，从波特兰出海的，我是船长，但我手上没足够的人可用，就雇佣了一个手上有足够人手的大副。结果，我们这次很不顺，渔获没有达到预期。”
　　“你知道的伙计，带人上船的大副是根据渔获来分钱。可是我们没有捕捞到多少渔获，他分不到多少钱，于是他和他的手下就哗变了，要求我提高分红配额。”
　　“我没有同意，兄弟，我不可能同意对吗？结果那狗娘养的混蛋，就偷走了我船上的卫星电话和一些能卸下来的机器，乘坐救生艇离开了，把我们困在了这里！”
　　“所以我们才这么充满戒心，因为我们不知道你们是什么人！求你们谅解，伙计们，如果我有冒犯的地方，我愿意道歉，但你们不要开枪！”
　　跟在他身边的一个汉子也哀求道：“是的，我们船长说的是事实，请宽恕我们，大不了我们不吃你们的东西了，我们回船上去，行吗？放了我们吧，求求你们！”
　　这番解释倒也合情合理，秦时鸥的表情好看了一些，反正这些人手里没有武器了，他对更加点点头，他们便收起枪退了回来。
　　但是虎子和豹子还是在疯狂的吼叫，而且虎子就对着地上一把刀在吼叫。
　　白人船长松了口气，说道：“谢谢，谢谢你们的信任！这样，我们不在你们这里吃东西了，我们这就离开行吗？”
　　他一边说一边试探性的去拿枪，虎子猛的冲到他跟前，怒瞪双眼露出狰狞的利齿，凶狠的盯着他。
　　白人船主吓的赶忙后退，先前说话的男子道：“这些武器都是登记在册的，伙计们，你们拿走并没用，给我们行吗？如果你们不信任我们，那可以我们先下到小艇里，你们扔下来，行吗？”
　　秦时鸥让海怪去准备一些食物，说道：“我们也不是坏人，伙计们，你们不用怕。我会还给你们这些东西，也会帮你们呼叫救援……”
　　“哦，不用了……”白人船主下意识地说道。
　　他这话是无心说出来的，但耿俊杰注意到了，便重新将枪端了起来。
　　气氛再次凝固起来，秦时鸥觉得自己可能多疑了，就对耿俊杰摇摇头，后者将枪口下压了一点，不过依然保持威慑。
　　海怪和扎克带上来一堆的热汉堡，秦时鸥交给白人船主，说道：“伙计，刚才……”
　　白人船主伸手接袋子，当两人靠近后，他没有去抓袋子，而是快速出手一把抓住秦时鸥的手腕，扯着他想要拉到怀里，同时举手想要卡住他脖子。
　　秦时鸥的晨练项目就有和黑刀格斗，后者可是三角洲部队出来的格斗好手，但依然不是秦时鸥的对手，由此可知秦大官人现在的格斗能力有多强。
　　白人船主失算了，他只占了个先机拉了秦时鸥一把，随即秦时鸥反应过来，一拳砸在他想要卡他脖子的手腕上，接着双手抓住他的肩膀往下拉，屈膝撞在他胸膛上！
　　这动作更娴熟……
　　黑刀等人立马冲了上去，将其他四人放倒在地一顿狠揍，要是现在他们还认为这些人带着枪上船只是为了自保，那就是脑残了。
　　虎子和豹子一个箭步窜上来，咬住倒地的白人船主的小腿往后扯，拖的那白人船主惨叫不已。
　　耿俊杰五人用腰带将上船的五个人捆绑了起来，这时候五个人都被打的头破血流了，白人船主最惨，要不是秦时鸥制止，他的小腿要被咬烂了。
　　“到底是怎么回事？”秦时鸥怒吼道。
　　一个船员哆嗦着嘴唇想要说话，黑刀狠狠抽了他一巴掌道：“BOSS，交个我，我去审问！”
　　黑刀提着那船员进了驾驶舱，没过多久他冲了出来，秦时鸥罕见的看到这家伙脸上露出凝重之色，上一次他露出这样的表情好像还是在索马里，他们遇到了索马里海盗的袭击。
　　“怎么了？”秦时鸥抢先问道。
　　黑刀震惊的指着那些满头血水的人说道：“上帝，他们是刽子手！那表子养的胡扯，他就是大副，他们的船长和大多数船员，都被他们杀了！”
　　听到这话，被捆绑在甲板上的四人顿时满脸绝望，有一个人尖叫道：“不、不，我是被胁迫的！我只杀了两个人……”
　　这话让耿俊杰等老兵也打了个寒颤，海怪叫道：“上帝，只杀了两个人？你们杀了多少人？！”
　　黑刀道：“他们船上一共有38个人，现在只剩下七个，一共被杀害了31个人！”
　　“哦，雪特！雪特！”BB霜吼了起来，“该死的这是拍电影吗？！杀害了31个人？我他么当兵十一年、当雇佣兵六年，都没有杀这么多人！”
　　有人惊叫道：“不是的，这31个人不都是我们杀的，还有自相残杀的！不是这样的，我也不想——哦，圣母玛利亚，救我啊！请宽恕我的罪孽，圣母玛利亚啊！为什么会这样，呜呜、呜呜……”
　　秦时鸥赶紧回驾驶室，对沙克喊道：“接通最近的海警队，快告诉他们，这里有血案发生！”


第1462章 一船海豹
　　坐在驾驶室里，秦时鸥一边喝咖啡一边皱眉沉思，这次他得感谢自己的性格弱点。
　　每个人的人性，都有弱点，他的弱点是迫害妄想症，自从他有了海神之心，他就变得多疑而敏感，除了很熟的人，对人戒心特别强。
　　起初，他只是担心有人发现海神之心，然后剥夺他拥有的一切。后来迫害妄想开始蔓延，已经变成了心理疾病，让他对所有陌生来访的人都充满戒心。
　　上次那艘偷运黑足雪貂的运输船想要靠上渔场码头，秦时鸥就多想了，好在事实证明那是靠谱的，他的被迫害妄想症，让他找到了那艘船的问题。
　　这次一样，当这些人乘坐救生艇靠近的时候，秦时鸥心里就警惕起来了，事实上即使没有黑刀提醒，他也不会随便让这些人上船。
　　有时候做事情谨慎一点、多想一点也没错，他只想保护自己，而几次发生的事，也是得亏他有被迫害妄想，才化解了危机。
　　上船的人是真正的亡命之徒，如果不是抢先占据了主动权，那甜瓜公主号非得发生流血事件不行，他们已经杀了三十一个人，一定不介意再杀一批人。
　　这么想着，外面忽然响起噼里啪啦的声音，秦时鸥探头看了看，看到是黑刀带人在打这五个人。
　　这些人丧心病狂，不光该打，还该杀，但他不想让自己的人沾上这些亡命之徒的血，毕竟他们不是执法者，可以防卫，也可以防卫过当，可致死就不好了。
　　于是秦时鸥走出去制止道：“伙计们，停手！他们迫不及待想被你们打死，那样就可以逃避法律制裁了！”
　　黑刀走过来愤怒地说道：“BOSS，你听我说完，我们实在忍不住想要揍这些狗娘养的！刚才我重新审讯了他们，我担心待会警察来了会有东西牵连到咱们，结果你猜我审讯出了什么？”
　　“什么？”秦时鸥问道。
　　“这些狗娘养的，知道他们的计划是什么？抢夺我们的船，然后干掉我们所有人，驾驶我们的船进入格陵兰北部，到时候往冰天雪地里一躲，谁也找不到他们。”黑刀愤愤地说道。
　　秦时鸥勃然色变：“法克，这些家伙是地狱钻出来的恶魔吗？”
　　受气包怒道：“他们的意思是，杀三十一个人和杀五十个人有什么区别？他们的船发动机和卫星电话被船长给破坏了，没法离开，就想找一艘船来坑害。咱们运气好，恰好被他们碰上了！”
　　秦时鸥脱掉羽绒服，捏着拳头咬牙道：“给我提起那表子养的，我来给他松松骨！”
　　如果不是他和黑刀谨慎，那一旦这些人真的抢占这艘船的控制权后，后果就太可怕了，薇妮和甜瓜都在这船上啊！
　　对面的巨轮上面还有两个人，按照说法，上面两个人有一个叛变被关了起来，还有一个在看押他。
　　被关起来的就是之前打旗语的那个人。那人还算有良心，他当时打的旗语是：别靠近，报警，让警察来上船救援。
　　张栋业务不精，只看懂了别靠近和请靠近，于是一群人都满头雾水了，不知道怎么回事。
　　黑刀问要不要上去解决两人，秦时鸥摇头说算了，这些交给海警吧，谁知道船上那人手里有没有枪？万一一上船就是一颗子弹，那损失谁都不是他想看到的。
　　出了这种大案重案，海警们用最快的速度赶了过来，四驾直升机先后呼啸赶来，其中包括纽芬兰·拉布拉多省海警处唯一的一架武装直升机。
　　接到报警后海警们开始还以为是有人开玩笑，警告秦时鸥说谁敢乱说就抓谁，结果后来确认了这艘船已经失联了十多天，这才着急！
　　他们不顾马上就有暴风雪降临，将最精锐的警力都派了过来。直升机停留在甜瓜公主号上空，训练有素的海警们从绳梯上滑了下来，接着分成两路，一路接收甜瓜公主号，一路则转乘救生艇向巨轮驶去。
　　秦时鸥一行不能离开，这个案子太严重了，他们属于当事人，必须得留下配合调查。
　　海警的最高负责人第一时间赶来，是一名看起来很精干的白人上校，他和秦时鸥握手介绍道：“握手福瑞斯·伦纳德上校，你可以叫我福瑞斯。”
　　“你好福瑞斯，马上就要起暴风雪了，我想我们是不是躲避一下比较好？”秦时鸥说道。
　　上校说道：“请你放心，顶多一个小时，我们处理好现场，咱们就能前往内恩角喝咖啡了。来，进驾驶室，我要问的事情很多。”
　　秦时鸥把他们所知道的一切消息都说了出来，从发现有人挥舞旗语到他们判断这些求援的人有问题再到双方交手，详细的叙述了一遍。
　　他刚说完，一名少校走进来沉重地说道：“缅因斗牛犬号上只发现了一个人，没有找到第六名作案嫌疑人，现在猜测是他跳海自杀了。”
　　“打捞队呢？跳海那就给我找到尸体！”上校厉声道。
　　秦时鸥一怔，他放出海神意识在周围海域看了看，水下并没有尸体，不过有几条牛鲨在附近游弋，如果真有人跳海，那他们可找不到尸体了。
　　上校看到虎子和豹子眼睛一亮，道：“嗨，伙计，这是圣约翰斯双子星名犬是吗？”
　　虎子和豹子是圣约翰斯宠物界的超级巨星，名字就是双子星名犬，它们在法庭救助、小镇大选和广告中大放异彩，这上校知道它们并不奇怪。
　　秦时鸥点头说是，上校请求将两条拉拉汪送上船去搜索那个不见的杀人犯，海警的警犬还在来的路上呢。
　　其实秦时鸥不想去冒险，谁知道那杀人犯有没有跳海？如果是藏在那个角落里到时候给虎子或者豹子一枪，他找谁哭去？反正他在海里没有找到那人的尸体。
　　上校看出他的犹豫，就好言相求，并且答应这件案子结束后会给虎子和豹子颁发勋章。
　　这样秦时鸥不太好意思拒绝了，就跟随虎子和豹子一起上船。
　　登上缅因斗牛犬号后，虎子和豹子一愣，随即疯狂的往船舱冲去。
　　“有情况！”秦时鸥紧张起来跟了上去，海警们端着冲锋枪小心的追在后面，等到进入船舱，一股骚臭气味迎面而来，秦时鸥放眼望去倒吸一口凉气——
　　卧槽，什么情况？这不是乌贼捕捞船吗？怎么一船的海豹啊？！


第1463章 奖给你了
　　巨大的船舱里放置着一个又一个的铁笼子，这些笼子摞在一起，空间狭小、环境肮脏，搞的船舱好像奥斯维辛集中营一样。
　　奥斯维辛集中营里，犹太人居住的卧室就像箱子一样狭窄，而这些铁笼子和箱子差别不大，不过里面塞的不是人，而是一头头圆滚滚傻乎乎的海豹。
　　灯光亮起，这些海豹的身影清晰展露了出来：它们当中大的有两米长，小的则只有一米长，大海豹的体表是亮浅灰或浅黄色，头部是褐色或黑色，背部和两侧有U形的斑纹。
　　这些大海豹看起来很憨厚老实的样子，已经很萌了，可是相比小海豹那差远了。
　　小海豹们不像大多数海豹那样生有光滑肌肤，而是长着小绒毛，白色或者棕黄色，部分生有黑点，任何一只看起来都毛茸茸、蓬松松、软绵绵，跟长形抱枕一样。
　　“竖琴海豹！”秦时鸥一眼认出了这些海豹的身份。
　　他为了去格陵兰可是做足了功课，竖琴海豹曾是他和薇妮最想看的海豹种类，不过运气不佳，并没有碰上，他和薇妮还感慨遗憾来着，没想到竟然在这里碰到了。
　　竖琴海豹另一个称呼是格陵兰海豹，它们广泛分布于整个北大西洋和北冰洋，美国、加拿大、俄罗斯、冰岛、挪威、格陵兰等国家和地区都有它们的身影，是一种分布很广、数量也很多的可爱海豹。
　　海豹是一种很萌的生物，而竖琴海豹则是萌宠中的战斗机、战斗机中的VIP，号称北半球第一萌，虽然有点言过其实，但以此爷知道它们多受欢迎。
　　这种海豹的听觉和视觉非常敏感，虎子豹子一下来，它们就纷纷从笼子里爬了起来，发出‘噶呜、噶呜’的叫声，眼巴巴的看着秦时鸥一行。
　　秦时鸥傻眼了，他问道：“这、这、这里怎么这么多竖琴海豹？”
　　带队的少校说道：“大概有一百六十只到一百八十只，刚才我们的人搜索的时候就发现了，原因不明。现在，秦先生，请问你的狗有什么发现？”
　　虎子和豹子有什么发现？很简单啊，它们的发现就是这些竖琴海豹，没看到它们正兴致勃勃的趴在笼子和海豹们对视吗？
　　“噶呜、噶呜……”
　　“汪汪、汪汪汪……”
　　双方好像打招呼，争先恐后的叫了起来，一头小海豹笨拙的蹭到笼子边缘，努力伸出小脑袋张开嘴，虎子立马伸出舌头舔它的嘴巴。
　　“雪特，这怎么回事？”少校问道。
　　秦时鸥凑上去看了看，说道：“嗨，伙计，这些可怜家伙一定被忽略了很久，它们的肌肤干燥的厉害，快给它们补充水。”
　　这次轮到少校傻眼了，说道：“我们、我们是来海警，是来找犯罪嫌疑人的，不是来解救这些海豹的，这得交给动物保护协会，OK？”
　　秦时鸥不满道：“我当然知道，可你们让我的狗怎么找？总得先找一个那罪犯的衣服之类让它们熟悉味道吧？”
　　“是犯罪嫌疑人，不是罪犯。”那少校纠正了一句，然后跑出去找到了船上仅存的一个中年墨西哥人，问他要剩下那人的衣服用具。
　　墨西哥男子操着绕口的英语说道：“他一定死了，我们听到直升机的声音，他就哭了，他说他只有死路一条。可怜的威尔逊，我知道他是个好人，他是被逼的！”
　　虎子和豹子在里面转了一圈跑出去，带着秦时鸥找到冰舱，用爪子使劲扒拉着里面的冰块。
　　秦时鸥明白它们的意思，便对海警说道：“伙计们，帮忙将这些冰块运送到海豹笼子里去好吗？它们缺水，里面温度也太高……”
　　海警们每一个理睬他的，气的秦时鸥不行，去找到少校道：“你们不帮我运输冰块，那别希望获得我和我的狗的帮助！”
　　少校无奈，挥手示意两名海警去帮忙。
　　每个铁笼子都有开口，秦时鸥将碎冰块挨个放入，这些海豹看到冰块激动坏了，张开嘴就嘎巴嘎巴咬着吃了起来。
　　转了一圈后，秦时鸥发现已经有十几头海豹死掉了，而且多是可爱的小海豹，很遗憾。
　　他站在铁笼子旁边看，一只海豹咀嚼着冰块抬头看他，秦时鸥发现这海豹漆黑的大眼睛里满是泪水，看着他吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。
　　“卧槽，这是感动的还是生理反应？”秦时鸥有点被镇住了。
　　少校终于找来一件衣服，说这是穿过那人衣柜里发现的。
　　秦时鸥漫不经心的接过衣服，说道：“你有没有问问，他们怎么捕捉了这么多的竖琴海豹？”
　　少校不满的情绪一下子爆发了：“伙计，拜托你行行好认真点行吗？他妈的我们不是来解救海豹的，这需要我再重复一遍吗？这艘船上死了三十一个人了，可能马上就是三十二个！你能认真点吗？既然来了，那就帮帮忙行吗？”
　　秦时鸥瞪着他道：“既然你知道我是来帮忙的，那你行行好，态度好点……”
　　“法克！你让我态度好点？告诉我，死掉的那些人的亲属得到我们的消息后，他们态度会不会好点？”少校怒吼道。
　　秦时鸥摸了摸鼻子，不再反驳，将衣服塞给虎子豹子，让它们去找。
　　两个小家伙分开，很快搜集了一堆衣服鞋子脸盆缸子之类，但找遍了这艘船，也没有找到人。
　　秦时鸥说道：“或许他真的跳海自杀了，我刚才看了看，海里有鲨鱼，或许他被吃掉了。”
　　那墨西哥人听了这话悲哀地说道：“噢，可怜的威尔逊，他被鲨鱼吃了，上不了天堂了！但这不能怪谁，鲨鱼就是他们引来的，他们一具具的扔下尸体，怎么会引不来鲨鱼呢？”
　　海警们在船上立案进行审讯，那五个人被黑刀等人打的半死，看到警察们便崩溃了，审讯起来很简单，很快就将事情的来龙去脉搞清楚了。
　　用不着秦时鸥了，他便带上虎子豹子准备离开，临走之前他小心的问那少校，道：“我能不能带走一只海豹？我的妻女都在那里，她们喜欢海豹，我让她们……”
　　“你喜欢可以都带走，这和案子无关，就当是奖给你了。”少校不耐地说道。


第1464章 带回渔场
　　暴风雪要来了，海上的风浪变得越来越大，四五米的大浪接连涌来，即使吨位如甜瓜公主号，也被拍打的不断摇晃。
　　两艘巨轮准备离开，甜瓜公主号在前，缅因斗牛犬号在后，迎风破浪，轰然而前。
　　甜瓜公主号上一大群人拥挤在餐厅里，两只毛茸茸的格陵兰小海豹被摆在地板中央，正眨着萌萌的黑眼睛看众人，满脸茫然的样子。
　　这是秦时鸥带回来的，薇妮一看到就乐坏了，他带回了两个，于是薇妮抱抱这个、抱抱那个，一幅乐不思熊崽子的样子。
　　耿俊杰等人第一次见到海豹，他们讨论纷纷：“这就是海豹幼崽呀？还真是可爱，纯白色的毛皮，跟玩偶一样啊。”
　　“真想带一只给女儿，我闺女在电视上看过海豹后就吵吵着想去动物园看，可惜那会没钱，没带她去看。”
　　“那船上怎么有海豹呢？BOSS说一百多只呢，怎么回事？”
　　沙克捏着一块鳕鱼上去逗两个小家伙，小家伙们嗅觉很差，海豹都是这样，它们只能通过嗅觉分辨父母家属，此外鼻子就是摆设了。
　　它们没见过鳕鱼块，鼻子又不好使，所以愣愣的看着沙克捏着鳕鱼块在那里晃来晃去，也不知道爬起来吃。
　　秦时鸥让小甜瓜提上了一条鲱鱼，然后帮她喂给小海豹。
　　鲱鱼是小海豹们最喜欢的食物之一，它们对这个就熟悉了，两个小家伙争抢着吃了这一条鲱鱼，凑到小甜瓜跟前用圆滚滚的脑袋顶她的腿，还要鲱鱼吃。
　　薇妮被它们萌萌的样子征服了，宠溺的上去抚摸两个小家伙的脑瓜。
　　熊二亦步亦趋跟着薇妮，因为每次都是薇妮给它喂奶，小家伙似乎把她当娘了，时时刻刻要跟着她，这让小甜瓜、小猞猁、小白狼都很不满。
　　跟在后面走了几步，熊崽子坐下也摆出萌萌哒样子，张开嘴巴呜呜的叫了两声。
　　秦时鸥哈哈笑道：“薇妮，你的熊崽子在呼唤你呢。”
　　薇妮不悦地说道：“什么熊崽子？说的好听点，它可是小淑女呢。”
　　秦时鸥说道：“好吧，那我重新说，薇妮，你的熊萝莉在呼唤你呢。”
　　薇妮笑了起来，她回身挠了挠熊崽子的脖子，舒服的熊崽子躺在了地上，然后用示威的眼神看小海豹：滚蛋吧，小丑B，本熊娃天生丽质，你们还想跟我争宠？
　　结果它刚表达了这个意思，薇妮又去给小海豹挠痒痒去了。
　　这下子出问题了，熊崽子的妒火熊熊燃烧，爬起来冲到小海豹面前，张开嘴嗷嗷叫着吓唬它们。
　　北极熊是竖琴海豹的天敌，虽然海豹宝宝块头并不比熊崽子小多少，可它们天生就害怕，熊崽子一靠近，它们赶紧怯生生的后退。
　　看到这一幕，甜瓜的眼睛瞪得滴流圆，她转头找了找，看到有一个地板刷在角落里，小跑过去拿起地板刷，拖着走过来，抡起来就将熊崽子砸倒在地。
　　敌人的敌人就是朋友，何况刚才甜瓜还给它们喂过鲱鱼，海豹宝宝立马簇拥到小姑娘身边，威风凛凛的瞪着熊崽子。
　　海上的风势越来越大，雪花跟石头一样砰砰砰的拍打玻璃窗门，好在两艘船的吨位都够大，总算扛住了疯狂的海浪，在天黑之前进入了内恩角的码头。
　　在码头上，十多辆警车等在这里，船一靠岸，海警、当地骑警还有法院、报社、媒体的人，好像潮水一样往船上涌去。
　　死亡三十二人，这件事已经在最短时间内传遍了内恩角，事实上估计半个加拿大都知道这个新闻了，这些警车和记者都不是内恩角的，而是从周围城市赶来的。
　　秦时鸥等人还不能离开，他们是当事人，需要配合调查、配合取证之类，不过也有好的一点，那就是这几天吃喝住宿都不用自己掏钱了，政府负责。
　　上校通知秦时鸥一起走，说他们乘坐警车离开，否则会被记者堵住的。
　　秦时鸥问道：“那我们都下船，后面船上的海豹怎么办？”
　　上校耸耸肩道：“可能会被当地的动物保护协会接收吧？或者随便放入海里，这已经到海岸边了，它们随便找个地方就能活下来，不是吗？”
　　竖琴海豹一年大部分时间都在海上度过，很擅长游泳，不过时不时也会上岸来休息或者躲避天敌之类，内恩角在拉布拉多北部地区，这里常年低温，确实适合竖琴海豹生存。
　　秦时鸥觉得只能这样了，但沙克给出不同意见，他说道：“不，上校，不能将这些海豹放在这里，拉布拉多是海豹猎杀场，将它们留在这里，它们活不过今年的狩猎节！”
　　加拿大人有一个秦时鸥觉得很变态的节日，那就是海豹狩猎节，每年四月九日开始的一个周，国家允许人们猎杀海豹，只要出生时间超过一个月，都可以杀戮。
　　在这一个周，北大西洋和北太平洋沿岸肯定是血流成河，不知道多少海豹要被杀死，而拉布拉多地区因为四月的气候温和且盛产海豹，每年都是这个节日的重灾区。
　　沙克一说，薇妮反应过来，叫道：“不错，不能将这些可爱的小动物随便扔掉，它们不是垃圾！再说，你不给它们提供保护吗？它们也是本案的参与者，属于证人吧？”
　　上校哈哈笑道：“女士，你逗我吗？它们和这次的案子没有关系，只是船上那些人当初渔获不佳，捕捉了这些海豹想要运回去宰杀了剥皮卖肉而已。”
　　“那你们准备怎么处理这些海豹？”秦时鸥问道。
　　他回头看看，甜瓜正蹲在地上和两只小海豹在一起打闹，不知道是不是因为刚才喂了小海豹的缘故，甜瓜少见的没有对萌宠表现出攻击性，而是在一起玩的津津有味。
　　上校耐心地说道：“秦先生，这些海豹的最终处理权不在我，我是一名军人！事实上我和你们一样，都很关心这些海豹的最终去向，可除了就地释放，我想不到还有别的处理方法。”
　　秦时鸥想了想，在薇妮和渔夫们期盼的目光中，慢慢说道：“或许，你可以交给我来处理，我有渔场，我将它们带到我的渔场去怎么样？”


第1465章 比电影更精彩
　　一百四五十只竖琴海豹，秦时鸥觉得带到渔场去也挺好的，这些小家伙如此可爱，胖滚滚圆乎乎，对人类又没有攻击性，那养在渔场里做观赏宠物也好，能给渔场增加不少人气。
　　薇妮更是欢迎，有了海豹小镇的旅游可以多一个项目了。
　　所以秦时鸥说出这个提议后，薇妮响应，还拉了拉他的手甜甜笑道：“亲爱哒，你真好，带回去吧，我可以从镇上给渔场申请一些海豹收养资金。”
　　上校耸肩，说这个不是他管的，后面看骑警们怎么处理，如果他们决定将这些海豹就地释放，他就帮忙找人疏通关系让秦时鸥带走。
　　一行人随后在警察们的护送下回到酒店，外面风雪呼啸，记者们却顶着风雪在围堵他们，这敬业精神，让秦时鸥叹为观止。
　　一夜醒来，赶来内恩角的记者更多了，秦时鸥出门买咖啡便被堵住了，一群人举着话题问他：“您是甜瓜公主号的船长吗？您一定是对吗？这艘船的船长是华人。”
　　秦时鸥一把将陪着他的耿俊杰拉了过来，说道：“不不不，各位，你们认错了，他才是船长，我是船员，我去给船长和大副们买咖啡。”
　　这些记者大多不是从圣约翰斯赶来的，故而不认识秦时鸥，等他这么一介绍，就放开他围堵住了耿俊杰。
　　确实，从年龄和气质上来看，耿俊杰更像是船长，他刚刚退役不多久，身上有军人的刚强不屈之气，这也可以看做是领袖气质。秦时鸥气质也很好，可惜年纪太小。
　　于是耿俊杰被堵住了，一群记者叽里呱啦的提问，可怜他英语水平太差，根本听不清，被吵得头昏眼花，最后努力憋出一句话：“我们对此深感震惊，并予以强烈谴责……”
　　记者：“……”
　　秦时鸥顶着风雪进了酒店旁边的咖啡厅，桌子上有人放下的报纸，头条报道的赫然就是这桩血案。
　　各路媒体真是神通广大，一晚上时间就将事情的来龙去脉给查清楚了，秦时鸥一边喝着香喷喷的咖啡，一边将报纸看完，这才对整个事件有了完整认识。
　　缅因斗牛犬号是一艘美国渔轮，他们已经出海四个月了，船上初始成员是四十人，最后关头有两名渔夫——一对幸运的兄弟，因为家里人生病，他们没能上船。
　　这三十八人的组成分别是船长带领的十二人和大副带领的二十六人，其中大副等人都是临时雇佣的，他们不是波特兰本地人，因为缅因斗牛犬号的船长在本地名声狼藉，他以压榨船员收入而著称，本地渔夫不愿意给他干活。
　　缅因斗牛犬号是九月下旬出海的，目标是北大西洋，想要捕捞冬季南下的乌贼、鱿鱼群。本来按照约定，船长给大副和他的手下开出的待遇除了工资外，还会给予最终收入的百分之二十分红。
　　这很正常，所有的远洋渔轮雇佣渔夫的待遇都是这样，既能保证基础收入，又给了员工赚一笔的可能，可以很好的激发员工的工作积极性。
　　结果问题出在后面的捕捞中，他们运气非常差，捕捞到的渔获很少。这样船长就不想给船员发薪水，只承诺给他们最后的分红。
　　大副一行人当然不同意，双方产生分歧，埋下了血案的祸根。
　　捕鱼没有收获，船长不想赔钱，就捕捉了一批竖琴海豹，想要通过黑市处理掉皮毛和海豹肉，这样起码可以补贴渔船出海耗费的金钱。
　　大副等人认为出售竖琴海豹的钱也应该分给他们一部分，船长是个铁公鸡，无论如何也不同意。这样，双方由一言不和发展到大打出手，大副索性一不做二不休将船长一行给囚禁了起来，想要威胁他。
　　船长是个狠人，他策反了大副安排送饭的一个船员，出来后拿上手枪，想要来个反杀——不是真想杀人，只是想威慑大副等人，将他们抓起来。
　　可是大副一行却认为他们想杀人，先下手为强，用鱼叉干掉了船长，船长的人反击，最终十二人，十一被杀死、扔入海里喂了鲨鱼！
　　存活下来的就是那个打旗语的墨西哥人，他是船上的厨师，而且胆小无比，冲突的时候自己藏了起来，大副后来找到他后为了需要有人做饭，就没有杀害他。
　　冲突中，大副二十六人也出现了人员伤亡，最后只有十八个人存活，这十八个人也是分作两派，大副带领的九个人，轮机长带领七个人。
　　杀人之后双方出现分歧，大副九个人认为他们犯了重罪不能回美国了，直奔格陵兰岛北部，找个地方藏起来。
　　轮机长不这么认为，他觉得他们犯罪了，应该回去认罪——之所以有这样的想法，是因为冲突中轮机长这八人只提供了援助，没有杀人。
　　这就是双方的根本分歧，一方是重案犯，一方顶多是从犯。双方互不信任，在一起待了四天依然商量无果后，大副毁了卫星电话防止轮机长的人说出实情，轮机长则毁了发动机，让他们不能北上。
　　最终，双方都明白不能容许对方活下来了，否则自己就活不下去，于是又发生了流血事件，大副一行人因为保管有手枪活到了最后，轮机长八人全部被杀害！
　　再后来就是秦时鸥的经历，他们想夺取甜瓜公主号前往格陵兰岛，哪料到秦时鸥的船上不光有渔夫，还有十个大兵，而且他们还带着长枪，上去就俘虏了他们……
　　看完报道后，秦时鸥忍不住摇头，缅因斗牛犬号上发生的事比好莱坞大片还要劲爆、还要惊悚，真如那句老话所说：现实终于比电影更精彩！
　　接近四十个家庭就这么毁了，而如果不是他警惕性强，那被毁的家庭将更多！
　　这件事不是单纯的流血事件，还涉及到外交方面，船是美国的，事情是在加拿大地盘上发生的，该怎么执法、怎么判罚还不好说呢。
　　美国警方反应也很快——出了这么大的事，容不得他们反应不快，秦时鸥买咖啡回去后，就看到酒店中出现了一群陌生的警察，这些人的衣服上都有USA字样，显然是美国人到了。


第1466章 鲸鱼的等待
　　风起云涌！
　　内恩角这个小地方，在短短两三天的时间里变得车水马龙，美国司法部的部长亲自赶来，加拿大总理助理和司法部门的头头也来到了这里，秦时鸥作为当事船只的船长，得到了这些大人物的接见——哦，或者说是询问。
　　除了司法机关，更多对他发出采访要求的是到来的媒体，什么CBS、ABC、CBC、AFC，秦时鸥在这里见到了世界排名前十的所有著名媒体，当然也少不了CCTV。
　　秦时鸥拒绝接受采访，他只参加了官方召开的一个发布会，在会上他简单的介绍了自己身份和经历，然后不再接受任何采访。
　　他知道的东西都说了出来，再采访也没什么可说的，而且这种‘北美洲十年来第一重案’难免有龌龊，他可不想不小心陷进去。
　　除了配合司法机关调查这件事，秦时鸥有空的时候会去船上喂养那些海豹。
　　所有目光的焦点都在这件案子上和仅存的六个船员身上，竖琴海豹们被抛弃了，没人理睬它们，连个给它们喂水的都没有。
　　其实海豹们还不错了，它们储存着厚厚的脂肪，在温暖环境中可以十多天不吃东西饿不死，否则它们肯定活不下来，根据墨西哥厨师的说法，自从内讧后，除了他偶尔给海豹们撒点冰块，根本没人管它们。
　　暴风雪肆虐了四天，第五天风雪停歇，这件案子就开始往渥太华和华盛顿移交，秦时鸥总算解脱了，他可以开船回家了。
　　如海警上校所说，这些竖琴海豹没人管，被卸了下来就地处理，什么动物保护组织、海豹保护协会，没人来理睬它们。
　　当然这很正常，不管是竖琴海豹还是什么海豹，基本上数量都很多，否则加拿大也不会有暴力残忍的海豹捕杀节。
　　秦时鸥主动帮忙处理，然后在晚上带着渔夫们将所有海豹笼子都搬上了甜瓜公主号，将轮船塞的满满当当。
　　这些日子来都是他带着渔夫们来喂养的这些海豹，所以搬笼子的时候，里面的海豹不管大小都很蛋定，该吃冰的吃冰，该睡觉的睡觉，没有一个惊恐闹腾，也没有惊动船下的人。
　　不过渔夫们就累的不行了，一个成年海豹至少一百公斤，这不算重，可架不住数量多，到了后面渔夫们气喘吁吁，抱怨连连。
　　秦时鸥亲自带队干，所以虽然有抱怨的声音，却没人敢撂挑子。
　　沙克哀叹道：“早知道咱们要搬走它们，那这几天就不应该喂它们吃那么多东西，卧槽，我是眼睁睁看着它们这几天肥了一圈啊！”
　　运送完海豹，秦时鸥直接没有回酒店，第二天天一亮，就开船离开码头，趁着雪后风平浪静，直奔告别岛。
　　在离开拉布拉多海域要进入纽芬兰海域的时候，正值傍晚，秦时鸥在甲板上看天边漂亮的火烧云，这时候忽然之间，远处响起了一个沉闷的声音：“哞哞、哞哞……”
　　声音持续不长，两三秒的样子，听起来有点像母牛从喉咙深处发出的叫声。
　　在这个叫声响起后，接连又响起几声沉闷的吼叫：“哞哞！”“哞哞哞哞！”
　　随着叫声不断响起，还有几道水柱高高的喷了起来，好像喷泉一样，不过水柱是呈现‘V’字型的，每一个都是两道水柱错开喷起的形状。
　　“北极露脊鲸！”在看着女儿的薇妮惊喜地叫道。
　　鲸鱼的叫声不同，露脊鲸的叫声尤其特殊，就是这种仿佛牛叫一样的声音。不过这只是它们互相交流适合的发音，这种鲸鱼很有语言天赋，还能模仿其他声音发出，这点比白鲸都要厉害。
　　秦时鸥放出海神意识一看，四只大露脊鲸、三只小露脊鲸，这不就是一个月前他们遇到的那个鲸群吗？没想到它们一直等在这里。
　　而且让他吃惊的是，这些露脊鲸竟然认出了甜瓜公主号，它们刚才哞哞的叫唤，就是在互相通知，很快喷起的水柱越来越近，它们游荡了过来。
　　沙克只好再度减速，无奈地说道：“就因为这些鲸鱼，咱们至少要多花五千块的柴油！”
　　是的，巨轮一停一起，两次就要烧五千块的柴油，所以很多轮船发现鲸鱼后也不减速，而是直接撞过去，将它们撞死。不是那些船长无情，没办法，他们没那么多钱可以浪费。
　　七条露脊鲸在甜瓜公主号周围游动，时不时的有水柱喷上来，这些家伙在水中立了起来，伸出半个脑袋，侧着脸看甜瓜公主号——没办法，露脊鲸脑袋扁平，竖起来后无法一起看向前方，只能侧着脸用一只眼睛看。
　　这个样子，有点猥琐，好像是流氓用余光看美女。
　　露脊鲸们露出脑袋后，纷纷张开大嘴，秦时鸥以为它们又要叫，结果根本没有声音，它们只是那么张大嘴巴浮在水面上。
　　薇妮愣了一下，随即反应过来：“上帝，它们不是在等着我们喂食吧？”
　　秦时鸥愕然道：“你说它们等在这里就是等咱们回来喂它们？”
　　“可能是咱们的鱼味道太美。”沙克苦笑道。
　　耿俊杰则感慨：“当味道美，咱们的鱼那么贵，我在老家的时候下馆子都舍不得吃这么贵的鱼。”
　　遗憾的是，船上并没有多余的鱼块了，在捕捞帝王蟹的时候几乎用光了，只剩下一些边角料。
　　不过倒是船上还有他们从缅因斗牛犬号上搬上来的冰冻乌贼之类的东西，这是用来给海豹们做食物的，只能喂鲸鱼们吃这个。
　　碎裂的乌贼冰块撒入水中，七条露脊鲸争抢着，可只吃了几口就不吃了，继续探出头来张开嘴要吃的，有一只小鲸鱼馋的叫了起来。
　　“卧槽，嘴巴也太叼了吧？”秦时鸥惊呆了。
　　鲸鱼们耍起无赖，不给喂就不离开，围着甜瓜公主号游来游去。
　　秦时鸥只好让渔夫们去打扫了一下，将剩下的边角料拾掇出来，混合了乌贼冰块扔下去。
　　这样鲸鱼们才开心的吃起来，看得出它们并不是很挑食，只是渔场的鱼块对它们诱惑力太大。


第1467章 回家真好
　　吃完之后，秦时鸥以为它们会离开，结果这些鲸鱼还是游在船的四周。
　　沙克慢慢加速，尽量避免撞到它们，鲸鱼们没有挡住甜瓜公主号的去路，而是追在后面……
　　秦时鸥趴在船尾看，七条鲸鱼你追我赶，缓慢的跟随着巨轮，他给输入了一些海神能量让它们离开。
　　鲸鱼们能接收他的命令，可是并不离开，固执的跟随着巨轮，似乎知道跟着他们有好鱼吃一样。
　　沙克加快船速，露脊鲸的速度提不起来，慢慢的就被甩掉了。
　　这时候七条露脊鲸突然一起探出头来，发出‘哞哞’的低沉叫声，听起来很伤感的样子。
　　秦时鸥无端的想起了革命电影中，那些被八路军放弃的根据地里的老百姓，鲸鱼的叫声还真有几分老乡们的呼唤声神韵。
　　露脊鲸们努力追在后面，一边追一边探出头哞哞的叫。
　　薇妮惊讶道：“它们难道想跟着咱们？”
　　秦时鸥嘴角抽搐了一下，二货媳妇，这还用疑问？“还不是你给它们喂鱼吃，这些大肚汉速度慢，哪有机会这么容易的捕食，碰到你这个饭票，能甘心放开才怪了。”
　　薇妮弱弱地说道：“那要不带回告别岛海？反正小镇的渔场已经有好多鲸鱼了，观鲸圣地要是再有几条北极露脊鲸，那就更好了吧？”
　　秦时鸥失笑道：“敢情它们吃的不是你家的鱼——不对，它们要是去了渔场，吃的就是咱们家的鱼！”
　　薇妮道：“可是它们也能创造很多利润，而且，做人开心就好不是嘛？不能做任何事都以利益来看待的嘛。”
　　秦时鸥看看身边的熊萝莉，看看和小甜瓜在摔跤的海豹崽子，再看看后面那七条大鲸鱼，最后看向薇妮。
　　薇妮娇俏的做了个鬼脸，小声道：“反正一只羊也是赶，一群羊也是赶。”
　　秦时鸥无奈的捏了她下巴一把，对海怪说道：“告诉沙克，降低船速，带上鲸鱼一起回去……”
　　这样他们速度大减，足足两天两夜的时间，轮船才回到圣约翰斯海域。就这还是秦时鸥不断给鲸鱼群输入海神能量让它们提速的缘故，否则四天四夜也未必回得去。
　　当甜瓜公主号靠上自家码头的那一瞬间，秦大官人激动坏了，忍不住要跪下亲吻渔场码头，经历了这么多事，回家的感觉真好啊。
　　虎豹熊狼们蹦蹦跳跳冲下船，空中小布什、尼米兹和陈纳德发出清脆的啼鸣声，轮流着飞下来和秦时鸥、薇妮打闹，尽显亲昵之情。
　　熊崽子抱着薇妮的腿不肯下船，对于这个陌生的环境，它充满了戒心，因为它清晰的嗅到了渔场空气中的一些特殊气味：虎子豹子小萝卜头它们可是天天随处尿尿的，那不是它们不讲卫生，而是在圈定地盘。
　　秦父秦母看到他们回来松了口气，秦父说道：“这些天吓坏我们了，那天你妈看电视，结果看到你出现在电视上，我们也听不懂说的是啥，只知道杀人了，没把我们吓死。”
　　秦时鸥解释说没什么，他拿出给父母准备的礼物，两个逼真的玻璃人。
　　看到孩子们都安全，秦父、秦母便安心了，这会看到几乎跟真人一样的玻璃人礼物，高兴的眯着眼睛连连夸奖玻璃小人的手艺。
　　雪莉、威斯几个孩子也在码头上接他们，自然每个人都有玻璃小人礼物，雪莉的最为精美，是她秀发飘扬中拉小提琴的姿态，栩栩如生。
　　发完了礼物，秦时鸥和渔夫们开始卸海豹们，搬出一个个笼子，打开后它们会自己爬着钻入水里。
　　海豹们看上去笨拙懒惰，其实它们的天性是在海中畅游，拥有非常高超的游泳本领。被锁在笼子里这么久，海豹们憋坏了，这一入水跟虎啸山林，在海里兴奋的打起群架。
　　秦父秦母一行人惊呆了：“你们出海不是去捕鱼捕虾吗？怎么带回这么多的海豹？”
　　秦时鸥抱着一个海豹崽子给父母看，小海豹眯着眼睛张开嘴巴，简简单单就萌化了众人的心。
　　“哇，好可爱啊！”雪莉上去揉搓着海豹崽子的胖腮兴奋地说道。
　　熊二在旁边看的直撇嘴，这叫可爱？这叫呆逼好不好？
　　它不满的叫了一声，众人这才发现它，于是少年们又上来蹂躏它，威斯惊喜地笑道：“这是真的小熊？我以为这是薇妮姐姐买的一条皮衣！”
　　雪莉抚摸着熊萝莉光滑柔顺的皮毛，说道：“真的耶，如果将它做成皮衣，一定很美！”
　　熊萝莉听不懂，但它很敏感，察觉到了少年们目光中的不怀好意，吓得连连往薇妮身后躲藏。
　　最适合做皮衣的是这些海豹，竖琴海豹曾经是欧洲和北美洲最好的几种皮毛之一，十八、十九世纪的时候，欧洲贵妇人们穿的皮草，大多数是海豹皮毛所制成。
　　现在很多国家严禁用海豹皮做皮草了，这才解救了海豹，否则海豹们也该沦为濒危物种了。
　　奥尔巴赫看着这些渔场新增的小家伙，笑道：“你们是去看极光还是逛动物园了？”
　　秦时鸥叹了口气，幸亏老爷子没看到那七条快乐的在捕捉鲱鱼吃的露脊鲸，否则还会问他们是不是去了水族馆。
　　离开渔场一个月，很多事情要处理，薇妮事更多，第二天就要去上班，处理小镇积攒的公务。
　　公牛、尼尔森等人没有跟着去格陵兰，晚上吃饭的时候就问他怎么样，秦时鸥鼓动道：“棒极了，格陵兰是个非常好的地方，极光简直美爆了！”
　　尼尔森激动地问道：“真的吗？”
　　秦时鸥拍着他的肩膀，脸上露出迷醉的表情：“如梦似幻，兄弟，我只能这么说，看着极光来回飘荡，仿佛时光都暂停了！薇妮感动坏了，任何女人都不能抵挡，我敢打赌，如果你带帕丽斯去看极光，那什么体位都能解锁！”
　　尼尔森心动了，说道：“要不，我们新婚蜜月，也去格陵兰？”
　　秦时鸥说道：“一定要去，而且最好是十二月或者一月去，太美了！还有，伙计，到时候你一定要尝试一下在美丽的极光下啪啪啪，极光当被雪当床……”
　　“那岂不是绿光罩头？”公牛疑惑道。
　　秦时鸥说道：“谁说极光都是绿色的？没文化！极光是五颜六色的！”
　　尼尔森期盼地说道：“那好，BOSS，以后我和帕丽斯一定要去格陵兰度蜜月。”
　　秦时鸥提前祝福他们，然后等待着这孙子被冻的在格陵兰连裤子都舍不得脱的一天。


第1468章 一年的税
　　秦时鸥回来后，第一件事是打电话给巴特勒，让他过来将一船帝王蟹拉走，第二件事则是准备缴税。
　　二月份是缴纳上一年总税的日子，秦时鸥最服气加拿大这一点，他每个月要缴税、每个季度要缴税、每一年还得缴税，简直泯灭人性啊！
　　不过这也说明他收入手段丰富，加拿大不同行业、不同渠道的收入缴税方式也不同，秦时鸥的年度总税，主要是针对他从拍卖会上获得的收入和渔场固定资产税。
　　现在加拿大搞渔场的人越来越少，原因之一就是税太高，买下一个渔场当时可能花钱不多，可是以后每年都要缴税了，2%左右的不动产税，此外房子也得交这个税。
　　巴特勒兴冲冲赶来，他去看了帝王蟹的质量后，回来对秦时鸥说道：“这批帝王蟹一般，不过也配得上放进咱们大秦品牌里了。对了伙计，我听说你在海上经历了一件大事？”
　　秦时鸥知道他说什么，道：“当然，死了三十几个人，你说是不是大事？我跟你说兄弟，你真没见过那么惨烈的场景，船上全是鲜血和残肢断体！天太冷，那些碎肉器官就冻结在了船上，哦，雪特！”
　　巴特勒惊叹道：“那么猛？他们带着大炮上船的吗？我见过黑帮火并，你知道的，迈阿密黑帮，一群蠢家伙，以为手里有枪就牛逼……”
　　秦时鸥之所以说的那么假，就是想装逼吓唬一下巴特勒，大胡子黑叔叔经常在他面前装作不经意的提起他和一些美国黑帮中大人物的关系，秦时鸥这次想杀杀他的气焰。
　　但事实证明他小看了黑叔叔，巴特勒很快转移话题切入他擅长的角度，又开始了介绍他参与过的黑帮火并，说的好像国战一样。
　　秦时鸥无暇陪他装逼，他收到了德勤会计师事务的安东尼·怀特所邮寄来的账单，然后将雇佣的专业会计张鹏叫来，帮他研究这份账单。
　　张鹏带着账本，德勤会计师事务所现在专门负责渔场和大秦海鲜的账务报税，其他如小休斯的杂货店和户外商品超市的账务，都是张鹏负责。
　　秦时鸥给他看安东尼·怀特制作的账单，打印出来后足足有二十张纸，上面密密麻麻全是字母和数字，会计师的钱也不好赚啊。
　　张鹏看后赞叹道：“高手就是高手，这账单真是绝了……”
　　秦时鸥问道：“你能不能做出来？我可是送你去德勤会计事务所进修过的。”
　　张鹏尴尬地说道：“BOSS，这可是世界第一流会计大师做出的账单，我距离人家还有老远一段距离呢。”
　　秦时鸥遗憾地说道：“那就是白送你去进修了？”
　　张鹏拍着胸膛道：“不是啊，我在那里收获很大——要不是去进修过，事实上我都看不懂这份账单。”
　　给张鹏看这份账单还有一个用意，那就是让他来学习，争取早日成为会计大师，这样以后渔场就不用再雇佣安东尼·怀特了，这可都是钱啊，安东尼·怀特给他这二十张纸，一张一万美元！
　　不过物有所值，安东尼·怀特给他进行合理避税，加上后面的返税，他去年要缴纳的税款只有五百多万加元。
　　这是个很小的数字了，要知道四大银行对他渔场的估价是八亿加元，光是这部分的不动产税就要一千六百万。
　　优秀的会计师就是这么厉害，在有些纳税的省份如BC省，一些富豪甚至不用纳税。
　　要知道，加拿大刚刚完成换届，就任为加拿大新总理的小卡门，在他大选演讲时候，一项重要承诺就是为富人加税。
　　这种情况下安东尼·怀特还能给秦时鸥避掉这么多税已经很了不起了。
　　当然优秀的会计师只能避税，而不能逃税，根本原因还在于秦时鸥这边可以让他找到避税的路子，要是没有合适路子，上帝来了也没辙。
　　今年秦时鸥可以用来避税的最大筹码来自他的投资，他为庞巴迪公司注资，成为了庞巴迪C航空客机控股公司的四号股东，解决了大量就业问题，这方面的投资是可以抵税的，一共抵掉了九百多万的税款！
　　此外还有他去年进行的几次慈善捐款和他给甜瓜设立的慈善基金，这不但能赢得慈善机构的尊敬，也可以用来抵免部分税收。
　　看到这里的时候，张鹏给了秦时鸥一个建议，说道：“老板，以后你如果参与慈善捐款，那别给现金，用现金买股票，捐献股票，这样的抵税效果更好。”
　　加拿大经济低迷，股市尤其不景气，政府千方百计想要刺激股市，股票捐献抵税就是其中一个措施。
　　张鹏给秦时鸥大概讲解了这份账单，让他明白了自己都要为什么而缴税、缴纳多少税、以后怎么改进可以更好的避税等等。
　　看完了这份账单，秦时鸥开始看杂货铺和户外商店，杂货铺这边他去年一年的进账总共是八十五万，这让他相当吃惊，问道：“那间杂货铺，去年赚了一百七十万？”
　　张鹏点头道：“是的，这份账单是我精心整理的，绝对没有错漏，我可以将每天的入账情况给您进行解释。”
　　秦时鸥道：“我不是不信任你，而是，我很吃惊收入这么多。”
　　明白自己误会了，张鹏松了口气，然后说道：“去年小镇的旅游行业极为兴旺，我看过圣约翰斯的旅游局年度财务报表，咱们告别镇的表是最漂亮的，一年收入超过千万！”
　　“而在小镇旅游中，您投资的两家商店，户外用品店和杂货店都是明显产业，游客们已经将杂货店的商品列为了纪念品首选。户外商品店是亚洲游客必去的地方，枪械租赁业务对游客们来说很有吸引力。”
　　秦时鸥看报表，户外商品超市的入账是全年一百二十多万，除去候紫轩两人的薪水，他还能分到六十万。
　　看着百花齐放的账单，秦大官人也是心花怒放，他在考虑是否要加大对小产业的投资，看来只要投资正确，小产业一样可以赚大钱啊。


第1469章 安装观鲸录像机
　　将账单收拾好了，秦时鸥松了口气，感叹道：“这年头挣钱不容易啊。”
　　“钱难挣屎难吃，老祖宗说的话是有他道理的。”张鹏跟着感慨道。
　　然后，他猛的反应过来，用见了鬼的表情看向秦时鸥说道：“老板，你刚才那话是嘲讽我吧？你这样嘲讽你的穷下属，真的好吗？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“没有，我没嘲讽你，我是真心感慨的。而且，四年之前我混的比你还惨，你看四年之后，我就有了今天的成就，所以你也要好好混，现在你很穷，感觉生活不好过，四年之后……”
　　他看向张鹏，后者挺起胸膛道：“四年之后，我也会变成富豪是吗？谢谢老板鼓励……”
　　“别急着道谢，我话没说完，四年之后你还是很穷，但那时候你会适应这样的生活，所以觉得也不是很难过。”秦时鸥站起来走人，最后留下一句话，“账单收拾好，下周一陪我去缴税。”
　　张鹏哭丧着脸道：“你这么打击你的下属真的好吗？”
　　“我不是打击你，只是从你身上找点乐子罢了。”
　　渔场一直有人在管理，故而运转顺畅，现在秦时鸥当务之急就是让第二批招聘来的渔夫们对渔场产生归属感，将他们变为优秀员工。
　　耿俊杰等跟随去过格陵兰岛的五个人被沙克等人接纳了，他们当初在酒吧里一起干过架、一起喝过酒，男人之间，一有这种事，交情进展就顺利了。
　　其他人还不是很能融入他们的圈子，所以渔夫们之间的氛围有点怪异。
　　秦时鸥觉得，是不是应该想办法发动渔场对外来一次远征，让这些人合力去干一架，关系应该会好很多。
　　因为大秦海鲜的分店不断增加，海鲜需求也不断增加，每天都要有船出海进行针对性捕捞，渔场源源不断将各类鱼虾蟹输送出去。
　　周五晚上吃饭的时候，秦时鸥想叫上薇妮带熊萝莉去打疫苗，薇妮说她周末有事：“小镇订购了一批水下录像机，今天刚到，明天安装，我得带人去监督。”
　　秦时鸥问道：“水下录像机？干嘛的？”
　　薇妮神秘一笑，说道：“那可是高科技的东西，如果你好奇，那明天你可以来看看，很棒的。”
　　秦时鸥没什么事，周六上午他开车送薇妮去镇上，顺路去看那所谓的高科技录像机。
　　路上碰到了古巴清洁工卡帕莱·巴乔哈根，他问道：“秦先生，你什么时候要学酿酒？明天我有一天假期。”
　　秦时鸥看看阳光，说道：“等天暖和点吧伙计，这种季节，你有休息时间就去休息一下，钓个鱼、喝点酒、去圣约翰斯逛逛，给自己放个假。”
　　卡帕莱·巴乔哈根耸耸肩笑道：“我可没有那样的好命，那就等待春天吧，那是酿酒的好时候。”
　　秦时鸥开车继续上路，薇妮说道：“卡帕莱不错，干活努力又认真，他来到小镇只休息过一天，其他休息日都加班了，看来他很需要钱。”
　　车子停在小镇码头，正有人往小船搬东西，一个个的木箱，里面装的就是薇妮口中的高科技录像机。
　　秦时鸥问这个是干嘛的，薇妮解释道：“捕捉鲸鱼和鲨鱼用的，不是要将小镇打造成赏鲸圣地吗？这些家伙大多数时候会潜在水里，得观察它们。”
　　码头旁边有工作在干活，看起来要安装铁架子，秦时鸥又问这个是干嘛的，薇妮说这里将安装一个大型显示屏，录像机捕捉到的影像，通过电脑在上面播放。
　　秦时鸥恍然大悟，说道：“你要将赏鲸变成小镇的名片？让游客们一站上小岛，先看到鲸鱼在海中畅游的景象？”
　　薇妮打了个响指微笑道：“宾果，猜的很正确。”
　　下了车，秦时鸥抱着女儿，薇妮抱着熊萝莉，两人悠悠然走到码头上看工人干活。
　　小甜瓜气鼓鼓的看着熊萝莉，后者愉快的依偎在薇妮的怀里，时不时用脑袋往后蹭蹭，感受那两座肉山的柔软舒适。
　　熊萝莉这样的动作成为引发战争的导火索，小甜瓜不满的看着它，喊道：“打你、打你、打你！”
　　秦时鸥赶紧安抚小丫头，将她扛在了肩膀上，这样小甜瓜居高临下获得了满足感，气势磅礴的睥睨了熊萝莉一眼，不再闹腾。
　　工人们开始组装这种水下录像机，难怪薇妮说这玩意儿是高科技，秦时鸥看了一会根本没看懂人家在怎么组装，这种录像机很复杂。
　　这录像机可以监控一片海域，样子有点像是八十年代九十年代流行的那种小尺寸黑白屏电视机，六个面上都有摄像头，可以监控整片海域。
　　它的高科技之处在于，只要周围出现鲸鱼，那鲸鱼庞大的身躯搅动海浪，录像机会追随海浪而去，可以自动寻找鲸鱼。进入鲸群之后，它会因为海浪的力量，一直追随鲸鱼游动，捕捉鲸群的影像。
　　秦时鸥听完大概的原理，对现在的黑科技叹为观止，那工人说现在推出的还有一种更先进，自动控制浮力，没有动力了会自动浮起来进行太阳能充电……
　　“要不要买一个？还有可以远程遥控的，现在海洋科考队就用它来探索海底，谁还用水下机器人？那玩意已经被淘汰了。”指挥工人安装的工程师说道。
　　这些人都听说了，告别岛上有富豪，人傻钱多，买东西不买好的只买贵的，他也想推销点贵的。
　　可惜秦时鸥耸耸肩，说道：“要这玩意儿何用？”
　　他可是有海神意识可以监控海洋每一个角落的。
　　录像机组装起来后，工人将它放入海豚群里进行试验。
　　海豚们天天漂在水面上，它们已经适应了阳光，好天气的时候，会浮在水面上晒太阳，虽然尾巴断了半截，但生活似乎过的更爽了。
　　给海豚喂食成了小镇的常规旅游项目，这是一个三赢的项目，海豚吃饱了、小镇赚钱了、游客开心了。
　　放入半个小时，工人捞起录像机，取出里面的储存盘，在电脑里打开，清晰的录像便出现在屏幕上。
　　秦时鸥很失望，问道：“这玩意儿是录像的啊？不是同步的？”
　　那工人一脸见鬼的表情：“你是说无线影像传输？哦，雪特，那不可能！这是录像机，不是监控器！”


第1470章 春节来了
　　相比出海在外，渔场的生活平静又安宁，但绝不平淡。
　　今年阳历二月是农历的腊月，秦时鸥一家要在渔场过春节，薇妮之前婚假积攒了很多工作，再来来回回乘飞机回家时间不充裕，于是就有了这个决定。
　　去年也是在渔场过的春节，那是薇妮生孩子，所以有了经验，今年继续留下，可以用去年的一些道具、工具之类。
　　确实有了去年的经验教训，今年再在异国他乡举办春节，秦父秦母就方便很多，二老不让秦时鸥准备春联了，他们自己去网上选。
　　这让秦时鸥很伤心，说道：“去年对联不好吗？‘小坐片刻，便会放松意念’；‘清闲一会，即成造化神仙’，多有味道！”
　　秦父瞪了他一眼说道：“可不是有味道咋地，一家人都成神仙了，香火味可真浓。”
　　秦时鸥讪笑两声，去年他觉得自己选的这个对联挺不错的，但秦父秦母就觉得不合适，只能说代沟了。
　　不过他手头也有工作，秦父让他去圣约翰斯买了一个灌香肠的小机器，这是他们老家传统，每到过年的时候会灌各种风味的香肠，有香肠才有年味。
　　这种自家灌的香肠，需要自己去买肉、自己调料，重点就在调料上，故而家家户户味道不同，但都很好吃。
　　其实这些年，随着国内生活水平越来越高，香肠这种东西已经没有吸引力了。
　　在秦时鸥初中之前，香肠是过年时候最好的菜肴，那时候肉太贵，灌香肠就是靠肉硬灌出来的，最后风干，普通人家只有过年能吃，平时不舍得。
　　秦时鸥还记得，他在上初中之前，家里过年时候的香肠会在小年的时候蒸熟，蒸香肠会有一些汤汁，过年之前就用这种汤汁蘸馒头吃，过年的时候才能吃香肠。
　　带着美好回忆，他去圣约翰斯的华人超市买了一个灌肠机，然后打电话给毛伟龙，让他带上妻子和儿女赶紧过来，准备一起过新年。
　　正紧锣密鼓的准备年货，二月中旬，马修·金的电话打了过来，说道：“嗨，秦，婚假度完了吗？”
　　秦时鸥知道他打这个电话的目的，说道：“没问题，部长先生，我已经做好了随时去上班的准备，不过最好在我们新年之后。”
　　他对环纽芬兰渔业联盟没什么兴趣，但不能让这个组织落在一些别有用心的人身上，既然这样，那就不如让他来做了。再说，他之前答应过马修·金，会出任理事长，作为纯爷们，起码要言出必行，所以他肯定会去做这件事。
　　不过，他的心里终究有点抗拒，所以回应起来有些无力。
　　马修·金听了出来，笑道：“不用上班，小伙子，你以为这是像我一样工作，还要坐班吗？不不不，不用，你只要定期处理公务就行，这边给你配备了助理，常规工作你的助理会帮你解决。”
　　听了这话，秦时鸥顿时眉开眼笑，道：“部长先生，你有儿子吗？”
　　马修·金说道：“当然，我有两个儿子，最小的一个都比你大五岁。”
　　秦时鸥遗憾地说道：“我正想着呢，如果你没有儿子，那你可以把我当儿子。”
　　马修·金沉默了一下，后面迟疑地说道：“我搞不清你这话是褒是贬。”
　　“我在跪着打电话呢，您说呢？”
　　“噢，秦，你越来越油嘴滑舌了，我突然有点后悔给你配备这样的助理人选，但愿她不会迷醉在你的甜言蜜语里。”
　　秦时鸥笑道：“放心，不会的，我对薇妮情有独钟。哦，她是谁？给我资料看一下行吗？”
　　马修·金也笑了：“那就好，资料就算了，你认识的一个熟人，她在你们春节后会去找你的，就聊到这里，回见，我亲爱的理事长先生。”
　　听着话筒里嘟嘟声，秦时鸥叹了口气，嘟囔道：“我他么最讨厌说话说半截的人，吊人胃口很爽吗？这个女人我认识？谁呢？”
　　想了想，他忍不住摇头，因为他实在想不起来自己认识的女人，谁在加拿大官场。
　　冬季的农场没有什么活，毛伟龙现在的工作就是伺候只会哭和睡的儿子，整天无聊的要命，这样距离过年还有半个月，他就带着一家兴致冲冲的跑来了。
　　毛伟龙不是白来，他是自己开车过来的，开了一辆雪佛兰大皮卡，车厢里全是五谷粮食烟酒肉类，塞了满满一车厢，秦时鸥看的震惊。
　　“怎么样，哥们够意思吧？绝对不来你这里蹭吃蹭喝。”毛伟龙得意地说道。
　　秦时鸥点点头，夸奖道：“当爹了就是不一样，这做事讲究了很多嘛，行，本来收拾了马厩让你住，看在这些礼物份上，你可以睡房间了。”
　　毛伟龙笑着让他滚蛋，然后献宝一样抱儿子过来，让秦时鸥看：“快看看，我家儿子怎么样？是不是超级可爱？”
　　秦时鸥点点头道：“嗯，确实挺可爱的，就是怎么有股味道？”
　　“哦，肯定是他又拉了，这孩子能吃能喝又能拉，卧槽他妈，你有没有感觉我瘦了？最近食欲不行，就是让这小子给弄的！”这么说着，毛伟龙脸上却全是显摆的表情，还时不时的斜眼看秦时鸥。
　　都是一个床上睡过四年的兄弟，秦时鸥怎么能不了解这孙子？一看他表情就知道想撒什么尿，这是嘲讽他没有儿子。
　　秦时鸥回去将北极熊抱出来，得意洋洋地说道：“我给我女儿找了个小伙伴，你打算什么时候给你儿子也找一个？”
　　看到这头毛茸茸的小熊，毛伟龙顿时服了：“你去一趟格陵兰岛，带回了一只北极熊？卧槽，那你去一趟非洲，是不是能带回一头雄狮来？”
　　秦时鸥觉得这话好耳熟，似乎谁给他说过，于是他就想，要不然他什么时候去非洲大猎场转一圈，说不准真能带回一头狮子来呢。
　　毛伟龙带来了两大箱的牛肉，正好用来灌香肠，秦时鸥拖出灌肠机，拉着他要来灌香肠。
　　这样毛伟龙急了，说道：“这都是上好的牛肉，用来炖土豆包饺子吃才好，肉汁特别香，你竟然用来灌香肠，这不是暴殄天物吗？”


第1471章 船蛆动手了
　　秦时鸥哈哈大笑：“逗你呢，我就算用牛肉灌香肠，也会先用料泡上一段时间，这样味道进不去，灌出来也不好吃。”
　　毛伟龙翻白眼，道：“你啊，有点追求吧，天天琢磨怎么吃，人生价值哪里去了？”
　　秦时鸥将一桶大西洋鳕鱼提了出来，说道：“那有种你别吃我家的饭，过年了不想着怎么做好吃的，那想着干嘛？”
　　看他收拾鳕鱼，毛伟龙疑惑道：“你不是灌香肠吗？怎么又收拾起鱼来？”
　　秦时鸥神秘一笑道：“鱼肉香肠，吃过没有？”
　　毛伟龙摇头，说你真是瞎吃。
　　秦时鸥也没吃过鱼肉香肠，但味道应该不错，反正他吃鱼肉水饺觉得比其他馅的要好吃。
　　将鳕鱼的内脏抠出来，然后放入锅中蒸，一条条一米多长的大鳕鱼很快蒸熟，打开锅子，浓浓的鲜香味就溢了出来。
　　毛伟龙凑到锅子近前深深吸了口气，故意做出陶醉表情道：“你这里的鱼味道和外面的不一样，在汉密尔顿我们几乎从不吃海鲜，味道和你这里的差远了。”
　　秦时鸥自傲一笑，道：“那是当然，要不我的渔场海鲜能比市场上贵好几倍？”
　　毛伟龙摇摇头，道：“不是，你渔场海鲜之所以让我觉得味道特别好，应该是因为它们是免费的，免费东西吃起来和花钱的肯定不一样，是吧？”
　　“是你妹，干活！”
　　秦时鸥拎起一条大鱼，用锋利的剔肉刀砍掉鱼头，顺着中央的大鱼骨往下滑。鱼肉已经蒸熟了，很软但很有韧性，这是渔场海鱼的优势，鱼肉有嚼劲，不像一些劣质海鱼，吃在嘴里跟豆腐渣一样。
　　这样剔肉刀滑下，半条鱼肉被切了下来，再拉起露出来的中央骨头，剩下的便是大块的鱼肉。
　　鳕鱼的好处之一，便在于它们没有小刺，只有身体中间有一条大骨头，所以用餐叉吃饭的西方人才这么喜欢海鱼而不喜欢淡水鱼。
　　鱼肉放入绞肉机里粉碎，秦时鸥找来伯德用他的快刀技巧将一堆葱姜蒜剁成酱，倒上盐和油，同鱼肉搅和均匀后，送入灌肠机里套上肠衣，很快就盘出了一条条鱼肉香肠。
　　做了五十多斤的鱼肉香肠，秦时鸥又杀了一头黑猪，收拾干净后将猪肉切成条洒上配好的调味料，拍拍手道：“等一会，待会入味了再灌。”
　　秦父提着猪头和猪下水去收拾了，这些黑猪是渔场养殖的，虽然不是放养，但它们吃的都是草和水果，长得慢、肉质好，下水和猪头洗掉血后，连腥臭味都没有，绝对是好东西。
　　猪头烫掉毛后用来做卤猪头肉，四个猪蹄子则收拾了起来，过两天还要杀猪，到时候用来做酱猪蹄。
　　毛伟龙抽着烟和他商量年货的准备事宜，听他说这几天要杀四头猪，感慨道：“这杀猪饭可有的吃了，我从小还没吃过杀猪饭呢，今年在你这里好好吃一顿。”
　　秦时鸥笑道：“一顿？何止一顿，从小年开始，让你天天吃杀猪饭！”
　　渔场能吃杀猪饭的不多，除了他们之外就是耿俊杰那十个渔夫，他们都是几个月前刚出来打工的，今年不会回去过年，至于候紫轩和黄浩嘉，过几天会放假回老家。
　　其他人如黑刀、沙克等，他们不吃动物内脏。
　　鱼肉香肠、猪肉香肠，秦时鸥还灌了鹿肉香肠，冰库里有半只鹿一直没吃，正好拿出来用鹿肉做了香肠。
　　此外豆腐香肠也有做，他想做血肠来着，结果没弄好，这个需要技巧，只能等到杀年猪的时候再做了。
　　秦时鸥等待杀年猪也是好些日子了，从去年开始，他再没有杀过黑猪，这种从老家带来的土猪比加拿大本地的肉猪好吃的多，而他很少回家了，所以就得靠它们繁殖，不能吃光。
　　一年多时间，两对黑猪下了两窝，因为营养充足，每一窝都有十多头小猪，渔场已经有了四十多头黑猪，从今年开始可以放心的杀着吃了。
　　一条条香肠挂在屋外等待晒干，告别岛的空气质量很好，所以不用担心会沾染上灰尘，唯一要担心的是别被熊大、萝卜头它们偷走吃掉。
　　晚上巴特勒给秦时鸥打电话，说东京那边的大秦海鲜商店缺货，让他准备一批海鲜空运过去，尤其是鲣鱼干，让他赶紧制作。
　　冰库里面有冰冻的鲣鱼，秦时鸥第二天拖出来，拉到加工车间准备开工，看着带冰的鲣鱼进入烤箱最后出来硬如铁块的鱼干，他顿时沉默了。
　　跟着来帮忙的毛伟龙奇怪问道：“怎么了，你怎么不说话了？”
　　秦时鸥忧伤地说道：“和你这样的傻逼在一起，我脑子也变得不好使了。咱们的香肠晒个屁啊，这里有机器，送进去转一圈就给烤干可以吃了！”
　　毛伟龙也沉默下来，良久叹道：“我说什么来着，你整天光琢磨吃，不琢磨正事，脑子傻了！”
　　秦时鸥暗道老子正事可多了，不光投资了庞巴迪还成了一个具有政府背景的联盟理事长，只是不想刺激你才没说而已。
　　一吨的鲣鱼干烤制出来后，秦时鸥将香肠分开放进去，这个用不着烤成鲣鱼干那样一点水不剩，在离心机里转半分钟再用电烤炉烤制半分钟，香肠就风干好了。
　　巴特勒乘坐飞机赶了过来，秦时鸥说海鲜都准备好了，随时上船就能运送过去，然后邀请他一起吃刚出来的香肠。
　　黑胡子叔叔苦笑道：“吃吃吃，我可以在这里吃好几顿饭呢，这次用飞机往东京运送，速度快，我不赶时间。”
　　秦时鸥奇怪道：“干嘛用飞机运送？这次输送的都是鲣鱼干和帝王蟹之类冰货，不赶时间呀。”
　　巴特勒无奈道：“东京湾大灾难，你不知道吗？现在有关海洋两个最大新闻，第一个是你经历的缅因斗牛犬号血案，第二个就是东京湾六大港口发生船蛆入侵灾害，已经封闭了。”
　　毛伟龙幸灾乐祸：“不是都说日本人做事严谨、基础建设牛逼吗？他们建设港口的时候怎么不弄的坚固一些？这次乐子大了，我估计东京湾港口群损失得超过一千亿美金！”
　　听了两人的话，秦时鸥一愣，问道：“什么，东京湾港口群出事了？”
　　巴特勒看着他问道：“你不知道？”秦时鸥下意识点头，黑叔叔欢乐起来，兴致勃勃地说道：“来，兄弟，我给你好好讲讲。”


第1472章 上帝之鞭
　　秦时鸥抱着IPAD开始查新闻，巴特勒毛遂自荐：“不用看报道，我来给你介绍，当时我可就在东京，知道的比这些狗娘养的媒体要清楚的多。”
　　“你说，我听着呢。”秦时鸥搜索着新闻漫不经心地说道。
　　正如巴特勒所说，东京港崩溃了，经过小一年的酝酿，变种船蛆们终于发威。
　　东京湾港口群建设的很早，由于日本港口群职能分工合理，使得狭小的港湾内云集了6个世界级的大型的港口，分别是东京港、千叶港、川崎港、横滨港、木更津港、横须贺港。
　　这些港口首尾相连，绵延百里，负责起了整个日本中部地区的航运。
　　东京湾一带几百年来就是日本经济和政治的核心地带，从战国时期，便开始发展港口，故而这里的码头修建的很早，大多数是以木材和石材为原材料，钢铁码头很少。
　　这很正常，加拿大也是这样，钢铁码头中看不中用，海水的腐蚀、厌氧细菌的攻击，可以在十年之内将一座钢铁码头变为废墟，不如木材和石材实用。
　　但这次东京湾港口群就吃了实用的亏，事情发生在半个月前，先是东京湾一座多木质码头坍塌，随即坍塌激起的海浪，引发了另一座码头的坍塌，一天之内两座码头先后崩溃。
　　检查结果很快出来，那就是这两座码头的主体用木材被船蛆摧毁的不成样子了，从外部看还没什么，里面全是密密麻麻的船蛆窝。
　　于是，东京港口率先封闭检查维护，这不大要紧，东京湾那么狭小的地方还有五个港口可以使用呢，海运压力可以合理分散在其他五个港口身上。
　　可悲催的是，负责港口检查的工作人员对其他五大港口进行抽查的时候发现，这些地方的码头中也发现了大量船蛆！
　　这下日本政府从中央到东京湾沿岸，全部恐慌了，东京湾港口群对这个国家的意义实在太重大了！
　　从地理位置看，东京湾港口群地处日本本州岛南部海湾，为房总、三浦两半岛所环抱，以浦贺水道连接着太平洋。
　　就是说只要开放海湾，太平洋上运输而来的货物可以直接进入东京、川崎等地，一旦封闭，那得要从藤泽或者大原经过陆地上的长途跋涉才能进入。
　　根据秦时鸥查的资料，刚过去的一年，整个港口群的吞吐能力已达5500亿吨，这在世界上首屈一指，是整个日本中部的生命线。
　　从经济方面看，港口群所处的东京湾岸有京滨、京叶两大工业地带。东京湾西岸的京滨工业带包括东京、横滨、川崎，在5公里宽、60公里长的海岸带上驻有200多家大型工厂企业，如日产汽车、石川造船、日本钢管、日本石油和三菱重工等跨国公司。
　　而在东京湾东侧的京叶工业带上，则建有2座大型钢铁厂、2座大型炼油厂、4座石油化工厂和三井造船等，这使得东京湾成为日本全国最大的重工业和化学工业基地。
　　东京湾港口群一封闭，每日损失得以百亿美元来计算！
　　要不是缅因斗牛犬号发生的惨案更能吸引美国、加拿大百姓的注意力，那现在东京湾港口群的封闭事件还在统治头条。
　　现在全日本在举国抢修东京湾港口群，首相和超过一半的内阁成员将办公地直接搬到了港口里，调遣了全国最好的建筑队进行维修、最好的海洋寄生虫专家来处理船蛆。
　　这下子秦时鸥认识到了他的海神之心强大之处，经过强化的这些船蛆，活力和繁衍能力达到了让专家们惊恐的地步，日本本国已经搞不定它们，从全世界各国邀请优秀的相关专家前去处理。
　　起初日本政府采用常规方法对付这些船蛆，用高压将化学制剂注入到木材里，以此来杀灭船蛆。可是这没用，这些船蛆的毒抗能力很强，化学药剂得达到超高浓度才能杀死它们。
　　没辙了，日本人使用了当前世界公认对付船蛆最有效的药物CCA，这是杀敌一千自损八百的下下策，因为CCA主要成分是木焦油、铬酸盐和砷酸铜，能保护木材，能杀灭船蛆，但同时也能污染海洋环境。
　　日本政府顾不上保护东京湾的生态环境了，现在只要能干掉这些船蛆恢复港口群的正常运转就行，可悲哀的是，这也不行，CCA在初始阶段有效，杀灭了一批船蛆，很快它们就产生了抗性……
　　发生这件事后，不光日本政府恐惧，连其他各国也害怕了，纷纷中断了和东京湾港口群的海运贸易。
　　日本政府也算光明磊落，他们在发现这种船蛆的可怕后就封闭了港口群内的船只，所有木材船全部劈碎烧毁，以确保超强船蛆不会脱离东京湾蔓延泛滥。
　　还好，这年头木质船已经很少了，东京湾港口群是工业港口区，来去的都是千吨乃至万吨以上的钢铁巨轮，这才限制了新型船蛆的扩散。
　　欧洲媒体还给这些船蛆起了个名字，因为它们跟鞭子一样又长又坚韧，所以被起名为‘上帝之鞭’，意思是这玩意儿是上帝用来惩罚人类的。
　　上帝之鞭这个名字，欧洲人历史上只出现过两次，第一次送给了好杀的匈奴王阿提拉，第二次则是给了忽必烈治下的蒙古铁骑，现在第三次出现，给了一群小海生物。
　　看过介绍，秦时鸥大为惊叹：“这些船蛆，真是可怕啊。”
　　黑叔叔小鸡啄米一样点头：“日本人太不幸了，他们这次损失可大了，港口群现在还封闭着，不知道什么时候才能打开。”
　　秦时鸥耸耸肩，说道：“只能祝福上帝保佑他们，希望他能早日收回那条鞭子。走吧，我们该准备吃饭了。”
　　晚饭吃的就是蒸香肠，巴特勒吃不过，认为香肠里调料味道太重，影响健康。
　　秦时鸥吃的津津有味，土猪肉灌出来的香肠更香更有嚼头，至于影响健康？他觉得调味料比起大ma可要绿色的多，巴特勒这家伙吸大ma的时候也怕影响健康。


第1473章 杀年猪
　　时间流逝，进入二月中旬的尾巴，按照农历来算，现在就是小年了。
　　当然在加拿大过小年和在国内不一样，时间对不起来，国内是夜晚的时候，加拿大还阳光明媚呢，所以这只能各过各的了。
　　秦时鸥提前说好了怎么过，当天耿俊杰和手下九大太保全都放假，不用去干活，过来帮忙杀年猪准备年货。
　　土猪的食性杂、活动量大，具有一定战斗力，而且圈舍里面还有野猪和麋鹿、驼鹿，双方偶尔会约战一场，故而这些土猪不好收拾。
　　秦时鸥计划抓三头大猪、抓两头半大猪，一共弄五头猪，然后喊了一嗓子：“老耿！”
　　“到！”耿俊杰飞快跑了过来。
　　“五头猪，三大两小，去安排一下。”秦时鸥说道。
　　毛伟龙小吃惊道：“至于吗，五头猪？我还带了那么多的牛肉羊肉，能吃的了吗？”
　　秦时鸥说道：“当然了，咱们这可是二十多口子人，这五头猪可得吃到初五六呢，你就看这些家伙，五头猪能吃不了？”
　　两人一头猪，大兵们进入后圈舍里热闹起来，鸡鸣猪叫鹿吼，搞的混乱无比。
　　秦时鸥趴在高篱笆上往里看，大兵们跟鬼子进村一样，两两合作逮猪，这些土猪可不老实，有的回头就咬。
　　这一幕出乎秦大官人预料，赶紧提醒道：“都小心点，别感染什么细菌，这些猪可没有打疫苗。”
　　解放军同志们对皮带的使用是全方位的，耿俊杰笑着说没关系，放倒一头猪用皮带利索的把后腿给绑了起来，然后再绑前腿，两条汉子用棍子撑着抬了出来。
　　渔场杀猪的活都是伯德来干的，他的那一手快刀，干这个简直没说了，秦父第一次看的时候，说他要是不在渔场干了那去屠宰场，杀猪一个能顶五个用。
　　不知道是不是伯德常年杀猪宰鸡身上有杀气了，他一靠近，那头黑猪就张开嘴嗷嗷的嚎叫了起来，声音极其凄厉。
　　戈登和威斯好奇的走过来看，秦时鸥拉走他们道：“看什么看？赶紧收拾书包，准备上学。”
　　“我们今天不上学。”戈登高兴地说道。
　　秦时鸥奇怪，今天又不是周末，更不是节假日，他们怎么不上学呢？他刚要问，两个少年立马飞奔而去，慌张的和狗一样。
　　有鬼，秦时鸥明白了，他看到雪莉在给两匹花马梳毛，就走过去说道：“你们今天怎么不上学？”
　　雪莉耸耸肩道：“老师说放假，我们就放假咯。”
　　秦时鸥掏出手机要给学校打电话，见此雪莉有点着急了，拍拍的卢的脖子让它安静等着，然后一把抢走秦时鸥的手机，讨好地笑道：“秦，你来帮我喂包公吧？它很喜欢吃胡萝卜，你来喂它，它会爱上你的。”
　　秦大官人可不这么好忽悠，他拉下脸道：“说，怎么回事？”
　　雪莉眼神闪烁，吱吱呜呜的转移话题：“秦，我觉得最近有点烦躁……”
　　“给你们老师打电话了！”
　　“好啦好啦，我说就是了，我们告诉老师，今天是中华传统节日，渔场都要过，所以他给我们放了一天假。”雪莉嘟着嘴道。
　　秦时鸥瞪眼道：“这不是胡扯吗？即使在我的家乡，过这个节日学生都不会放假！”
　　雪莉上来拉着他的手臂，抱在胸口使劲晃悠，撒娇道：“别这样嘛，秦，这确实是个节日呀，节日就应该放假，你别告诉薇妮姐姐好不好？好不好嘛……”
　　大萝莉不知道跟谁学的，竟然学会拉长娃娃音来撒娇了，秦时鸥听了赶紧拉出手臂，挽起袖子仔细看了起来。
　　雪莉奇怪问道：“你找什么？”
　　“寒毛啊。”秦时鸥说道，“我一恶心寒毛就竖起来。”
　　雪莉跺着脚还要撒娇，秦时鸥摆手示意她隔着远点，告诫她道：“最后一次啊，以后再敢跟我们、跟学校耍小聪明，我一定要教训你。”
　　“怎么教训？”雪莉笑吟吟的问道，大眼睛忽闪忽闪，春水暗涌。
　　秦时鸥真起寒毛了，赶紧离开，再留下要出事了。
　　一头大猪被绑在案板上，伯德在锋利的军刀上撒了点雪水，阳光照耀，刀刃毫无暖意，反而散发着清冷的寒光。
　　“好刀啊。”耿俊杰赞叹道。
　　伯德笑了笑，一刀从猪的左眼插了进去，破坏掉了猪的脑干，这样嗷嗷嚎叫的土猪直接蹬腿咽气，干脆利索的死掉了。
　　接着，只见军刀跟飞一样快速在土猪身上转动，几道血痕出现在猪皮上，伯德忙活了大概两三分钟，耿俊杰等人拿着准备好的盆子上来收拾，一头肥猪已经分成了块。
　　四个猪蹄子带走，猪腿留下做火腿，秦时鸥这次招的员工里有一个是滇南地区的，家乡是中国著名的火腿产地，他从小就跟家里学着做火腿了。
　　一块块猪肉分解开来，猪心猪肝猪肺分开收拾，臭烘烘的猪大肠扔进冰桶里，耿俊杰找了个大兵，让他带到海边去处理。
　　一大盆猪血接好，秦父用木棍搅和防止凝固，一边搅和一边往里放烧热的猪油、葱姜蒜、淀粉、豆腐，最后装进肠衣，这就是一套血肠了。
　　血肠从来都是杀猪饭中的主角之一，其实也未必多好吃，主要是含有猪油足，味道香，以前秦时鸥的老家条件不行，这样猪油血肠就显得弥足珍贵了。
　　现在吃杀猪饭还吃血肠，吃的是回忆。
　　这一顿饭主要是吃肉，猪下水和猪头猪蹄子猪肘子都要卤，起码得等个四五天才能吃，这还得用好汤炖才行。
　　一块块猪排放在锅里炖了起来，往里放进秋天时候从山上晒的香菇菌子，很快锅里就飘起一层纯净淡黄的油花，香味扑鼻。
　　秦父和秦母忙的乐乐呵呵，到了他们这个年纪，就喜欢热闹，宋青山和十个大兵加进来，这要多热闹有多热闹。
　　虎子和豹子开心的摇晃着尾巴，秦时鸥让沙克帮忙来烤肉，沙克很宠两个小家伙，精瘦的后腿肉烤个五成熟就扔给拉拉汪，还没有吃饭，两条拉拉汪先啃的肚滚圆肥。
　　秦时鸥在外面架起油锅，柴火一烧起来，温度立马提升，虽然是严冬，可还是烤的人满身冒汗。


第1474章 酒肉飘香
　　秦时鸥脱掉外套剩下羊毛衫，秦父说道：“别脱衣服，这么冷的天，感冒可咋办？”
　　秦时鸥拉过他来试了试，火焰疯狂的舔着锅底，热油滚沸，站在旁边便能感受到滚滚而来的热浪，很快热的冒汗了。
　　五头猪摘下了十条脊肉，外脊肉和里脊肉，这可是正儿八经的脊肉，肉质娇嫩，洗干净后呈现光润的粉红色，毛伟龙切成片，用佐料腌了一会端了过来，这是用来炸里脊肉用的。
　　将里脊肉在淀粉里滚一圈然后放入油锅里，很快肉片就开始随着滚油而翻腾，接着变为灿烂的金黄色，这样就可以捞上来了。
　　秦时鸥一连炸了两条里脊肉，土猪活动量大，肥肉少瘦肉多，出产的优质瘦肉也多，一条里脊肉有五六斤，两条便炸了两大盆。
　　主餐是烤肉和炖排骨，大骨头则用来炖汤，冰库里有秦母和秦父秋天无聊摘的野菜，这些野菜已经热水拃过了，最大程度的保留了鲜味，现在切碎等骨头汤出锅的时候倒进去，味道最美。
　　血肠灌好之后可以直接煮着吃，两头扎紧，一条条放入，煮的饱满飘荡的时候便能拿出来吃了。
　　这些菜准备的差不多了，秦时鸥指挥着大兵搬出一箱箱白酒，都是好酒，基本上全是毛伟龙通过关系搞来的，茅台、五粮液应有尽有。
　　耿俊杰拿起一瓶飞天茅台看了看，惊异道：“老板，你这路子真广，这都是真茅台呀，从哪里搞到的？”
　　秦时鸥指了指毛伟龙，道：“那孙子他爹是京城锦衣卫的二把手，搞这玩意儿还不简单轻松？”
　　毛伟龙推了他一巴掌，笑骂道：“滚你的蛋，什么叫锦衣卫？人民警察知道不知道？”
　　耿俊杰顿时肃然起敬，他退役的时候第一选择是进家乡派出所，但找了很多关系也没能拿到编制，加上妻子生病需要金钱，便只好出国打工，没想到现在一个锅里吃饭的人里有京城公安局大领导的公子。
　　平时聚餐开Party都是晚上，现在是冬季，天太冷，秦时鸥便改时间在中午，这样有阳光起码还暖和一些。
　　到了饭店，一大盆一大盆的排骨端了上来，还有大盘的血肠、大盘的炸肉、大串的烤肉、大块的泡椒猪皮，零零落落好几桌子。
　　秦时鸥舀了一碗汤洒上大把香菜和野葱，野菜的清香和骨头汤的浓香混合在一起，递给耿俊杰道：“来，老耿，尝尝老板炖的汤。”
　　耿俊杰受宠若惊，双手接过碗，大口大口的喝了下去，喝完之后一抹额头上的汗水，叫道：“爽啊！”
　　秦时鸥看的目瞪口呆：“卧槽，不热吗？”
　　耿俊杰嘿嘿一笑，说道：“领导给的汤，必须一口光！”
　　在场成年男人，每人面前都守着一瓶白酒，秦时鸥用二两的茶杯装酒，站起来说道：“弟兄们来我这里时间也不短了，我一直没有搞个欢迎宴，这次就当是专门给大家搞的了，来，端起酒杯，干了！”
　　耿俊杰站起来喊道：“起立！”
　　剩下九个人齐刷刷站起来，端起酒杯喊道：“谢谢老板！”
　　声音抑扬顿挫，部队训练出来的就是不一样。
　　秦时鸥招手示意开吃，他挑了块排骨啃了起来。
　　平时他吃肉不多，告别岛虽然是乡镇，可是和加拿大的大城市一样，人们吃饭讲究荤素搭配、粗粮摄取，每顿饭吃什么，薇妮都要做计划，所以他是好不容易逮到一顿可以甩开膀子吃肉的机会。
　　土猪的猪排肉味道可不是育肥猪能比的，这些猪用毫无污染的青草甚至水果喂了一年，排骨肉瘦而不柴、炖肉块香而不腻，大口大口吃起来很爽。
　　薇妮准备了塑料手套，一群人都在下手抓，秦时鸥拎起酒瓶带着耿俊杰挨个去敬酒，大兵们不好意思，说怎么能让老板敬酒，他们先来。
　　秦时鸥说道：“到了渔场，和部队不一样了，咱们这里就讲山头主义，不过所有山头都是我的。第一次聚餐，我做老大的先带个头，以后渔场有什么事，就看你们表现了。”
　　一群人将胸膛拍的砰砰响，说道：“老板你放心，你说什么就是什么，你指哪里我们弟兄就跟着你打哪里！”
　　他们对于能来到大秦渔场，已经非常满足了，十二月和一月份的工资都按时开了下来，尽管去年他们只干了一个月的时间，却也有一点年终奖，对于打工仔来说，这是最重要的。
　　更不用说，在渔场吃的好喝的好住的也好，渔夫公寓都是采用豪华装修，他们家里都没有这么好，平时干完活还可以去泡温泉、打打猎，日子过的比在国内爽多了。
　　耿俊杰将这些说了出来，最后道：“我和弟兄们私底下聊天，都说来渔场不是干活的，是来度假的。”
　　“度假都没有这么爽。”大兵们笑了起来。
　　秦时鸥拍拍他们的肩膀道：“感觉这里好，那我就放心了，弟兄们好好干，你们可以打听老渔夫，我老秦对待手下兄弟可是没的说！”
　　耿俊杰道：“这个你放心，老板，这九个兔崽子我会给你看好的，谁要是敢三心二意或者跟我说小聪明，我一定报告给你，这种人必须分分钟滚蛋！”
　　“对，谁偷懒滚蛋！”大兵们也叫了起来。
　　秦时鸥满意的点头，举起酒杯道：“来，再干一杯！”
　　回到座位，毛伟龙满脸的羡慕嫉妒恨，说道：“回去我也招兵买马，奶奶的，去年攒了一些钱，今年终于可以扩大生产了。”
　　秦时鸥道：“就你那小农场，你招什么人？自己还干不了？”
　　毛伟龙哼道：“老子招人你管得着啊？”
　　秦时鸥笑了起来，拍拍他的肩膀和颜悦色地说道：“小五郎，在兄弟的地盘上，你还敢这么横？我发现你很牛逼啊。”
　　他拍拍桌子对耿俊杰说道：“告诉弟兄们，检验他们战斗力的时候到了，给我灌倒咱们的毛公子，他不倒下你们就得倒下！”
　　毛伟龙喝下的酒水都化为汗水冒了出来，惊骇道：“卧槽，老秦你不能这样……”
　　耿俊杰开了两瓶五粮液坐过来，微笑道：“毛少爷，怎么着，怎么开始吧？”


第1475章 年夜饭
　　因为刘姝言在身边，秦时鸥放了毛伟龙一把，没有真把他放倒，虽然灌醉了，但起码保证他还能自己走。
　　毛伟龙喝多了，拉着刘姝言往屋里走，嘟囔道：“老秦也就能仗着手下人多跟我横，除了手下多他还有啥？我有一个闺女一个儿子，他有吗？走，小姝，咱们继续生孩子，我再生一个气死他！”
　　大庭广众之下听老公这么说，刘姝言又羞又气，道：“大白天的乱说什么呢，坐下，老老实实吃饭！”
　　毛伟龙被灌怕了，使劲摇头道：“不行啊媳妇儿，我不走他们还灌我，我干不动了啊。”
　　刘姝言微笑着接过他的酒杯，微笑道：“没事，你坐下，再有来喝的，我给你顶上！”
　　说起喝酒，刘姝言可是女中豪杰，秦时鸥现在还记得当初毛伟龙结婚，刘姝言一个人灌翻他和陈磊一帮同学的场景。
　　大兵们也喝多了，听刘姝言这么说，便围上去叨叨：“来，那就你喝呗？”“老板，还整不整？弟兄们可没放倒毛少爷啊。”
　　回想当初被刘姝言灌翻的耻辱，秦时鸥一拍桌子道：“喝！”
　　薇妮捏了他脸颊一把，气道：“你真喝晕了呀？小姝姐还在哺乳期呢，你喝个屁！喝多了就回去睡觉，别在这里乱闹。”
　　秦时鸥委屈的抱住她的纤腰，道：“要睡咱们一起睡啊，咱们还得生个儿子，你看小五郎老是拿这件事说我。”
　　大兵们哄笑，耿俊杰上去踢了一脚骂道：“不知死活，老板家事你们还想围观？赶紧滚蛋，知道的越多死的越快，以前你们班长没教你们吗？”
　　薇妮被秦时鸥闹烦了，接过刘姝言手里的酒，给他灌下两杯，直接把他放倒，然后喊过正吃的满嘴流油的伊沃森道：“扛回去，扔床上！”
　　伊沃森扛起秦时鸥，顺手捞起一大串烤肉，含在嘴里一抹，肉签子拉出来，烤肉鼓鼓囊囊全塞进了他的嘴里。
　　“妈的，这可真是个猛男！”耿俊杰一行还是最服气伊沃森。
　　从醉酒中醒来，已经是傍晚，秦时鸥打着呵欠下楼，薇妮将给他温好的牛奶果汁端了过去，娇嗔道：“以后呀，你可得少喝点，下次再发酒疯，我就让伊沃森将你扔到海里去醒酒。”
　　秦时鸥嘿嘿笑，他喝完牛奶果汁，薇妮把他叫了过去，让他参谋一下年夜Party的事宜。
　　听了这话，秦时鸥奇怪地问道：“什么年夜Party？告别镇现在还搞这个？”
　　薇妮兴致勃勃地说道：“是这样的，今年和以往不一样，有一些游客将在咱们镇上过春节。哈尼统计过了，人数还不好，现在有十个家庭四十八个人会留下过春节，所以我要组织一个Party。”
　　秦时鸥问道：“那得需要个大场地，准备的东西也得很多。”
　　薇妮打了个响指道：“没问题，只要搞得好就行，留在这里的都是有钱人，一顿年夜饭每个人是五百加元呢，他们竟然一点不在意，真是有钱。”
　　一个人五百加元，换算成人民币，一家的年夜饭几乎就是一万块。其实对这些人来说不算什么，他们年夜饭基本上都是在酒店里吃的，高档酒店的年夜饭，一桌也得大几千。
　　秦时鸥捏了捏她的琼鼻，笑道：“你也是富婆呀，你可以吃五千加元一顿的大餐。”
　　薇妮笑笑，道：“还是算了，我觉得再大的餐也比不上你给我做的炒肉拌黄瓜。”
　　听了这话，秦时鸥顿时满心温馨，他温柔的看着薇妮柔情似水的双眸，眼看又要开始你侬我侬。
　　旁边响起咳嗽声，大萝莉耸耸肩道：“有没有要听我拉小提琴的？我刚学会了《圣母颂》，很好听的。”
　　薇妮微笑着看向大萝莉，道：“是吗？”
　　大萝莉骄傲的点头，道：“当然，我拉的时候，连戈登都会安静的倾听。”
　　戈登从客厅里探出头来说道：“我敢不安静吗？我不安静你就揍我！”
　　“滚！”
　　“是！”
　　两个孩子闹完，薇妮打了个响指，道：“很好，甜心，既然这样你这几天好好练习，年夜饭的时候我会邀请你去表演，到时候有小提琴曲，一定可以给Party添色不少。”
　　雪莉做了个失败的样子，拖拉着小提琴离开了。
　　后面几天没什么事，渔场人手充足，有沙克和海怪两个大将带队，什么乱子也没有，秦时鸥便帮着薇妮准备年夜饭。
　　薇妮之所以要搞这个年夜Party，除了是开拓镇子的旅游产业，更重要的原因是为秦父秦母做的，她看出二老在节日的时候喜欢热闹，索性来个大热闹。
　　她很清楚，对老人来说，最好的春节是属于家乡的，在老家过春节，两位老人更开心。但联系两年，都为了她不能回老家过年，所以她想搞的热闹一些。
　　秦时鸥也明白这点，所以才要尽心尽力的帮薇妮搞这个年夜Party。
　　首先是定菜谱，这个简单，渔场的海鲜往上送就行了，手臂长短的缅因龙虾、比盘子还大的帝王蟹、肉质肥美的大西洋鳕鱼、娇嫩多汁的大菱鲆等等，另外渔场的海参终于也可以出产了，每一个人可以有一个海参盅。
　　这么算下来，秦时鸥遗憾的发现，这个年夜Party是赔钱的，一桌子大秦海鲜按照售卖价，最少也得四五千加元，而他们上的还是成品。
　　好在他是从渔场直供，这东西只要进了高档餐厅才值钱，在渔场不值钱。
　　菜单一出来，愿意留下过春节的家庭猛增一倍到二十家。游客们精明的很，他们本来觉得五百加元一人太贵了，结果用菜这叫一个实在，还都是他们很难吃到的好东西，那为什么不留下呢？
　　本来薇妮和秦时鸥计划用的蔬菜和水果也是从渔场提供，可一看留下家庭增加，那不能用渔场的蔬菜水果了，临时准备不出那么大的量。
　　另外还缺少一个足够大的场地，这可是一百多人的晚宴啊。
　　不过秦时鸥有办法，他给韦尔打电话，韦尔带着他的建筑团日夜赶工，一座巨大的彩钢瓦房在四天之内完工，正好赶上过大年三十。


第1476章 过年好
　　彩钢房安装拼凑起来很快，韦尔建筑团一天时间准备好材料，只用一天半就能拼装起来。
　　这东西以轻钢H型钢、槽钢为骨架，以夹芯板为墙板材料，然后按照标准模数系列进行空间组合就行，构件采用螺栓连接或焊接，对于大型建筑团来说太简单了。
　　之所以用了四天多时间才搭建完成，是因为秦时鸥不是简单的选用彩钢瓦，否则和民工房似的，很不上档次。
　　他要求韦尔将彩钢瓦房的两面墙壁换成强化玻璃、在雪白的后墙上进行涂装，这样正面挂上一串串的红辣椒和黄灿灿的玉米棒子之类，再配合红高粱，那看起来就上档次很多。
　　最终报名参加年夜Party的是二十八个家庭，一共一百五十五个人，超过预计的百分之一百八，再加上渔场的人手，将近二百人！
　　秦父秦母进来之后看到这么多人一起过大年三十，确实高兴无比，虽然他们不认识，但都是中国人，说话都能听得懂，那在异国他乡就足够亲切了。
　　薇妮说到做到，雪莉被安排去拉小提琴了。
　　房间正中安装了主席台，雪莉一身曳地长裙，头上戴着花环，金色的秀发如阳光般柔顺的披散在洁白的纱衣上，她双臂戴着白纱长手套，扛起小提琴后，已经不是美丽那么简单，有典雅的气质加成，仿若飞落人间的天使。
　　这些家庭中有不少带着少年儿女，他们看到雪莉后都傻眼了，少年们是一颗骚心蠢蠢欲动，少女们则是自惭形秽，这差距太大没法追。
　　雪莉鞠躬，秀发如瀑布般落下，她没有梳理，散落在额前自有一番犹抱琵琶半遮面的神秘美感，一出场不用拉小提琴，就嗨住了全场。
　　威斯看到后也是蠢蠢欲动，他双手托着下巴痴痴地说道：“丝父，我想和雪莉去浪迹天涯，轰轰烈烈纵马狂欢……”
　　秦时鸥打了个响指，没好气地说道：“你个小屁孩知道什么的浪迹天涯？好好学习、好好练功，先把身体练好再说。”
　　戈登也语重心长地说道：“威斯兄弟，你可别被雪莉的外表所欺骗，她是魔女啊，你是未来的武林盟主，难道你要和魔女沦落到一起？你要为了一个魔女牺牲自己的大好前程？”
　　威斯忧伤地说道：“真是造化弄人，一边是兄弟义气，一边是真心感情，丝父，我好痛苦！”
　　秦时鸥更痛苦，他后悔当初用武侠那一套忽悠威斯了，他有预感，余生恐怕都要接受大侠威斯的折磨。
　　主席台上有话筒，雪莉拉响小提琴，悠扬清脆的琴声通过音箱就传遍了全场。一时之间，接近二百人鸦雀无声，倒不是琴声多么美，主要还是雪莉太美。
　　雪莉拉完小提琴，吊在空中的大屏幕开始播放录播好的春晚，还是有时间错开，这顿年夜饭留在了夜晚，实际上那边国内已经开始大年初一了。
　　不过这有什么，整个北美洲都是这么过，有的是人陪同他们。
　　与前面几天不一样，今晚的饭菜以蔬菜和海鲜为主，一条条手臂长短的大龙虾送上来，可把游客们高兴坏了。
　　秦时鸥这一桌没有吃饭，这几天杀猪饭吃的有点太多，满肚子的油脂，吃点水果就能饱。
　　耿俊杰带着九个大兵坐在下桌，他们可不管不顾，依然在胡吃海塞。虽然平时也有海鲜吃，但可不会做的这么精致。
　　秦时鸥吃了一盘水果后就不再吃东西，毛伟龙则在咔吧咔吧的吃着干果，这让他大为钦佩，道：“小五郎，你他么可真长了一个狗肚子啊，这么能吃，你爸妈养活你代价真不小。”
　　毛伟龙翻白眼让他滚蛋，秦时鸥说吃饱喝足咱们回去打牌打麻将吧。
　　对于这个建议，毛伟龙点赞，大兵们也点赞，他们快速吃饱喝足，跟着秦时鸥率先退场，回去在客厅里支开桌子，会打麻将的都在垒长城，不会的则是打斗地主。
　　薇妮主持Party到十一点多，她们回来后，秦时鸥一行还激战正酣，她知道今晚这些人估计不会睡觉了，便摇摇头自己带着小甜瓜去休息。
　　熊萝莉跟屁虫一样贴着薇妮的小腿，薇妮去哪它去哪，上楼梯的时候小甜瓜趁麻麻不注意，回身去推熊萝莉，想让它滚蛋。
　　薇妮赶紧抱起一个，在楼梯上打闹还得了，万一受伤怎么办。
　　秦时鸥一行也不只是打牌打麻将，过了午夜，他们开始包水饺。
　　大兵们个顶个都是包水饺的高手，这得益于他们在部队的培训，耿俊杰感慨：“以前到了过年的时候，班里就要组织包水饺比赛，我带的班可经常拿北海舰队第一名呢。”
　　大兵们哄笑，不屑地说道：“老班，你就别吹了，大家都是海军出来的，北海舰队的战友也有，我们从没听说过你们那么厉害的班。”
　　士可杀不可辱，耿俊杰霍然色变，道：“来，分组比赛，看看谁包的多又好看，老板做裁判，没问题吧？”
　　大兵们受激，叫嚷着要比赛，耿俊杰分了组对秦时鸥挤挤眼，道：“多简单的事，明早上的水饺，半个小时给你搞定。”
　　秦时鸥笑着点头，耿俊杰不愧是老班长，组织这种活动那叫一个得心应手。
　　清晨四点半，外面还漆黑的时候，秦时鸥带人将一串串鞭炮挂在了两棵大枫树上，一人一串用香烟点燃，寂静的夜色顿时被噼里啪啦的响声打破了。
　　秦时鸥挥手道：“走，准备吃元宝，看看谁今年财运高照！”
　　在他们家乡，大年初一的水饺包成元宝的形状，里面有硬币，谁吃到的硬币多谁今年财运便更好。
　　虎豹熊狼们叼着饭盆过来要水饺吃，秦时鸥用肉汤给它们拌饭吃，没有给它们水饺。
　　毛伟龙问干嘛不给它们吃水饺，反正今天煮的水饺够多。
　　秦时鸥叹道：“娘的，去年我也是这么想的，结果它们吃的时候开心，到了拉屎的时候就麻烦了。反正今年，我再也不想扒拉它们的便便找硬币了。”
　　毛伟龙：“……”
　　正吃的开心，虎子和豹子抖了抖耳朵，忽然跑了出去对着外面叫了起来。


第1477章 不一样的拜年
　　此时才刚刚天亮，秦时鸥奇怪的出去看，谁这么早会来渔场？
　　结果一出去，他看到一行人从码头上走来，走在前面的是圣约翰斯头号人物威廉·哈姆雷市长，哈姆雷带了一群穿着西装、衣冠楚楚的男女，簇拥在中间的是个中年白人。
　　秦时鸥露面后，哈姆雷立马挥手，大声说道：“秦，我的好朋友，过年好！新年快乐！”
　　听了这话，秦时鸥笑了起来，说道：“过年好，哈姆雷，非常感谢你能在这个时候来为我和我的家人拜年。”
　　哈姆雷挤挤眼，道：“不光是我，伙计，瞧，这是谁？”
　　他伸手介绍向北一群人簇拥在中央的人，秦时鸥仔细一看顿时愣了，这位可是大人物，纽芬兰和拉布拉多省的省长埃尔文·马布里。
　　“过年好，省长先生。”秦时鸥礼貌的伸手。
　　埃尔文热情的和他握手，热情地笑道：“过年好，亲爱的秦，恭喜发柴！”
　　为了这次拜年，大省长还故意学了几句中文，秦时鸥对此颇感觉受宠若惊，看来他在纽芬兰是有点重量了。
　　“恭喜发柴。”秦时鸥用差不多的发音回应，将就着听吧，错打错着。
　　带着一行人进屋，秦父秦母还在捞水饺，秦时鸥给他们介绍了一下，然后埃尔文满面春风的和秦父秦母挨个握手，继续用他的饶舌版汉语说道：“过年好，恭喜发柴，祝两位健康长寿、万事如意！”
　　秦父秦母乐呵呵的笑了起来，赶紧安排他们坐下，然后一人给舀了一碗水饺。
　　整个纽芬兰政坛比较重要的角色几乎都来了，埃尔文带着他的省议会成员，哈姆雷也带着他的市议员，一群人做出其乐融融的样子，然后周围有媒体开始啪啪啪拍照。
　　秦时鸥其实不太喜欢这样的场合，好好的一个大年初一，就这么被毁了。确实，省长市长都来拜年非常有面子，可他早没了装逼耍酷的心，这种节日能陪好家人才重要。
　　这些人一来，早饭没法吃了，虽然不能说这是一场秀，但肯定有一定的作秀成分，随着纽芬兰华人增多，本地政府开始示好。
　　不过埃尔文来不光是拜年的，当他们聊开之后，有人巧妙的将话题转到了经济方面，然后不可避免的就提到了庞巴迪集团。
　　这样秦时鸥恍然大悟，哦，原来还有这回事，这些人恐怕还带有想让他带头拉动纽芬兰经济的念头。
　　埃尔文说道：“秦，你现在是庞巴迪的重要股东了，我们得恭喜你，你是咱们纽拉省第一位进入庞巴迪董事会的人。”
　　秦时鸥自谦道：“我还只是外围成员，入股的是一家分公司，恐怕没有进入董事会的资格。”
　　埃尔文笑道：“不不不，秦，你有，你已经是庞巴迪重要董事之一了，我想过不了多久你就会收到通知参加庞巴迪的股东大会了。”
　　哈姆雷说道：“其实进步进入董事会没关系，秦最厉害的是他的潜力。哦，上帝，他多么年轻，他是咱们纽芬兰最有潜力的年轻俊杰不是吗？”
　　“秦还拿过咱们纽芬兰的图拉·里夫斯奖呢，他是一个了不起的年轻人，如果我们省里有更多几个这样的年轻人，我们肯定能更好的从经济危机中走出来。”一名市议员笑道。
　　图拉·里夫斯奖就是经济复苏特殊贡献奖，是秦时鸥在奥凯佛执政时代获取的。
　　哈姆雷对他眨眨眼，道：“我敢打赌，去年下半年的图拉·里夫斯奖也是属于秦的，不是吗？”
　　这个奖项一年评两次，秦时鸥后来和奥凯佛关系交恶，直接支持了哈姆雷竞选，从此便与图拉·里夫斯奖无缘了，现在哈姆雷上台，情况自然不一样。
　　秦时鸥说道：“如果我能获奖，那显然是一件好事，但不管能否获奖，我都得为咱们省的经济发展做出贡献，因为我是纽芬兰人，这里是我的家乡了，对于家乡发展，我义不容辞。”
　　面对政客那就得见人说人话见鬼说鬼话，秦时鸥把纽芬兰当个屁的家乡，他所看重的仅仅是告别岛这一亩三分地，连圣约翰斯他都没有兴趣。
　　他这些话说的自己都觉得恶心，但政客们却需要这样的承诺，埃尔文鼓励他道：“你可以放开脚步，秦，扩大你的生意、增加你的渔场规模，这是你的老本行，你在这方面也确实很有天赋。”
　　“如果有需要政府支持，你可以随时提出来，我们会给你必要的支持。”埃尔文还给他许下了空头支票，看来省府的日子不好过啊。
　　秦时鸥道谢，说他一定努力。
　　埃尔文道：“关于环纽芬兰渔业联盟，不知道你有没有什么想法，我想这是一个发展咱们本土渔业的好机会不是吗？”
　　秦时鸥这时候才意识到，自己的地位已经不同往日了，他不再只是一个大渔场的渔场主，还是一家国家级企业的重要股东——当然，只是庞巴迪分公司的重要股东，更是一个拥有政府背景的组织的领导人。
　　这些身份合并在一起，难怪埃尔文贵为省长都要来给他拜年，他现在各方面综合起来，起码具有和埃尔文对话的权力。
　　回想当初他还不想做环纽芬兰渔业联盟的理事长，这想法很幼稚的，现在和埃尔文交流中，他才知道这个联盟拥有多大的力量。
　　渔业是加拿大的重要产业，更是纽芬兰省的支柱产业！
　　秦时鸥说道：“我已经有了一些想法，其中包括增加渔场主们的交流，淘汰劣质海水产种类，增加更多更好的海水产种类，让渔场慢慢恢复活力。”
　　埃尔文咳嗽了一声，一名议员问道：“那你有没有想法，通过你的大秦海鲜这个品牌，带动纽芬兰海水产的销售？”
　　秦时鸥暗道尼玛你想的好，老子辛苦打下的江山你们腆着脸就想来坐？哪有那么容易的事？
　　哈姆雷这时候选择和他站在同一阵营：“我倒是觉得这不是一个好主意，我和秦之前讨论过，我们认为可以开展一条和大秦海鲜并行的销售链，而不是被动的将大秦海鲜和本地海鲜来合并。”


第1478章 新年目标
　　秦时鸥看了哈姆雷一眼，妈的没白扶这家伙上位，虽然上位后，圣约翰斯市长没有给过他什么大帮助，但现在这样的关键时刻，倒也没有坑他。
　　哈姆雷悄悄挤挤眼，秦时鸥疑惑，觉得这哥们是不是得了角膜炎？从早上到现在，市长先生挤眼好多次了。
　　对此哈姆雷只能表示日了狗，老子挤眼的意思是挺你好不好。
　　埃尔文等人对视一眼，继续苦口婆心的劝说，希望秦时鸥能开放他的大秦海鲜资源，让纽芬兰的渔业跟着沾点光。
　　而且，埃尔文后面打开天窗说亮话了：“我们知道这对大秦海鲜可能有影响，但或许会成为强强联合不是吗？纽芬兰渔场需要的只是一个合适的渠道，我们可以做中低层客户，这样大秦海鲜有机会独霸低中高三档海鲜市场，称霸北美海鲜市场不是梦啊。”
　　秦时鸥懒的多废话，直接说道：“那不可能，省长先生，大秦海鲜不是我自己的，是我和一位合作伙伴共同的财产，我私人没有处置权。另外，我们正在和希尔顿酒店集团进行接洽，希望进行合作，所以通吃市场是不行的，希尔顿酒店集团不会和这样的客户联手。”
　　反正埃尔文管不着告别岛，所以秦时鸥才不怕得罪他，有话直说，绝不憋着。
　　在加拿大生活有这个好处，不用担心遭遇政府打压，尤其是秦时鸥这种混出头的人，要是政府敢用阴谋诡计对付他，那大家直接报纸上见，然后让法庭来评判。
　　加国的法律公平性还是很强的，移民国家，如果法院不够公正，那将非常危险。
　　最后一看秦时鸥不肯退步，埃尔文只好退步，他说道：“秦，我们知道这个联盟既然名为环纽芬兰渔业联盟，那么，它应该是为我们纽芬兰渔场服务的是吗？”
　　并非如此，虽然是这么个名字，其实这个联盟是为渔业部和整个加拿大渔业服务的，不过依托的主体将是纽芬兰海域，旨在恢复纽芬兰大渔场的辉光。
　　也就是说，秦时鸥要做的是，合理处置加拿大私人渔场主们的关系，实现信息共用，尽量保证共同富裕。
　　埃尔文说这些的意思，则是让他上任后着重发展纽芬兰渔场，实现全国渔业信息共用，尽量保证纽芬兰地区的渔场主先富裕起来。
　　说的通俗点，就是埃尔文想让他走后门，以渔业部的资源来发展纽芬兰渔业，这样也就是帮他发展经济。
　　秦时鸥暗道我他么傻逼了才这么干，你看我年轻以为我就没有政治头脑是吧？老子确实头脑简单，但老子有个厉害媳妇，我媳妇早在我决定当盟主的时候就将利害介绍的清清楚楚了。
　　这渔业联盟是渔业部搞起来的，秦时鸥谁的面子也不要给，就给渔业部行了。他是马修·金钦定的联盟理事长，其他人哪怕是伊丽莎白女王，对他也没有约束力。
　　当然，这是行事准则，办事是这么办的，不能这么说，秦时鸥微笑着说道：“我还是那句话，省长先生，这是我的家乡，谁不希望自己的家乡更好呢？”
　　埃尔文认为这是一个承诺，所有人都认为这是一个承诺，所以他们笑了起来。
　　秦时鸥也笑，是的，谁不希望自己家乡更好呢？但很可惜，纽芬兰不是他的家乡，起码现在还没有被他认作家乡。
　　从办理了移民那天，他就明白自己是一根浮萍了，再也没有家乡。所以他才这么看重渔场、这么看重告别岛，这是他的唯一！
　　埃尔文等人不是真来拜年，而是来和他协商环纽芬兰渔业联盟以及经济投资的一些事情，这些事谈完了，他们挥挥手就要离开了。
　　秦时鸥不舍的将他们送走，等他们的游艇离开后，他立马开了一瓶香槟，庆祝送走了这些家伙。
　　少年们也欢庆他们离开，大年初一是要发红包的，而这些人的到来让秦时鸥推迟了这个活动，而这是他们最期盼的活动。
　　几个少年开心的跑过来，仰着头看秦时鸥，好像熊萝莉期待薇妮喂奶的样子。
　　红包早就准备好了，秦时鸥拿了出来，少年们搓着手准备接受，他却往后一拉，道：“先别急着拿红包，哪有那么容易？来吧，孩子们，拿一张纸，写下你们今年的目标，明年发红包的时候我会看看，谁没有达成目标，那就没有红包了！”
　　“都要写什么？”戈登警惕的问道。
　　“放心，不必要非得是学习上的，”秦时鸥指着米歇尔道，“比如可以是带领校篮球队拿下什么冠军，或者将自己的三分命中率提升到多少，这样就可以。”
　　少年们恍然大悟，然后拿了一张纸开心的写了起来。
　　米歇尔的是两个，带领校篮球队拿下七到九年级的州冠军，将综合空位投篮命中率提升到90%，秦时鸥看了看觉得很有上进心，就给了他一个大红包。
　　米歇尔打开一看，眼睛都眯成了一条缝，捂着红包在胸口激动地说道：“谢谢秦，天啊，这是我从小到大收到的最大一笔钱。”
　　雪莉的目标也有两个，参加纽芬兰省业余马术比赛女子未成年组，拿下奖牌；学会十二首新的小提琴曲。
　　秦时鸥也给了她一个大红包。
　　等看到威斯的之后，秦时鸥沉默了：行侠仗义十二次……
　　“丝父，能力越大责任越大，我认为我……”威斯信心十足的握着拳头开始发表观点。
　　“这个不行，改一个。”秦时鸥毫不留情的打断了少侠威斯的话，甚至没让他说完，可见他的决心之强。
　　威斯现在身体状况有所改观，但他还是有病在身，秦时鸥不能让他盲目冒险，他的造血能力一直有问题，如果再去行侠仗义，那要是被人狂殴导致大出血怎么办？
　　他觉得，有必要教导威斯学习保护自己了。
　　威斯失望的摇摇头，只好换了一个目标：学会降龙十八掌！
　　秦时鸥嘴角抽搐了几下，然后揽着威斯的肩膀道：“来，小徒弟，师傅和你谈谈行侠仗义的事，不过十二次不行，改成六次吧……”
　　“不过我觉得学习降龙十八掌也很好。”威斯改了主意。
　　秦时鸥严肃地说道：“能力越大，责任越大啊！”


第1479章 大吃一斤
　　鲍威尔随后递上他的新年目标，是考出驾照，一年之内开车不出任何事故。
　　秦时鸥觉得这个很好，他对鲍威尔充满信心，这孩子早熟，最是沉稳，很明白自己当前需要什么：刚考出驾照的少年，往往意气风发想要开车出去撒撒野，这样容易出事故。
　　根据加拿大交通局的统计，该国发生的交通事故，有38%的肇事者获取驾照时间短于18个月，也就是拿到驾照一年半的时间里，最容易出车祸。
　　鲍威尔求稳，现在就明白自己今年开车的重点是要沉稳，尽量避免事故。
　　最后一个戈登，他磨磨蹭蹭的递给秦时鸥，上面也是跟篮球有关，要带领格兰特小学拿七到九年级的冠军。
　　秦时鸥一票否决：“不，骚年，这个驳回，你重新想一个。”
　　戈登叫屈：“这不公平，秦，为什么米歇尔就能通过？”
　　秦时鸥恶趣味的笑了起来：“哈，你小子写个新年目标，还看被人的？怎么，这都要参考？”
　　戈登讪笑一声，嘟囔道：“我刚学了一句中国话，叫做前事不忘后事之师，不对，应该是以史为鉴，总之就是我要擅长学习别人的经验……”
　　秦时鸥给了他一个脑崩，怒道：“理由倒是找的不少，快给我写，去给我想一个我能接受的理由！”
　　戈登哭丧着脸坐下，重新写了一个，秦时鸥看看这次是顺利升入七年级，点点头给他通过，对这小子来说，这个目标很切合实际。
　　将这些新年目标收藏起来，秦时鸥伸了个懒腰，不错，新的一年开始了。
　　马修·金说到做到，新年之前他没有再联系过秦时鸥，一过完年，大年初二，他就将电话打了过来，说道：“小伙子，新年过的愉快吧？”
　　秦时鸥笑道：“是的，确实很愉快，我明白了，BOSS，我该干活了，让我的助理来见我吧，我想我可以处理公务上的事情了。”
　　马修·金说道：“那就好，她这两天就会去找你，然后你好好研究她带去的资料，大概下个周，你要来渥太华参加一个会议，见见你的手下成员。”
　　秦时鸥又问他的助理是谁，相熟的女性角色，他数过一遍，实在没有合适的啊。
　　小老头和他玩起了捉迷藏的把戏，摆出故弄玄虚的架势，就是不告诉他实情。
　　大年初四，秦时鸥帮助父母准备绑火神，这是他们家乡的习俗，把玉米梗或麦梗绑在棍子上，点燃后从家里送到河里去，代表一年家里不会有火灾。
　　这天风大，秦时鸥点燃玉米梗之后，一出门没多远就熄灭了，这让他很蛋疼，只好来个狠招，往玉米杆上撒柴油。
　　这下子火势熊熊而起，他走出门碰到尼尔森，后者看了一眼摇摇头道：“BOSS，你这个火把做的不大好。”
　　秦时鸥翻了个白眼道：“这不是火把，这是火魔，我要将它扔到海里去！”
　　尼尔森傻乎乎的眨眨眼问道：“BOSS，你不是睡昏头了吧？”
　　“这是我们家乡风俗！”秦时鸥用阴翳的眼神盯着他看。
　　听了这话尼尔森立马闭嘴，上来帮忙举了一根，讪笑道：“原来是风俗啊，我从来没见过，真有意思。”
　　按照传统是将燃烧的木棍扔到河里去，但秦时鸥觉得扔到海里去更霸道，如果他的家乡有海洋，那村里人肯定也是扔到海洋去的。
　　好吧说实话，房子隔着海洋要比高山小河近得多，秦时鸥觉得举着火把去小河的话，半路就会熄灭。
　　结果注定这次驱逐火神的行动不顺利，出门没多久有人气喘吁吁追了上来，秦时鸥回头一看，发现竟然是好久没有出现在渔场的美女大学生提雅·鲁斯兰。
　　“嗨，BOSS，你们这是干嘛？天很亮不是吗？举着火把去冒险吗？”提雅笑吟吟的问道，因为奔跑，紧身衣包裹的胸前山峰不断晃动，尼尔森看直了眼。
　　今天美女大学生换了装备，以往和桑德斯一样喜欢穿医生白大褂，现在换成了黑色的女士西服，小西服带着银边，里面是白色衬衣，胸前高高鼓起，双腿修长笔直，曲线感十足。
　　秦时鸥解释道：“这不是火把，这是我们家乡传统。算了，先不说了，我得赶紧去扔到海里，否则要晚了。”
　　他快走两步，发现尼尔森不在身边，回头一看这家伙还在偷偷的看提雅，看那样子是想上去搭讪。
　　妈了个巴子，秦时鸥深感丢人，上去踢了他一脚怒道：“你手里的火把要熄灭了知道吗？”
　　尼尔森脸顿时红了，嘟囔道：“我知道我知道，我心里有数。”
　　秦时鸥气急败坏，道：“你有个屁数，我说你的火把真的要熄灭了，你加的柴油太少了！”
　　尼尔森瞪眼一看，咧咧嘴赶紧狂奔，提雅清脆的笑声响了起来，她给秦时鸥抛了个媚眼，道：“尼尔森有时候跟小孩一样，还真可爱呢。”
　　扔掉火把，尼尔森看起来有点惆怅，蹲在海滩上点了一根烟。
　　秦时鸥问他怎么了，尼尔森忧郁地说道：“BOSS，我现在很害怕，我发现我有点不能克制本心了，提雅的OL打扮太要命了，我无法抵挡她的魅力啊。”
　　秦大官人哈哈笑道：“没事，别怕，我会给哈姆雷打电话的，告诉他你玩了他妹子还想在外面勾搭我的实习生……”
　　尼尔森顿时急眼：“别啊，BOSS，你这是要我命啊？我可不想被扔进圣约翰斯的监狱去！”
　　提雅随后走了过来，好奇地问道：“你们在聊什么？”
　　秦时鸥实话实话：“我们在聊你，我说提雅，你以后能不能别穿这种衣服，我有一些手下是变态，办公室OL对他们来说太有诱惑力。”
　　提雅双眸眨了眨，伸手将海风吹散的秀发梳理了一下，做出苦恼的样子说道：“这很难，BOSS，我以后可能得天天这样打扮。”
　　秦时鸥笑道：“你要考验他们的克制力吗？”
　　提雅耸耸肩，落落大方的看着他说道：“不，BOSS，是因为工作要求，我是环纽芬兰渔业联盟的理事长助理，按照工作规章要求，我工作时间需要穿制服。”
　　秦时鸥倒吸一口凉气，这个新年惊喜，够大！


第1480章 助理的礼物
　　提雅笑吟吟的看着秦时鸥，然后做出恍然大悟的样子，她伸出纤纤玉手，轻笑道：“嗨，BOSS，忘记问候您了，新年快乐！”
　　尼尔森笑呵呵的抢先伸出手，说道：“新年快乐，提雅，你也快乐……”
　　提雅和他的手轻轻一碰便抽了出来，做遗憾的动作说道：“抱歉，尼尔森，我妈妈不让我和叼丝做朋友，所以我们还是保持距离的好。”
　　尼尔森被这句话差点噎死，秦时鸥也鄙视他：“小子，你可是有女朋友的人啊，在提雅面前献殷勤是什么意思？我会告诉哈姆雷的，我敢打赌，他得知你一边泡他妹妹一边在外面勾三搭四，一定会用猎枪打碎他的脑袋！”
　　提雅和尼尔森一起不满的叫了起来，美女助理蹙眉道：“什么叫勾三搭四？我和他没有关系OK？”
　　尼尔森委屈道：“我只是和同事握握手而已，这是一次友谊的握手，你不能乱想！”
　　开了会玩笑，秦时鸥带薇妮进别墅，他看看左右叹道：“看来以后我要收拾一间书房了，天呐，想想以后我要天天看公文，现在我就忍不住悲上心头。”
　　提雅微笑道：“哪有这么夸张？其实联盟事情不多，主要是制定基调和每个月搞一次内部聚会交换信息，其他事情不多。”
　　说到工作，秦时鸥奇怪：“你不是跟着桑德斯教授读研究生吗，怎么又应聘成为了环纽芬兰渔业联盟的理事长助理？”
　　提雅解释道：“很简单，我是研究生在读，桑德斯教授允许我先工作，工作之余跟他学习就行。说实话，这份工作就是桑德斯教授推荐我做的呢，我得感谢他对我的提携之恩。”
　　秦时鸥挠挠头，奇怪的看着她道：“你确定？桑德斯教授可是把你当同房大丫鬟——我是说，他把你当生活助理来看的，没有你我想他的生活会乱成一锅粥吧？”
　　提雅又耸耸肩做了个无奈的表情，道：“他总得成长不是吗？我不能照顾他一辈子，他到了该独立自强的时候了。”
　　秦时鸥被她的这个腔调逗乐了，这丫头也是个极品，尤其是那雄伟的……算了，这个不能乱想，这是助理不是秘书。
　　他记得马修·金电话里说的，提雅带着一些资料，于是就在客厅收拾了个角落，让耿俊杰搬了一张书桌过来，暂时当办公区用。
　　提雅给了他这些资料，然后从中拿起一个文件夹，狡黠一笑道：“嗨，BOSS，新年是要送礼物的对吗？你有没有给我准备礼物？”
　　秦时鸥尴尬道：“咳咳，我其实准备了，但很遗憾你用不上啊。”
　　“是什么？”提雅紧追不舍的问道。
　　秦大官人脑瓜子快速转动，他吱吱呜呜地说道：“嗯、嗯，是什么呢？是很棒的东西……”
　　什么东西呢？秦大官人抓瞎了，他刚才只是随口应和，而且他相信以提雅的聪慧能看得出来，以为这丫头会给他一个台阶让他下，哪知人家步步紧逼，真是不走寻常路！
　　灵光一闪，他找到了台阶：“提雅，是这样的，马修·金没给我说是你来做助理，我猜测是一位男士，你知道的，一般助理都是男性不是吗？马修部长告诉我助理是未婚的，于是我给他准备的礼物，就是一位美女。”
　　提雅指着自己的鼻尖，落落大方地问道：“千万不要告诉我，你准备的这位美女就是我！”
　　秦时鸥暗道老子就想这么说呢，你不光不走寻常路，还把寻常路都给我堵死了，自己不走也不让别人走，真是太坏了。
　　没办法，他只好换了人选，道：“不，当然不是你，我说了一位‘美女’，其实是格兰特小学的谢莉尔老师，你认识她对吗？她是不是一位大美女。”
　　提雅笑了起来，说道：“你说的对，不过这份礼物我为何用不着？”
　　眼波流转中，美女大学生的嘴角勾勒出一丝隐秘微笑：“事实上我亲爱的BOSS，我对美女的兴趣，不比你低哟。”
　　秦时鸥惊愕道：“你不是跟我开玩笑吧？”
　　提雅的意思很明确，是说她是一个拉拉，这个拉拉可不是虎子和豹子家的那个拉拉汪，而是蕾丝边。
　　加拿大被称为自由之国，男同女同问题很常见，之前总理大选的时候同志们进行了游行，开头标语就是‘我想爱谁就爱谁，政府别他妈多嘴’和‘谁为同同说话，我就投票给谁’。
　　不过秦时鸥大多时候缩在自己渔场里，与外界沟通比较少，这方面接触不多，反正小镇上没有这种人。但现在看提雅的意思，好像有点……
　　秦时鸥用惊悚的眼神看着提雅，要是这妞真有这方面倾向，他肯定要痛下杀手换助理，不是他有这方面的歧视，而是薇妮太美，他敢打赌薇妮对拉拉们的诱惑力还要超出对普通男性！
　　提雅看到他这幅表情就笑了起来，眨着大眼睛说道：“好啦，BOSS，开个玩笑而已。不过你要记住，你欠我一份礼物，因为我可给你准备了新年礼物。”
　　说着，提雅将手里的文件夹打开交给秦时鸥，示意他看里面的内容。
　　秦时鸥仔细看里面的资料，首先入目的是一些绿色海藻，旁边有一个名字，叫做‘冰雪藻’，紧跟着的介绍是：世界已发现藻类中，阳光利用率最高的海藻。
　　见此，秦时鸥精神一振，道：“冰雪藻？你是说渔场可以引进这种海藻是吗？”
　　提雅示意他继续往下看，同时微笑道：“当然，我的BOSS，否则怎么能说它是我给你准备的礼物呢？”
　　南极大陆，冰原茫茫、冰川巍巍，大陆周围的海洋冰山林立，浮冰成群。
　　由于大陆冰和海冰的相互作用，这里形成了一个水陆不分、冰雪难辨的白色世界。在这个冰海雪原的白色世界里，生物有两大类群，一是陆地冰雪中的生物，二是海冰中的生物。
　　前者是淡水生物，后者是海洋生物。它们都能以独特的生活方式，栖居在冰雪的空隙中，占据了这个白皑皑的冰雪世界，以惊人的毅力，顽强地生长、繁衍着。
　　冰雪藻就是位于海冰中的强悍物种之一，南极冰海的粮仓。


第1481章 权力的诱惑
　　南极的冰海世界中有蓝藻和蓝绿藻等植物，其中数量最多的是蓝绿藻，也就是冰雪藻。
　　它们对阳光的利用率非常高，有阳光时，它变成绿色，黑暗时变成蓝绿色，依靠这变换，吸收不同波长的光进行光合作用而生存下去。
　　而且，它们还能变幻颜色，在南极出现极昼的那一段时间里，冰雪藻们会慢慢演化成绿色、红色、粉红色和褐色，这是极地黑白世界中，仅有的鲜艳色彩之一。
　　这份资料对冰雪藻进行了详细的调查和研究，认为它们有进入北大西洋和北太平洋生存的能力，可以成为改善北大洋植被环境的重要角色。
　　众所周知，北大西洋和北太平洋一年之中有一半温度低于五摄氏度，对于需要进行光合作用的海藻来说，这不是个好温度，低水温意味着低效率，海藻长不快。
　　而一座渔场要想进入高速发展，那就需要大量的海藻给海洋生物提供能量，详情参见大秦渔场，秦时鸥现在都是将最多的海神能量注入给渔场海藻。
　　不过，因为大秦海鲜连锁店的快速扩张，渔场需要出产的渔获越来越多，需要海鱼们长得越来越快，自然就需要更多的海藻。
　　但遗憾的是，渔场的海藻供应能力已经接近极限，因为它们的繁衍能力和生长速度是有极限的，海神能量可以让它们接近这个极限，却不能超出极限。
　　河马可以长很大，只要给它们理想的生活环境，它们可以比自然状态下大40%，可是生活环境再理想，它们也长不到猛犸象那么大，这就是物种极限。
　　冰雪藻可以改变这种极限，海藻的生长极限归根结底还是对阳光的利用率，春季和冬季是海藻生长最慢的时候，冰雪藻不存在这个问题。
　　这种海藻能生又能长，它们靠冰海中的水分和营养生活，借助于阳光进行光合作用，它有适应冰雪的弱光能力，有时会变化自身的颜色，并有一种很牛逼的本领——改变周边环境的温度。
　　此外，根据这份资料介绍，冰雪藻对北大西洋的盐度、温度和水中氧含量等都极为适应，它们进入后可以增加海洋海藻量，为海洋生物提供更多食物。
　　秦时鸥看着资料奇怪起来，说道：“有这样的好东西，为什么我一直没有听说？为什么渔业部迟迟没有引进？”
　　提雅平静地说道：“因为冰雪藻的生存有一个致命缺陷，那就是无法适应高污染环境。”
　　这没什么可奇怪的，极地很多生物都有这个问题，它们世世代代在纯净水域中生存，进化只以温度和养料为考核标准，抗污染能力没有写进它们基因里，因为它们没有遭遇过这个问题。
　　比如，北极鳕鱼。
　　提雅给秦时鸥解释，其实冰雪藻的引进问题在上世纪九十年代就被美国和加拿大的海洋部提出了，但随即发现它们离开极地后成活率大减。
　　当时研究人员没有往污染问题上想，考虑的是温度问题，而海洋温度是无法改变的，于是这个课题就终止了。
　　秦时鸥继续往下看明白了，这份资料最后的署名是桑德斯教授，这是老头研究出来的好东西。
　　“这是教授给我的敲门砖，他已经在咱们渔场完成了相关实验，起码我们渔场可以引进这种海藻，我们的水质是完全可以的。”提雅说道。
　　秦时鸥满意的点头，说道：“很好，我的助理，你确实送了我一份大礼，不得不说，你干得漂亮！”
　　提雅做了个中世纪的贵族女性屈膝礼，她示意秦时鸥接着往下看，道：“我的礼物可不止一份，冰雪藻原本就属于渔场，教授研究它就是为渔场准备的。下一份礼物，是我自己为你准备的。”
　　秦时鸥往后翻，结果又出现了一种藻类，这种藻叫做‘小叶绿藻’，他看着介绍，忍不住惊奇地问道：“还有这么厉害的海藻？”
　　这种海藻同样来自极地，但和冰雪藻正好位于两个极端，它的娘家是北极圈内维多利亚地区。
　　维多利亚地区每年有4个月的极夜，这里的植物种类也很少，小叶绿藻是其中一种，它的厉害之处是：在极夜来临前，它能充分利用白昼的阳光，高效率地进行光合作用，合成大量的有机物，这些有机物除供它生长发育外，还将剩余部分排到体外，贮存在它生活的水环境中。
　　也就是说，这种水藻和仓鼠一样，懂得自己储备养料物质，它生活的水域营养物质充沛，不光自己可以用，其他种类的水生植被也能用，堪称是北极水域中的好奶爸。
　　不过小叶绿藻对渔场来说，要使用起来比较难，因为它们是淡水藻，在海水中没有生存能力。
　　提雅看到秦时鸥脸上露出失望表情，就知道他看到了哪里，微笑道：“BOSS，不得不说，你很没有耐心！继续往下看，这是一份实验报告，渔业部联合了多家海洋生物研究机构，对小叶绿藻进行了淡盐化处理，试验很成功。”
　　是的，加拿大渔业部对小叶绿藻进行了改进，使用了基因工程技术，在水藻的DNA中加入了耐盐基因，让它们获得了在海水中生活的能力。
　　看完实验报告，秦时鸥心花怒放，要不是他已经结婚，真有追求提雅的想法，这个爆乳大学生，简直是完美的助理人选。
　　但秦时鸥稍有点疑问：“这种水藻既然改进成功，那应该大肆报道才对，我怎么没有收到一点风声？”
　　提雅微笑着帮他合起报告，说道：“研究刚刚取得成果，还没有进行报道，我也是通过一位在试验中身居高位的师兄，才得到的这份资料。”
　　秦时鸥问道：“那你的师兄有没有说，什么时候渔业部才会推展这种水藻进入渔场？”
　　提雅道：“我们为什么需要知道这个时间？我们知道了这件事，知道有这种可以给渔场带来巨大作用的水藻，那就够了，我们可是环纽芬兰渔业联盟，有权提前获得水藻的使用资格！”
　　秦时鸥若有所思的点点头，提雅继续说道：“别小看您的权力，BOSS，从现在开始，您是全加拿大渔场主的领头羊了！”


第1482章 驯海豹
　　正好秦时鸥要去渥太华参加环纽芬兰渔业联盟成立会议，到时候他和马修·金有单独密谈的机会，打算那会摊开牌，往老部长要小叶绿藻的率先种植权。
　　秦大官人是言出必行的纯爷们、真君子，既然答应马修·金要做联盟理事长，他就会做好相关工作，而不是当一天和尚撞一天钟。
　　于是薇妮回来后，就看到平时没事干要么抱手机上网要么逗小家伙们玩耍的秦时鸥在那里看起了书来。
　　逗小家伙们玩耍的重任交给了毛伟龙，可惜他玩不转，虎豹熊狼们都用鄙视的眼神看着他，他手里又是飞碟又是肉骨头又是水果沙拉，结果小家伙们都不买他的账。
　　毛伟龙觉得不可思议，小萝卜头不理睬他可以理解，白狼一族天性高傲嘛；虎子和豹子不理睬他也可以理解，这俩狗娘养的是秦时鸥的狗腿子，只对他专心。
　　可是，熊大怎么会不理睬自己呢？他手里可有熊大最爱吃的水果沙拉啊。
　　熊大确实很想去吃，它一直在眼巴巴的看着那些散发着清香的水果和晶莹剔透的糖浆，但它不能跟着毛伟龙去玩啊，因为它怀里抱着个小萝莉呢，只要它一离开，虎豹狼们就会折腾熊二小萝莉。
　　为了未来的性福，熊大硬生生的忍不住了口舌之欲，不得不说爱情的力量是伟大的。
　　薇妮回来，小家伙们一呼啦围了上去，其中熊萝莉跑的格外快，隔着一步就跳起来，跟撞树一样一下子撞在薇妮的美腿上，然后四爪张开抱住她变成了树袋熊。
　　熊大松了口气，随即站起身晃晃身上的赘肉，以猛虎下山的姿态扑向毛伟龙，抢走他手里的肉骨头和水果沙拉，张开血盆大口开始狼吞虎咽。
　　薇妮放下怀里的小甜瓜，转而抱起熊萝莉，奇怪地说道：“亲爱的，你在看什么那么入迷？”
　　秦时鸥漫不经心地说道：“你回来了？好好休息，我在看纽芬兰渔场这几年的生产报告，情况很不妙啊。”
　　看到麻麻放下自己抱死对头，甜瓜很不高兴，伸出胖胖的小手指着熊萝莉喊道：“麻麻，放下，抱抱！”
　　薇妮哄道：“甜瓜乖乖哒，麻麻不是抱了你一天吗？现在麻麻累了，让麻麻休息一下好不好？”
　　这时候两只白乎乎的竖琴海豹崽子笨拙的爬上台阶，它们是看到小甜瓜回来才爬上来的，探头在门口‘呜呜’叫了起来。
　　听到叫声，正在用阴翳眼神盯着熊萝莉看的小甜瓜兴奋的回过头，看到两个小家伙，立马蹒跚奔跑着冲了上去，一只小短手搂住一只海豹崽子的脖子，将它们生拖活拉的带进屋里来。
　　两只海豹崽子被小甜瓜勒的直吐舌头，毛伟龙注意到乐了起来：“哎呀，这俩小东西真有意思，还会吐舌头做鬼脸呢。”
　　秦时鸥看了一眼吓得跳起来，赶紧过来从甜瓜手臂之间解救俩小家伙，再勒一会它们就要翻白眼了。
　　海豹崽子侥幸逃得一命，感激的用脑袋磨蹭秦时鸥小腿，不过过了一会，它们又笨拙的攀爬着去找甜瓜了，三个崽子快乐的在一起玩闹。
　　毛伟龙看这俩海豹崽子喜欢用脑袋磨蹭人的小腿，便感兴趣地说道：“老秦，这小东西是不是天生就会顶球玩啊？我小学那会，逛动物园肯定会去看海报顶皮球，真是一段美丽回忆啊。”
　　秦时鸥翻了个白眼道：“它又不是梅西肥罗之类，不训练怎么会顶球？你要是喜欢，你可以训练它们顶球。”
　　一夜无话，吃了晚饭秦时鸥继续刻苦攻读，毛伟龙则凑在电脑前面开始研究什么了。
　　第二天上午，毛伟龙开车去镇上转了一圈，带回来一些球，大大小小、皮球气球软球，各种各样。
　　已经进入三月份了，阳光开始明媚起来，海风温和许多，秦时鸥上午便在屋外晒着太阳看资料，所以毛伟龙抱着这些球一下车，他就看到了。
　　“你真要训练它们顶球啊？”秦时鸥讶异问道，“真是闲着没事干。”
　　毛伟龙嘿嘿笑道：“是啊，我就闲着没事干，训练着试试。”
　　正在和刘姝言一起看孩子的朵朵像小鹿一样奔跑过来，抱起一颗皮球兴奋的拉着毛伟龙的手向海边走去。
　　这几天薇妮都是带着小甜瓜去上班，丫头已经懂事了，知道独占父母的爱，非常不喜欢看到薇妮和熊萝莉相处的场景。
　　所以，薇妮白天就带甜瓜玩，晚上回来陪熊萝莉，这样来分配时间。
　　秦时鸥看资料也看的有些累，便吹了声口哨，带着虎豹熊狼小猞猁小驼鹿一行浩浩荡荡向海边走去，去看毛伟龙驯海豹顶球。
　　带回渔场的一共是一百六十四只海豹，这些竖琴海豹平时喜欢在海里畅游，但吃饱喝足后会爬上海滩休息。
　　这和它们在北极圈的习性不一样，在多冰海域，它们几乎不上岸，平时休息的时候就爬上冰块，因为冰块比岸上安全。
　　渔场没有威胁，它们倒是在海里遇到过大白鲨黑霸王，但黑霸王得到了命令不能伤害它们，看都不看它们一眼，只有偶尔雪球三小会逗它们玩玩。
　　故而，这些懒惰的家伙已经习惯了上岸休息。
　　自从将海豹们带回来，秦时鸥经常会过来带海豹崽子去陪小甜瓜玩，毛伟龙跟着他来过几次，看到秦时鸥都是来到海边就走进海豹群里拎起海豹崽子出来，所以他也这么干了。
　　毛伟龙大大咧咧的走进海豹群里，仔细搜索着那两只经常去找甜瓜玩的海豹崽子，朵朵想跟去，秦时鸥将她拉住，对她眨眨眼做了个鬼脸，示意她乖乖留下。
　　他在等着看毛伟龙的好戏。
　　毛伟龙没有注意到，他走进海豹群后，这些本来正懒惰的趴在沙滩上晒太阳的肥家伙慢慢爬了起来，一个个瞪着小眼睛看他的背影。
　　两只海豹崽子因为平时要陪小甜瓜玩，秦时鸥给它们输入了额外多的海神能量，它们也格外有灵性，和其他海豹有很大区别。
　　这种区别说不上来，但只要一眼看去，就能有一种感觉，感觉这两只小海豹与众不同。说的通俗点，那就是这两只小崽子有其他海豹没有的独特气质。


第1483章 还得我上
　　别看海豹肥头肥脑、傻里傻气，就以为它们是大自然中的宠物。
　　自古至今，海豹虽然长得萌，可它们从来不靠萌来吃饭，而是和鲨鱼、虎豹等凶鱼猛兽一样，靠的是强悍的实力。
　　自然中很多强悍物种已经灭绝或者濒临灭绝，包括各式各样的猛虎狮子狼鳄鱼老鹰鲨鱼，可海豹却少有种类濒临灭绝，数量一直居高不下。
　　这已经能够说明一个问题了，那就是自然界中能奈何海豹的可不多。
　　美国人最精锐的特种部队名为海豹部队，通常来讲这个名字其实和海豹关系不大，这支部队的名字来自他们的缩写——SEAL，这个词的来源是海上（SEA）、空中（AIR）和陆地（LAND）的缩写，象征着全方位、立体化的战斗能力。
　　但这只是军事上的一个说法，实际上现在海豹部队的很多LOGO用的就是海豹发怒时候的样子。
　　发怒的海豹很可怕，能够生撕鲨鱼，然后吞食鲨鱼的内脏。
　　毛伟龙小看了它们，他看多了秦时鸥随意在海豹群里走动，也看多了它们在岸上笨拙挣扎的样子，于是抓到小海豹，笑着就想回来。
　　可他这时候发现，他回不来了。
　　一群成年海豹悄无声息的完成了对毛伟龙的包围，它们昂头挺胸，冷冷的注视着这个敢偷自家胖娃的人贩子，一场杀戮风暴在酝酿。
　　上百头强壮的海豹呈环形堵住了毛伟龙的退路，给他只留下了一条路可走，那就是退回海里。
　　和海豹交战必须在陆地上，海里那是它们的主场，别看它们在陆地上很笨的样子，在海里那比普通的鱼要灵活的多，否则它们怎么抓鱼吃？
　　毛伟龙被这些海豹盯着不敢动弹，他清晰的察觉到了这些胖家伙眼睛里的杀意，吓得叫道：“卧槽这怎么回事？老秦，海豹会不会咬人啊？”
　　秦时鸥阴笑道：“咬人？我跟你这么说吧，它们在海里碰到什么吃什么，碰到鲨鱼吃鲨鱼，碰到潜水的北极熊就猎北极熊！”
　　“呜呜！”沉闷的吼叫声接连响了起来，海豹们扯着脖子发出了低沉的叫声，声浪雄浑、杀气腾腾。
　　几滴冷汗流淌出来，毛伟龙叫道：“你他么待在那里干什么？看好莱坞大片吗？赶紧过来救驾啊！”
　　秦时鸥沉痛地说道：“你就放心去吧，我的好兄弟，汝妻子吾养之，你儿子就是我女婿，你女儿就是我儿媳妇……”
　　“哥，你他么别逗我了，赶紧来救我，卧槽，这些海豹真要攻击了！”毛伟龙焦急地吼道，几只胖海豹阴沉着脸靠近，狰狞的獠牙在阳光下闪闪发光。
　　秦时鸥翻白眼，道：“你着急有屁用，知道人家要攻击你了，你还抱着人家的崽子？赶紧放下啊！”
　　毛伟龙低头，两只毛茸茸的海豹胖崽仰着头懵懂的看着他，发现对方看自己，两个小崽子张开嘴吐了吐舌头，开始卖萌了。
　　但毛伟龙可不敢真认为它们是萌，说它们‘猛’还差不多，他赶紧放下两个小崽子，然后小心翼翼往后退。
　　海豹崽子和甜瓜玩的多了，对人类很有好感，落地后还凑上去用脑袋蹭毛伟龙，这是求抱。
　　毛伟龙哪里敢啊，他知道要是再敢抱起俩小崽子，估计海豹群不会警告它，而是直接冲上去灭了他。
　　看到人贩子放下了自家娃娃，海豹们暴怒的脾气才收敛一些。
　　几只母海豹嗷嗷叫着呼唤小海豹回到群里来，一群硬汉海豹用诡异的眼神互相交流：“兄弟，干不干？”“弄这个小婊砸！”“对，嫩死他！”“算了算了，兄弟们给我豹日天个面子，饶他一条小命。”
　　死罪可免活罪难逃，海豹们气势汹汹的爬上去，将毛伟龙逼的不断往海里退，最后只能站在齐腰深的水里瑟瑟发抖。
　　这样海豹们才让开，毛伟龙赶紧跑上来，哆嗦着骂道：“我、卧槽，好、好、好冷阿嚏！老秦你、你他么真、真不讲义气啊！”
　　秦时鸥义不容辞脱下自己衣服给他披上，翻着白眼道：“我不讲义气？那我应该怎么办？谁让你自己去招惹这些海豹的？算你命好，我这里没有海象，要不然你现在都变成一坨大粪了知道不？”
　　海豹不进水里，他也没法发布命令让它们让开，不过他还是对海豹的智商有信心，确定海豹不会弄死毛伟龙。
　　这些海豹可都被海神能量改善过智商的，而且平时秦时鸥和渔夫们会给它们喂食，这些家伙对人类还是很有好感的，毛伟龙要不是一下手就去偷人家宝宝，它们才不会搭理他。
　　还得秦时鸥自己出马，他走过去将两个海豹宝宝抱了起来，几只愣头愣脑的硬汉海豹一看还有人贩子，顿时怒了，肥肥的身躯笨拙的挣扎着要来咬他。
　　一些智力更高的海豹冲出来用脑袋顶翻它们，将它们撞了个肚皮朝天：“骂了隔壁，你们没脑子还是没鼻子？嗅不到这位大爷身上的海神气息味道吗？不想在渔场混了还是怎么着？”
　　秦时鸥轻轻松松带出两只小海豹，毛伟龙看的直瞪眼，怒道：“它们怎么不攻击你啊？”
　　秦大官人得意洋洋地笑道：“它们为什么要攻击我？我可是每天都喂它们吃东西呢。我喂了它们小一个月了，狗都能喂熟，何况竖琴海豹比狗要聪明？”
　　虎子和豹子不满的叫了起来，它们哪里有俺们兄弟聪明？
　　将小海豹放在草地上，秦时鸥找了个几个球，看到毛伟龙换衣服出来，便将一个足球扔给他，道：“来，足球小将，拿出你大学踢球泡妞的火力，顶球。”
　　这个他干不了，他只会打篮球不会踢足球更别提顶球了，毛伟龙却十八般武艺样样擅长，篮球足球排球乒乓球，玩的都不错。
　　毛伟龙不干，秦时鸥指了指朵朵道：“咱女儿可等着看海豹顶球。”
　　听了这话毛伟龙顿时老实了，拍了拍足球在头上顶了起来。
　　秦时鸥将柔软的小皮球放到海豹崽子的头顶，上下拍手示意它们顶球来玩。


第1484章 干的
　　两个海豹崽子眨眨眼，它们没有明白秦时鸥的意思，不管头顶的球，聚精会神的看着毛伟龙顶球，短短的前鳍拍打地面跳动起来，开心的嘎嘎叫唤。
　　毛伟龙无奈的停下动作，道：“我这示范没用吧？”
　　他一停下，海豹崽子不愿意了，嗷嗷叫着使劲用前鳍拍打地面，小爪子拍打的草屑四处翻飞，显然它们很不满毛伟龙停下顶球的游戏。
　　毛伟龙只好又做起了顶球游戏，这次海豹崽子也跟着用前鳍拍打地面跳动起来，脑袋有规律的一跳一跳，摆出了顶球的动作。
　　秦时鸥笑了起来，赶紧将皮球放上海豹们的脑袋上，这样两个小家伙蹦蹦跳跳，开始顶球了。
　　它们智商很高，海神能量对幼海豹的作用很大，俩崽子很快发现了这项运动的技巧，努力保持头部直上直下的抖动，这样就不容易丢掉球了。
　　朵朵高兴的拍手欢呼：“哇，好胖！”
　　她一发出声音，正在顶球的毛伟龙一下子愣了，足球直接掉落下来。但他哪里还有空管这个，兴奋的跪下一把抱住朵朵，惊喜地叫道：“好女儿！好女儿！你会说话了！”
　　秦时鸥也发现了这点，刚才朵朵竟然开口了，不过她说‘好胖’什么意思？两个小海豹不算胖啊，之前在缅因斗牛犬号上被折腾的太狠，现在还没彻底恢复元气。
　　不过这无所谓了，只要朵朵会说话，她说什么都行。
　　小丫头从不发出声音，以前她不会说话，开口只能发出‘啊啊哇哇’的声音，她很早熟，小小年纪已经懂很多东西了，知道这个声音不好听，故而宁愿闭嘴不发出声音，只会微笑。
　　现在终于发出了声音，他觉得这孩子的嗓音很好听，大珠小珠落玉盘，清脆的很。
　　毛伟龙使劲拥抱着朵朵，激动的眼圈通红，喃喃道：“太好了太好了，你能说话了，你能说话了，爸爸真开心，爸爸太开心了，你能说话了呀！”
　　一边嘟囔，他一边回过头，又对秦时鸥说道：“卧槽，老秦，我女儿会说话了！给她看病的那医生真他妈神医！他说朵朵可以恢复说话能力，朵朵现在真的恢复说话能力啦！”
　　秦时鸥哈哈笑道：“朵朵本来就能说话，只是她不愿意说话而已，是吧，朵朵？”
　　小丫头露出一个灿烂的笑脸，用手轻轻抓着毛伟龙的耳朵，小声道：“怕怕，嗯，爸爸！”
　　听到这个称呼，毛伟龙顿时化作泪两行，一只手臂环绕朵朵的腰，一只手抚摸着她的后脑勺，高兴的泪流满面。
　　秦时鸥对此深有感触，第一次听到有人叫自己‘爸爸’，对于男人来说真的是一种特别奇妙的感觉，他第一次听到小甜瓜叫自己‘粑粑’的时候，也曾感动的想哭。
　　尤其是毛伟龙等这一声‘爸爸’等的太久了！
　　两只海豹崽子爬过来，不满的用脑袋顶毛伟龙的小腿，然后回头看向地上的足球，张开小嘴呜呜叫了两声，意思是让他回去继续带它们顶球。
　　毛伟龙这会哪里还有心情去顶球？他倒是想要高兴的踢球，瞄准一只海豹崽子打算来一个凌空抽射。
　　秦时鸥大惊，叫道：“你想死吗？”
　　朵朵及时拉了毛伟龙一把，他抬起的脚这才收回来，然后跑到足球前，神龙摆尾来了个大力抽射，将足球远远的踢飞了出去。
　　足球正好撞在一只海豹的头上，这海豹愤怒的抬头看，随即将目标锁定毛伟龙，哼哧哼哧的爬着要过来报仇。
　　海豹的视力很出色，复仇心也很强，所以要招惹它们，不要让它们发现自己。
　　毛伟龙扛起朵朵怪叫着往别墅跑去，两个海豹崽子不满的呜呜叫着，学着毛伟龙想踢飞小皮球。可是它们前鳍太短，够不着，不过它们很快发现自己可以顶着球跑，然后自己玩了起来。
　　朵朵的声带和咽喉没有疾病，她只是发烧治疗不及时影响了听神经，而那时候她太小还没有学说话，听不到声音，自然就不会说话。
　　后来在汉密尔顿，毛伟龙和刘姝言带她治好了耳朵上的疾病，听的多了，她就学会了说话，迟迟没有说话，只是心理上一直没有克服。甚至她其实已经掌握了很多词汇，发音有点不标准，但一些简单词汇都能说出来。
　　不过秦时鸥觉得，可能这也有海神能量的功劳，反正他时不时的会给丫头注入一些海神能量。
　　毛伟龙带着朵朵去找到正在看孩子的刘姝言，说要给她一个惊喜。
　　刘姝言笑着问道：“时不时小朵朵找到了一只漂亮的甲壳虫呢？”
　　朵朵笑着微微摇头，小声道：“不是……”
　　听到她的声音，刘姝言露出难以置信的表情，直到朵朵又叫了一声‘妈妈’，刘姝言这次反应过来，然后她重复了毛伟龙刚才的动作，将朵朵一把搂到了怀里，失声痛哭。
　　朵朵会说话的意义，对她来说和对毛伟龙不一样，后者见到朵朵的时候，她都三岁了，懂事了，是个乖丫头了。
　　刘姝言不一样，她是一手将这小丫头带起来的，两人是真正的相依为命！
　　秦时鸥过去拥抱住毛伟龙，拍着他的后背感叹道：“兄弟，想哭你就哭吧，哥们我知道……”
　　“你知道个屁，我哭什么啊？我现在是高兴！”毛伟龙一脸嫌弃的推开他，“你是不是想和我搞基啊？趁机占我便宜是不是？”
　　秦时鸥大为尴尬，骂道：“娘的，你是狗咬秦哥哥，说好的兄弟情呢？”
　　毛伟龙反击，秦时鸥针锋相对，朵朵从刘姝言的肩膀扭过小脑袋，轻轻脆脆地说道：“吵架，不好！”
　　两人立马闭嘴，毛伟龙哈哈笑道：“乖啊，闺女，爸爸不是和你秦叔叔吵架，我们两个是在说相声呢。”
　　秦时鸥拍了他肩膀一下，道：“你真会鬼扯，对了，我要给你女儿当干爹，以后不能叫秦叔叔啦，得叫干爹。”
　　朵朵甜甜一笑，大眼睛弯成一道月牙：“干的……”
　　“哈哈哈！”毛伟龙大笑起来，“是啊，干的，这是干的，不是湿的！”
　　秦时鸥也笑，他蹲下身帮朵朵梳理了一下秀发，道：“对，干的，干爹是干的，不过会比你亲爹还疼你的！”


第1485章 接受表彰
　　薇妮下班回来之后又拥抱着红了一把眼圈，因为朵朵叫她干妈。
　　小甜瓜坐在地毯上搂着两个小海豹，她傻傻的看着和麻麻紧紧拥抱的那个漂亮小姐姐，隐隐觉得自己在家庭里的地位又受到了威胁。
　　不过随即小海豹们表演了顶皮球的绝活，小甜瓜也拿了一个球来顶，当然她肯定顶不了。
　　为了庆祝朵朵开口说话，秦时鸥搞了一个Party，将渔场一群人聚集起来，大家继续吃肉喝酒，反正年货还有的是。
　　出了正月初十，其实春节就算结束了，还有一个元宵节，秦时鸥为了能赶上过这个节日，提前去了渥太华：他调整了一下公务顺序，先和马修·金接触，再来开会。
　　此外，他要带上虎子和豹子，因为经过加美两国警方和司法体系一个月的忙碌，缅因斗牛犬号的血案已经宣布侦破，开始立功发勋章了。
　　当初的海警上校没有食言，他们给虎子和豹子也准备了一枚勋章，而秦时鸥作为船长，自然更有奖励，同样有勋章。
　　毛伟龙一家也要回去了，他们正好顺路，秦时鸥这边人多，就包了一架小型商务飞机，把他们送到汉密尔顿，然后飞往渥太华。
　　渥太华，加拿大的首都和政治文化中心。在这里，法语与英语完美交融，随着华裔移民的增加，汉语也开始成为重要语言。
　　和世界上其他的大国首都不同，这个加拿大的双语首都是120万人的家，它不但被冠以“郁金香城”的美誉，还是一个拥有丰富的河流、航道、公园及林荫小道等自然环境的迷人都会，能给人一种出乎意料的亲密感。
　　飞机进入渥太华境内的时候就开始降低高度，秦时鸥从窗户往外看去，飞过国会山的时候，他看到了渥太华乃至整个加拿大的象征，哥特式的国会大厦。
　　很荣幸，秦时鸥这次要参加的环纽芬兰渔业联盟成立会议就是在这里举行。国会山可是加拿大联邦政府所在地，同时也是加拿大日、卫兵换岗仪式及国会山声光秀等隆重庆典仪式的所在地。
　　说起来也有点遗憾，秦时鸥来到加拿大好几年了，却是第一次来渥太华，要知道他去蒙特利尔已经好多次了，而渥太华和蒙特利尔相隔不远。
　　不过尽管第一次来，作为加拿大的灵魂之地，渥太华的名声已经让秦时鸥仰慕已久。
　　加拿大喜欢给城市设立名片，蒙特利尔的名片是航空，多伦多的名片是繁华，圣约翰斯的名片是渔业，渥太华的名片比较特殊，不是政治、不是学术，而是庆典。
　　薇妮给他介绍说，这座城市拥有北美最多的庆典活动，一年三百六十五天，每一天都有庆典活动举行，所以这是一座非常好的旅游城市。
　　除了庆典，这里还有全球最棒的五条泛舟河流之一，渥太华河。在这里可以观看世界上最出色的剧团和艺术家们的演出；刻意漫步大街小巷，走访世界顶级的博物馆和画廊，品尝枫糖和各种当地美食。
　　总之，无论是文化爱好者、时尚追求者、冒险家、还是一位美食达人，在渥太华都能找到自己的天堂。
　　秦时鸥一行人下了飞机，几辆警车在等着他们，他抱着女儿，薇妮左手虎子右手豹子，一行人加两犬上了警车，然后警笛呜呜响起，他们向着市区驶去。
　　这次他来渥太华，首先要参加的就是警方组织的庆功大会。
　　缅因斗牛犬号上发生的事情是加美二十年来最重要的海上血案，双方投入了大量人力物力来解决这件案子，这案子影响力也非常大，以至于最后结案，需要在两国分别召开新闻发布会和表彰大会。
　　到达渥太华第二天，新闻发布会召开，秦时鸥作为案件发现人和第一负责人，自然要参加，不过会上他不需要说话，只要坐在那里摆样子就行。记者们也不会采访他，因为他所知道的东西，早在内恩角的时候就被记者们挖光了。
　　新闻发布会后紧接着是表彰大会，这时候在四个精悍保镖的保护下，一个有着浓眉的中年白人迈着沉稳脚步走了进来，所有人起立，这是加拿大新任总理卡门·特鲁。
　　这位新任总理是加拿大的政坛明星，出身政治世家，他父亲老卡门也做过加国的总理，故而现在都叫他小卡门。
　　这点和加国的老大哥美国差不多，美国有老布什小布什两位总统，加拿大则是老卡门小卡门两位总理。
　　接受勋章的一共四人两狗，四个人里除了秦时鸥，还有当时负责这个案子的海警上校皮特鲁斯·卡布拉，一位为案件判罚提供重要依据的律师，另外一个是黑刀，他被认为是擒获这些屠夫的武力队伍指挥官。
　　勋章是加拿大的最高平民荣誉，现代勋章制度创立于1967年，以认可加拿大人对国家的终生贡献，此外也认可非加拿大人用行动使世界更美好所做出的贡献。
　　每年的元旦和国庆节，是加拿大授予勋章的两个常规节日，另外就是发生重要大事，比如这次海上血案，发生这种举国关注的大事之后，也会进行勋章的发布。
　　所有勋章都被叫做加拿大勋章，第一位接受勋章的人是伊丽莎白女皇，因为是她批准了这项制度，第二位接受这个勋章的是当时的加拿大总理。
　　总之，秦时鸥觉得这个勋章是比较扯淡的，但能拥有肯定比没有要好，有了这勋章，以后缴税都可以少缴一部分，如果涉及到什么案子，也会被区别对待。
　　小卡门先给秦时鸥进行了授勋，是一枚‘葶苈勋章’，也叫作勇气勋章。
　　葶苈的花语是勇气，在欧美被认为凡是受到这种花祝福而诞生的人，具有维护正义的勇气，并能坚持到底。它被用来献给四世纪的殉道者——圣沙拉哥沙的威肯帝斯，这位勇敢的传道者即使受到严刑烤问，仍然鼓励同伴，一直到殉教身亡。
　　摄像师们举起长枪短炮，小卡门总理微笑着走过来伸出手，秦时鸥和他握手，这样授勋仪式正式开始了。


第1486章 尚方宝剑
　　“感谢你以为正义所付出的努力，上帝保佑你，勇敢的年轻人！”小卡门简单的说了句场面话，随即有人送上一枚带着绶带的勋章。
　　秦时鸥礼貌地说道：“谢谢您的鼓励，总理先生，我现在非常激动，我想我一定会在以后的生活中做的更好，让自己对得起这枚了不起的勋章。”
　　勋章是镀金处理的，正面有一朵金黄色小花，这就是葶苈花。背面则和硬币一样，拥有伊丽莎白女王的头像，四周围绕着一行字母：Desiderantes meliorem patriam，这是勋章格言，意思是‘想要一个更好的国家’。
　　秦时鸥觉得这勋章格言有点差劲，不如直接改成：加拿大是我家，爱护靠大家。
　　小卡门随即走向后面的黑刀，他授予黑刀的勋章不是加拿大勋章，因为后者并不是加拿大人，而是美国人，没有接受这种勋章的资格，他给了黑刀一枚绿色勋章，这是专门用来奖励外国公民为加拿大做出贡献的。
　　另外两人和秦时鸥一样，也是加拿大勋章，最后是虎子和豹子，薇妮给两个小家伙穿了宠物马甲、打了领结，它们的马甲和领结颜色一黑一白，乖巧的坐在那里，小卡门走过去后立马站了起来。
　　小卡门蹲下伸出手，虎子也举起爪子搭在他的手上，全程保持公式化笑容的总理先生总算露出了真实笑容，他回过头和虎子合影，对记者哈哈笑道：“多么神奇，这小家伙体内一定有人的灵魂，我不相信这是宠物所能做出来的！”
　　虎子和豹子的勋章叫做‘迪肯勋章’，这是英国和其联邦国专门为立下功勋的动物所准备的勋章。
　　迪肯勋章是授予动物的最高奖项，被称为动物界的维多利亚十字勋章。出现于一战，兴起于二战，在二战结束之后，联军共颁发了54枚迪肯勋章，以此来表扬一批于战争中拯救无数生命的神勇动物。
　　在二战中及二战后，共有18条狗获得过这个勋章，它们中的多数是发挥自己嗅觉的特长，在搜救行动中立下功劳。最近接受勋章的狗是一条名叫“巴斯特”的英国军犬，它因在伊拉克战场上发现了敌方一处军火库而被英国王室授予了勋章。
　　秦时鸥没想到虎子和豹子也能受到勋章奖励，这俩家伙其实在船上什么事没干，它们最大的功劳是发现了那些竖琴海豹，不过救援了海豹可不会得到勋章。
　　虎子和豹子能获得奖赏，主要是因为它们的明星犬身份，这件案子自始至终充斥着鲜血、暴力和冷酷，官方认为对社会发展具有不利影响，而虎子和豹子是案件中唯一含有温情的亮点。
　　加上海警上校篡改了案件信息，他说虎子和豹子是率先登上缅因斗牛犬号进行搜救的，这样加拿大官方决定为两个拉拉汪申请授勋，当然他们也有私心，因为加拿大历史上还没有动物获得过迪肯勋章。
　　晚上政府召开了一个授勋Party，小卡门开头做了致辞随即离开，秦时鸥觉得这样的晚宴还不错，他又认识了不少人。
　　在授勋四人中，秦时鸥是晚会焦点，大多数人都和他打招呼，如黑刀直接被忽略，当做秦时鸥的保镖来对待了。
　　秦时鸥理解这一幕，这些人接近他的原因，不是因为他在案子中立下了什么功勋，而是他的身份：他是庞巴迪的重要股东，他是新近崛起的环纽芬兰渔业联盟的理事长，最重要的是他还年轻，潜力无限。
　　第二天是周六，按计划秦时鸥去拜访了马修·金，商谈环纽芬兰渔业联盟的工作事宜。
　　这次开会主要是接纳会员，经过筛选，全加拿大有六十五位渔场主加入联盟，其中大多数是新斯科舍省和纽芬兰·拉布拉多省的渔场主，环北太平洋一带的渔场主加入联盟的不多，他们大多是在观望。
　　谈过了工作，最后马修·金拍拍秦时鸥的肩膀鼓励他道：“好好干，年轻人，你可是我一力主张的理事长，我不想看到你被人赶下台。”
　　秦时鸥信心十足地说道：“放心，马修部长，只是六十五个成员而已，我大学时候做过班级学习委员，领导过五十个人的队伍。我的意思是说，我能带好队的。”
　　马修·金听他这么说，嘴角忍不住抽搐起来：“我说伙计，你认真点行吗？环纽芬兰渔业联盟可不是用来玩的！”
　　秦时鸥不再开玩笑，说道：“OK、OK，部长先生，我只是调节一下气氛。好吧我承诺，我会认真对待这份工作，我会带领加拿大渔业复苏昔日荣光！从纽芬兰渔场开始，马上开始！”
　　马修·金死死的盯着他的眼睛，盯了足足十多秒，他才满意的点头道：“这才是我想要看到的那个秦，放心的干，孩子，我相信你能完成这个奇迹，也只有你能完成这个奇迹！”
　　秦时鸥哭笑不得，原来恢复纽芬兰渔场的昔日荣光，已经成为奇迹了。
　　他转移话题，道：“马修部长，我想你知道，我太年轻，联盟里肯定有人会不服从我的命令，遇到这种情况怎么办？”
　　他想给马修·金下套，从这家伙手里要一把尚方宝剑，剑柄握在他手里，但杀人的剑刃上却写着部长的名字。
　　可他太小看马修·金了，这可是真正的政治大佬，他双手交叉在小腹，往椅子上一靠，狡猾地笑道：“我相信你能处理好这些问题，我想你已经有办法了，因为你在大学时候就带过五十多个人的团队不是吗？”
　　秦时鸥暗骂尼玛，既然这样那他就不要尚方宝剑了，他要三军未动粮草先行：“那我需要两种水藻的种子，越多越好，小叶绿藻和冰雪藻。”
　　马修·金耸耸肩，对于他的要求丝毫不以为意，他说道：“这都很难，这两种水藻都不是加拿大两岸海域中能出产的东西。”
　　听了这话秦大官人笑了，和我打太极啊？抱歉，这方面俺老秦也是行家：“如果没有合适的海藻，那就养不活鱼群，没有鱼群，我不知道该怎么恢复渔场的渔获出产量。”


第1487章 纵横国会山
　　马修·金答应了秦时鸥的请求，这才后者的预料之中，既然老部长要求他做理事长，肯定得给他一些好处，起码得配合他的计划，否则他怎么会愿意干呢？
　　小叶绿藻的基因改制研究已经进行到试验阶段了，需要先找一些渔场进行试验，秦大官人慷慨的拿出自己渔场来试验。
　　不是出于私心，这是最合适的了，他可以用海神能量改进小叶绿藻在大西洋的生存能力。
　　谈完了，马修·金有点疑惑道：“你需要小叶绿藻我能理解，但冰雪藻有用吗？那种海藻，我记得无法在北大西洋生存吧？海洋部做过很多次试验，根本不行。”
　　秦时鸥神秘一笑，道：“山人自有妙计，部长先生，你只要等我的捷报就行了。”
　　环纽芬兰渔业联盟的成立会议安排在星期一，九点半开始，秦时鸥和薇妮七点钟就到达了国会山，他没有来过这个号称加拿大政治心脏的地方，薇妮带他进行参观。
　　国会山自然没什么可看的，他感兴趣的是国会山庄，渥太华旅游宣传口号之一，就是没看过国会山庄，别说你来过渥太华。
　　整片山给人的第一印象是绿化很好，即使还是三月份，山上也已经变得郁郁葱葱，草坪修剪的平整有序，很多树上都长出了绿芽和嫩枝。
　　秦时鸥伸手折了一根柳枝，感慨道：“渥太华的气候真好，才三月份树木就发芽长成这样了。”
　　薇妮看到他折了柳枝一愣，她刚要说话，这时候一名做警卫打扮的白人帅哥冲了上来，挥舞着白手套道：“您好，先生，请离开这里，国会山不欢迎破坏者。”
　　秦时鸥这才意识到自己下意识的举动不太好，他赶紧道歉，但警卫坚定的摇头，说道：“这里不欢迎您。”
　　薇妮拉开他，微笑着对警卫说道：“您好，先生，首先我为我丈夫的所作所为向您道歉，然后我解释一下，我丈夫的种族，有春天折枝的习俗，他们的祖先还留下了一句优美的诗词纪念这一活动：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　后面这句诗她是用汉语说的，警卫听的一愣一愣，加拿大对于移民的传统是很尊重的。我可以不喜欢你们的传统，但我誓死捍卫你们保持自己传统的权力，这是加拿大公务员的行事准则之一。
　　这样，警卫犹豫了起来，薇妮再对他甜甜一笑，他就心软了，挥手示意他们随意，不过还是警告了他们一句，不准再破坏环境。
　　在薇妮带领下，秦时鸥从国会大厦开始浏览，这是渥太华乃至整个加拿大的象征。国会大厦由三栋哥特式的建筑组成，分中央区、东区与西区，是目前加拿大政府及参议院的所在地。
　　秦时鸥站在大厦下抬头看，先看到的就是钟楼上迎风飘扬的枫树叶国旗，渥太华河畔一系列石砌铜顶的哥德式建筑物毅然矗立，用来象征加拿大民族不屈的精神。
　　和很多英国殖民地国家的议会大厦雷同，国会大厦的前面有一个带草坪的大广场。
　　有了前面折柳枝的教训，秦时鸥都不敢坐在草坪上了，站在前面让薇妮拍了两张照片。
　　国会大厦以和平塔为中心，中间是中央大楼，两边分别是东配楼和西配楼，薇妮告诉他，这三栋建筑的功能各不相同，主楼是真正的议会大厦，参、众两院和总理在此办公，两栋偏楼是加拿大政府机关的办公楼。
　　东西配楼她没有详细介绍办公情况，而是介绍了一个秘闻：“你知道吗，据说这两座楼是加拿大最早的金库所在地，加拿大储存的黄金，就在这两座楼里。”
　　秦时鸥哈哈大笑：“那怎么可能，国家金库在这里，就这样的防卫力量？我和黑刀带上大兵们就能抢……”
　　话说了一半他闭上嘴，一支卫兵小队完成换防正走过来，打扮的和雄鸡一样的小队长用警惕的眼神盯着他，看样子不是很友善。
　　显然，人家是听到他和薇妮之前对话的。
　　接着往下看，他们很快走到了和平塔下，这座4达90米，被誉为“世界上最精致的哥特式建筑”，也是国会大厦中最高的建筑，是为给战亡者安魂而建。
　　国会山里的所有建筑都很精致，起码在秦时鸥眼里是这样的，绿色的屋顶、灰色的石墙，跟油画一样。
　　隔着和平塔不远，在国会大厦前的广场中心有一个为纪念加拿大建国百年而建的长明火台——“百年圣火”。
　　在火台的中央，一道火焰熊熊地燃烧着，跳跃的火焰四周，一圈喷泉汩汩流淌，沿着火台的斜坡，缓缓倾泻。
　　水火分明，水火交融，秦时鸥觉得这是一个巧妙设计，便凑上去来了两张照片。
　　火台四周安放着加拿大各州的铜铸盾徽，在围沿上位置上，雕刻着它们加入加拿大的日期。
　　薇妮如导游般给他介绍道：“这个火台的设计有特殊意义，你知道的，加拿大曾先后是法兰西帝国和大英帝国的殖民地，各民族之间的团结问题一直是一个棘手的问题……”
　　秦时鸥点头，别看外界都当加拿大是人间净土，好像永远没有战争，其实领土分裂和民族融合问题一直在困扰着政府，时至今日，魁北克依然时不时吆喝着说要独立。
　　“这个水火交融的火台，象征着加拿大政府维护联邦的统一、稳定和团结的意志和愿望。”薇妮说道。
　　两人正在观看火台，这时候一个惊喜的声音从后面响起：“嗨，你是秦？渔场主秦？”
　　秦时鸥以为是游客认出了自己，毕竟他现在也是加拿大华裔中的风云人物，结果一回头，发现这是个熟人，起码他们一起喝过酒——伯德和尼尔森的战友，曾经在荣军节去渔场做过客的弗格森。
　　现在的弗格森穿着制服，肩章上有一座钟的标志，薇妮低声介绍，说他应该是和平塔的工作人员，因为和平塔的顶部有一座4.88米的四面钟以及53个铃铛组成的定期演奏的钟琴。


第1488章 壮美非凡
　　秦时鸥和弗格森握手，果然，他介绍自己说道：“我在和平塔工作，是一名，嗯，可以说是守卫，当然如果要我自己介绍，我更喜欢介绍自己为敲钟人，所以你可以叫我卡西莫多。”
　　卡西莫多是世界名著《巴黎圣母院》中的一个角色，他就是一个敲钟人，有着丑到极点的相貌：几何形的脸，四面体的鼻子，马蹄形的嘴，参差不齐的牙齿，独眼，耳聋，驼背……
　　不过，他却几乎是全书中所有男性角色中最善良、最正直、最勇敢的一位，拥有男性该拥有的一切美德。
　　秦时鸥说道：“那你是一位很帅的敲钟人，对了，伙计，你这份工作还不错吧？”
　　弗格森笑了起来，说道：“还好，起码足够我养活一家老小。这得感谢我以前在军队服役的时候立过的功勋，它们帮助我获得了这样的工作。”
　　说着，他有点不甘心的摇了摇头，道：“以前在军队中，我们就像是英雄，挥斥方遒、挥洒热血，退役来到社会，能找到我这样的工作已经是不容易了。”
　　“但现在，起码你可以处于一种安全平静的环境中生存，其实未必非得做英雄，不是吗？”秦时鸥淡淡地说道。
　　弗格森耸耸肩，没有再说什么，邀请他们上和平塔里去看了看。
　　和平塔上有观景台，这可是渥太华最高的建筑，站在上面可以俯瞰这座城市，也可以观看后面风光无限的渥太华河。
　　秦时鸥和薇妮俯瞰美景，弗格森煮了咖啡，给两人端过来，微笑道：“平时当我心烦意乱的时候，我会在这里喝一杯咖啡，喝完之后心情总会好很多。”
　　喝着香喷喷的咖啡，秦时鸥说道：“是这样，伙计，我现在没什么烦心事，可在这里喝着咖啡看着美景，心情都好了很多。”
　　弗格森大笑，他说道：“来吧，我带你们再去看看钟琴，那可是这里最棒的家伙，是个超级大的家伙！”
　　钟琴是和平塔的主体之一，由53个青铜钟组成，覆盖了4个半的八度音阶，总重66吨。
　　弗格森介绍说道：“可惜你们来的时间不对头，如果是在下午来，那一点钟的时候可以听到它发出的嘹亮声音。”
　　最后，两人又去看了和平塔的四面大钟，在一个房间里有大钟最初的机芯，1927年投入使用，每30秒钟和官方天文台对时一次，以保持走时准确。
　　不过现在这种机芯早淘汰了，大钟从1970年就开始使用电机来计时，这样更为精确。
　　这段偶遇给他们的参观之行增色不少，离开的时候弗格森给了两人一个铃铛，说是和平塔内部置换的时候撤下来的铃铛，可以当纪念品。
　　在外面逛到了八点钟，国会大厦和各个部门开始上班，有些地方可以参观，比如国会图书馆和议会大厅等等。
　　议会厅的内部装修的富丽堂皇，秦时鸥觉得以后要是有公知再跟他说外国政府的办公楼多节省多低调，他一定要抽这些人一巴掌，起码从议会厅的装饰来看，秦时鸥没见过能和它媲美的政府建筑。
　　大厅布局保持了和英国议会一致的装修和座位摆设，整体呈长方形，发言台是屋子的焦点，执政党坐右边，反对党们坐左边。
　　接着是参观国会图书馆，要去这个地方，得通过一个长长的走廊。
　　薇妮给他介绍，说这条走廊是国会山里最重要的建筑之一，立下过汗马功劳，曾经国会山发生大火，这条走廊对图书馆和其他建筑进行了隔离，从而保护图书馆避免了火灾。
　　图书馆主阅览室是一个拱形大厅，正中矗立着维多利亚女王的雕像，四周是加拿大历任总理的雕像。
　　走在图书馆里，秦时鸥忍不住感慨，道：“幸亏当初避免了那场火灾，要不然这么多书，可就都完蛋了！这是多大损失啊！”
　　薇妮说道：“不光是书籍问题，图书馆的建筑可是全木结构，一旦燃烧起来，会很快就摧毁这个地方。”
　　秦时鸥挠挠头疑问道：“全木建筑？我怎么感觉像是石头材料？”
　　薇妮介绍道：“是这样的，以前国会大厦也是全木建筑，后来不是发生火灾摧毁了吗？重建时就接受了教训，全部改为石质结构，当时只有这个图书馆还保留着全木质结构。”
　　“大概过了四五十年，国会山再度遭遇大火，这次石材质地的国会大厦免于火灾，倒是图书馆又着火了，于是重建的时候，这里也用了石材为主体。”
　　秦时鸥低声笑了起来，说道：“这国会山，是和火干上了是吧？”
　　图书馆的管理员开始上班了，有人认出了秦时鸥，和他打招呼，称赞了他在海上血案中的勇敢表现，然后问他怎么没有带虎子和豹子这两个小明星。
　　拉拉汪今天跟着黑刀，因为秦时鸥之后要开会，带它们来国会山不方便。
　　他这么解释了一下，那老管理员一脸遗憾，说他很喜欢拉布拉多犬，是虎子和豹子的粉丝，为了两个小家伙特意注册了推特关注拉拉汪的号码。
　　秦时鸥替虎子和豹子礼貌道谢，这管理员送给了他一本书，是一本拉布拉多犬的介绍书籍，从方方面面介绍这种狗。
　　转了一圈，太阳升高，渥太华的温度暖和起来，秦时鸥买了两杯热奶茶，和薇妮在广场找了个地方坐下休息。
　　他们坐下没一会，一只小松鼠忽然蹦蹦跳跳的跑了过来，它好奇的打量着秦时鸥，鼻子嗅了嗅，疑惑的看着他，然后慢慢的靠近上来，跳在他的皮鞋上坐下。
　　薇妮举起相机想要拍张照片，后来笑了笑还是没有这么做，她担心吓跑这小松鼠。
　　秦时鸥猜测，这小松鼠应该是被他身上携带的小明的气息吸引过来的，否则即使这里的动物没有戒心，也不会和人靠的这么近。
　　加拿大的生态环境搞的真是出色，哪怕渥太华是首都也一样，除了小松鼠，他们还在这座广场看到了一群肥肥胖胖的土拨鼠。
　　小土拨鼠们呼啸而去，又有一些白鸽呼啸而来，秦时鸥陪薇妮在广场休息了一会，看看时间差不多要开会了才离开。


第1489章 谁给谁下马威
　　环纽芬兰渔业联盟的成立会议便是在议会大厅里举行，之前秦时鸥和薇妮来看的时候，他们只是在外面往里张望了一下，有卫兵把守不让进入。
　　现在秦时鸥亮出准入证，卫兵立马放行。
　　他到达的时候时间已经算比较晚了，小卡门总理都来了，正和马修·金在一起商量着什么，看到他出现，老部长招招手将他唤了过去。
　　这次相遇，小卡门比授勋新闻发布会时候要热情的多，他主动打了个招呼：“嗨，勇敢的年轻人，你可真是人生赢家，嗯哼？”
　　秦时鸥自谦地笑道：“您太客气了，总理先生，我想加拿大任何人在一个成为总理的男人面前，都不敢说自己是人生赢家，尤其是这个男人还是一步步从基层发展为总理的。”
　　他这是奉承小卡门，这家伙算个屁的从基层发展起来的，他老子就是加拿大的总理，靠的是家族政治能量，否则他敢打赌，小卡门顶多能做到哈姆雷的位子。
　　小卡门没有读心术，所以不知道他心里的想法，他愉快地笑道：“幸亏这里没有记者，我的小伙子，否则我们的对话被报道出去，会被认为是在互相吹捧的。”
　　“不过，”他话锋一转，“说实话，本来对于马修部长提议的人选，我还有些犹豫。但看完你在海上的表现之后，我觉得确实没有比你更合适的人了。”
　　见过了马修·金和小卡门，秦时鸥走向人群，他的老朋友唐纳德笑嘻嘻的给了他一个拥抱，大声说道：“哇哦哇哦哇哦，快让我们看看，这是谁？年纪轻轻就成为环纽芬兰渔业联盟理事长的年轻人是谁？”
　　“原来是圣约翰斯的传奇渔场主秦老爷的孙子，新一代传奇渔场主中国秦！”一个渔场主配合地说道。
　　秦时鸥和这些人挨个撞拳，笑道：“别这样说，伙计们，你们知道我是个低调谦虚的好小伙，这样说的我都不好意思了。”
　　渔夫们哄笑起来，他们有意交好秦时鸥，即使没有环纽芬兰渔业联盟理事长这个职位关系，只凭他拥有全加拿大最大的私人渔场和最强的海鲜品牌就值得他们这么做。
　　爆乳大学生提雅走过来将秦时鸥带走，她拿出一份发言稿说道：“我连夜对稿子做了校正，里面有几个地方不太对，我做了修改，改动幅度很小，你看一下怎么样？”
　　秦时鸥看了看满意的点头，道：“很好，提雅，你是个合格的助理。”
　　提雅甜甜一笑，说了句这是我的分内事就离开了。
　　人到齐之后，第一次会议开幕，几十家媒体来到现场，马修·金的助理作为会议主持人上了讲台，小卡门、马修·金、秦时鸥和其他渔业部大佬坐在讲台下前线位置。
　　先是马修·金讲话，然后是小卡门讲话，他们两人分别从战术和战略的角度讲解了这个联盟成立的意义，没什么实用性，但两人发言都比较简短，所以听起来好像谈到的东西还挺多。
　　小卡门讲完话便离开了，接下来是马修·金和秦时鸥的主场，两人来主导这场会议的走向。
　　秦时鸥参与的各式会议虽然多，见识过的大场面也多，可那些时候他只是旁观者，今天做了主人，心里还真有点发虚。
　　好在有马修·金这位大佬在压阵，即使有人对联盟有异议也不敢现场提出，在你好我好大家好的和煦氛围中，会议结束。
　　这场会议是成立会议，故而没有谈什么具体发展项目，秦时鸥按照马修·金的要求，随即在下午重新找了一间会议室，进行联盟议事会议。
　　这次马修·金就不参加了，完全是秦时鸥来负责，他让提雅做主持人，爆乳小助理落落大方的上台，她是天生吃这碗饭的人，主持会议没有问题。
　　不过没了老部长镇场子，渔场主们开始展现他们的慵懒作风和桀骜性格，会议一开始，下面就有人讨论。
　　秦时鸥拍拍桌子，拿出班主任的威严说道：“谁在下面说话？有什么想说，到台上来说吧。”
　　下面没人说话了，都在笑嘻嘻的看着他。
　　秦时鸥继续介绍联盟的近期工作计划，结果他一开口，下面又有人说话了。
　　这下子他有点生气了，这是明摆着跟他对着干哪，作为联盟理事长也就是帮派老大，秦大官人一推桌子站起来冷冷说道：“我说了，谁有意见，到上面来提，像爷们一样站上来，别他妈的在下面给我唧唧歪歪，你们是娘们吗？有那么多碎嘴的话要说？！”
　　渔场主们都好面子，秦时鸥这么一说，之前说好的人脸上挂不住了，因为其他渔场主都在看他们，就这么大的会议室，谁说话大家很清楚。
　　一名渔场主不满的站起来说道：“年轻的理事长先生，你确定有什么要说的，可以站到上面去说？”
　　秦时鸥让开位置，灿烂地笑道：“说的很清楚了，是爷们的，就站上来。”
　　那渔场主大大咧咧的走上去说道：“好吧，我刚才在下面问，谁知道这鬼地方洗手间在哪里？我中午吃多了，现在肚子不舒服。”
　　场下一群大老爷们哄笑起来，不少人用戏谑的眼神看着秦时鸥，等着他出丑。
　　很显然，大多数人不服秦时鸥这么一个年轻的华裔做理事长，哪怕他是现在加拿大最大的私人渔场主，哪怕他拥有大秦海鲜品牌，哪怕他们想要交好他，但背地里都想看他好戏。
　　秦时鸥对这些人的目光恍若未见，他脸上依然挂着灿烂笑容，对那渔场主说道：“洗手间出门左拐，走大概二十米就到了。”
　　那渔场主故意道谢，然后走出去说上洗手间。
　　他一离开，秦时鸥脸上的笑容顿时一闪而逝，问道：“还有谁要上洗手间吗？”
　　渔场主们懒懒散散的趴在桌子上或者靠在椅背上，他们三三两两摇头，又有杂乱的讨论声响起。
　　见此，秦时鸥点头，对提雅说道：“从里面锁上门！”
　　听了这话，有人讶异说道：“理事长，索尔还没有……”
　　“闭嘴！”秦时鸥猛的一拍桌子厉喝道，“我说的清清楚楚，谁要说话，就到我这个位置来！”


第1490章 霸气老大
　　那人只好走上去，斜着眼看秦时鸥，说道：“理事长先生，索尔出去上洗手间了，您锁上门不合适吧？”
　　秦时鸥面无表情地说道：“索尔是谁？刚才出去的那家伙吗？那没事，他已经被开除了，而非我们联盟的成员，不准进入会场！”
　　提雅迈着优雅的脚步走上去锁上门，然后她还掏出手机打了服务部门的电话，让他们安排两名保安来会议室门口，待会有人闹事直接驱逐出去。
　　听了她的安排，秦时鸥欣赏的点点头，他越来越看爆乳大学生顺眼了。还是那句话，如果没有薇妮，或许他会追求提雅。
　　渔场主们安静下来，他们再不明白秦时鸥是在展示下马威那就只能说他们蠢了，有人想说话，但考虑了一下忍不住了。
　　站上来的新人骑马难下，他只好硬着头皮说道：“理事长先生，您不觉得您这么做太草率了吗？索尔并没有犯错，而且我不认为您具有开除……”
　　秦时鸥打断他的话，继续面无表情地说道：“很好，你也被开除了，这位讲义气的先生，收拾你的东西，滚出去！”
　　那人脸色大变，怒道：“注意你的措辞……”
　　秦时鸥一个闪身冲上去，一把撕扯住那人的衣领，示意提雅打开门，将他轻易拉出门外，随手一推将他推倒在地，然后关门，冷冷说道：“我注意我的措辞了，滚！”
　　‘砰！’大门被关闭，秦时鸥走回来，渔场主们都蠢蠢欲动起来，不但没有被他的铁血手腕吓倒，反而被他搞的忿忿不平了。
　　唐纳德一行和秦时鸥关系交好的渔夫对他一个劲使眼色，意思是他这么做太过分了，后面可能镇不住场面。
　　果然，好几个人先后站起来，愤怒地说道：“秦先生，我们要给马修部长打电话，环纽芬兰渔业联盟是我们共同的事业，而不是你的独裁朝廷！”
　　秦时鸥用手指点着这些人的位置，说道：“你们，想清楚！这个电话打出，要么我下台，要么你们也滚蛋！”
　　“另外你们还要想清楚，我有大秦海鲜，我有最大的渔场！我还是庞巴迪的股东，即使我不做这个理事长，依然天天有钱赚，可以做一名大富豪！你们呢？想想你们渔场的收入和欠银行的钱！想清楚！”
　　“用不用我提醒你们一下，这些年国家的经济形势和市场行情有多糟糕？我敢打赌，你们这里有不少人，欠银行的贷款这次还回去，那以后就再也贷不出来了！”
　　“如果老老实实跟着我干，我可以保证你们，两年之后，收入在现有基础上至少翻一倍！”
　　随着他的话说出口，对他怀有不满的渔场主们情绪开始平息起来，而听到他最后一句话，这些人顿时露出难以置信的表情，纷纷问道：“真的吗？收入翻倍？”
　　秦时鸥指着唐纳德几个人：“你们几个，明年收入就能翻倍，我可以明摆着说，你们将成为第一批受益人！”
　　唐纳德和周围渔场主都是来自纽芬兰地区，他们最是支持秦时鸥，因为当初传统渔场主和休闲渔场主们出现冲突，秦时鸥就给他们出过头，而且同在纽芬兰渔场里，他们也最清楚大秦渔场那彪悍的赚钱能力。
　　一行人欣喜若狂，使劲鼓掌叫道：“理事长，我们支持你！”
　　秦时鸥看向其他人，那几个站起来的人赶紧坐下，然后纷纷鼓掌：“理事长，我们支持你，请你继续会议。”
　　没有永远的友谊，只有永远的利益，秦大官人对这句话的理解可是很深刻的。
　　他重新站上主席台，这次没人敢出声了，显然他刚柔并济的手段已经暂时震慑住了这些人。
　　现在他处在了一个微妙的位置，如果他能完成诺言，让他们跟着赚钱，那这些人会成为他的铁杆支持者，反之这些人会第一时间去马修·金那里告状倒戈。
　　继续会议，秦时鸥说道：“我先强调一个联盟成员准入规则，大家可以通过互相介绍的方式带入成员，可是如果有人被开除，那以后永远不得录入联盟！”
　　有人下意识地说道：“那么外面的索尔和阿扎克……”
　　话说了一半，这人想起秦时鸥的霹雳手段，吞了口口水赶紧闭嘴。
　　秦时鸥冷酷地说道：“外面那两个人，永远失去了进入联盟的机会，他们永远无法享受联盟的资源和能量。我可以撂一句在这里，最多五年，他们的渔场肯定要破产！”
　　既然做了环纽芬兰渔业联盟的老大，那他就要发展好这个联盟，现在他又恢复了起初的雄心壮志，那就是全面占领加拿大的海鲜市场，然后进军美国进而是全世界。
　　以前他做不到这点，是因为大秦渔场出产的海鲜数量不够占领这些市场，有了渔业联盟，那他走高端路线，中低端的市场可以交给这些渔场来做。
　　秦时鸥准备大肆种植海藻，用含有海神能量的海藻来做鱼饲料，改善联盟下属渔场中海鲜的质量，从而去占领市场。
　　这样，只要这些下属渔场的海鲜进入市场，那些普通海鲜肯定会被逼的退出，到时候他们连价格战都打不了，因为低端市场也要成为联盟的禁脔，这样他们除了破产，还能怎么样？
　　虽然下面的渔场主对秦时鸥的雄心壮志抱有怀疑态度，但毫无疑问，这种类似传销的话最能激发人的斗志、吸引人的注意力。听他说着干掉这个做掉那个、统治这里征服那里，渔场主们激动了，嗷嗷叫着要跟着理事长先生打天下。
　　秦时鸥一挥手，嗷嗷叫的众人立马闭上嘴，他对自己现在的领袖力很满意，说道：“好了，现在正式开会，第一件事是有关捕鲸捕鲨的情况。”
　　“我知道在场的各位，有不少人和日本人、荷兰人、比利时人的捕鲨船捕鲸船有着联系，你们发现鲸鱼鲨鱼聚集地，然后出售信息给他们换钱是吧？很遗憾，各位，从今之后这条发财的路子要断掉了，以后决不允许配合捕鲸船来猎杀这些生物，一经发现，驱逐出联盟，绝不留情……”


第1491章 再买渔场
　　今天会议其实只有一个课题，那就是秦时鸥来立威，他觉得自己做的不错，起码这些渔场主都被他震慑住了，后面又被他的承诺搞的热血沸腾，一个个比狗还听话。
　　让秦时鸥有点奇怪的是，联盟里的渔业部官员竟然没有插手他主持会议的，不管之前他接连开除会员还是后面的许诺，他们都只在下面安静的听，好像是局外人一样。
　　不过这样正好，会议在一片和谐氛围中结束，之后秦时鸥离开会议室，他刚出门就接到了马修·金的电话：“嗨，年轻人，会议举行的怎么样？”
　　秦时鸥诧异道：“我说老爹，你到底是海洋和渔业部部长，还是锦衣卫总指挥使？”
　　“什么？指挥什么？”马修·金没有听清疑问道。
　　秦时鸥打了个哈哈：“没什么，我是说，这场会议举办的很好很成功，你还有什么要吩咐我的吗？如果没有，请赶紧将海藻的种子给我送来，我要带领加拿大渔业奋起了！”
　　马修·金显然是安插了人手在联盟里的，当然这可以理解，他必然无法完全相信秦时鸥的能力，安排一个自己人随时向他报告情况以便他监管联盟，这无可厚非。
　　秦时鸥汇报了会议成果和工作计划，然后马修·金没有多说，让他自己有数就行了。
　　挂了电话他回到酒店，第二天前去渔业部领了若干资料和在小叶绿藻种子领取单上签了字，这样在渥太华就没有什么事了，次日返程离开。
　　回到渔场后，秦时鸥将手下几个骨干召集起来，说道：“听着，伙计们，渔场要扩大规模了，选择一个新的渔场，我要收购它！”
　　黄金沉船的那笔巨款，布兰登已经转给了他，足足1.6亿美金接近2亿加元，这笔钱他本来想用来还贷，但现在另有重用。
　　听了他的话，沙克等人大吃一惊，问道：“BOSS，你要扩展渔场规模？”
　　秦时鸥点头，道：“对，大家来讨论一下，哪里有合适的渔场可以收购。这次的渔场不是用来养鱼的，而是专门用来种植海藻，然后做鱼饲料。”
　　公牛挠挠头道：“BOSS，我无意冒犯你啊，可是我不明白，做鱼饲料能赚钱吗？我们养鱼多好？而且告诉你一个好消息，我们在渔场发现了北极鳕鱼群！”
　　“是的，BOSS，我们刚刚发现了渔场出现了北极鳕鱼群！”“那可真是个大鱼群，雪特，我现在都感觉是在做梦！”“谁说不是呢？当时我惊呆了，我以为我看错了呢。”
　　渔夫们亢奋的讨论起来，秦时鸥在心里郁闷，这些家伙歪话题的能力还真强。不过他不得不配合的做出兴奋的样子，因为这才是人之常理。如果有人得知自己渔场来了野生鱼群而保持平静，那不正常。
　　兴奋完了，秦时鸥继续之前的话题，让一行人发动关系，去打听正在出售的私人渔场，位置尽量往南方，这样也就是圣劳伦斯湾或者新斯科舍省的海域，那里水温更高一些，更适合海藻生长。
　　之后两天，秦时鸥一边搜寻新的渔场位置，一边让迪克海水产植被公司的经理比尔·萨奇帮他准备大量的海藻种子，尤其是巨藻。
　　除了通过渔夫们的关系，秦时鸥还在环纽芬兰渔业联盟里放出了这个消息，不过他不太指望这些家伙，在他没有真的带领联盟下属渔场发财致富之前，这些人不会信任他。
　　唐纳德等人倒是真心实意的帮他办事，另一位和他关系不错的渔场主安德鲁·塔克给他打来电话，说他这边有个渔场还可以，面积大，位置也合适，邀请他周末来看看。
　　安德鲁说的渔场位于玛丽斯顿，这是纽芬兰岛南部的一个地区，位置比圣约翰斯还要靠南一些，位于海湾之中。
　　秦时鸥在地图上看过位置和研究了安德鲁发来的渔场信息后，他对这个渔场感兴趣了，周末乘坐直升机赶了过去。
　　这座渔场对他来说是绝配，因为它是位于一座海湾中的，这样的地理位置导致海水中含氧量一般比较低，不适合养殖鱼虾，故而价格会比较低。
　　而恰恰，这样的低氧环境却适合种植海藻，因为海藻是植物，它们进行的是光合作用，需要的是二氧化碳和养料，海湾海域正好富集这些东西，所以容易爆发赤潮灾害的地方往往位于海湾。
　　这座渔场的缺憾在于面积有点小，海岸线有八公里，伸展进海洋中是六十公里，总共不足五百公里的面积。
　　秦时鸥想利用海神能量做全加拿大最大的内部鱼饲料供应商，专门帮助联盟下属渔场改善海鲜品质，故而需要一个大型渔场，好改造成海洋牧场。
　　不过有的用就可以，他接了安德鲁后直接飞到了玛丽斯顿的这家渔场，渔场名叫‘黄金湾’，名字挺高大上的，可是直升机从上空掠过的时候，他看渔场的基础建设很差，只有一个破烂码头和几间木屋。
　　这家渔场属于兄弟两人，大哥叫卡马尔·明斯基，小弟叫苏拉·明斯基，年龄都在四十岁左右，他们和秦时鸥见面后，说两人有矛盾，没法合伙做买卖了，就想卖掉渔场分钱自己干。
　　渔场基建很差，没什么可看的，倒是渔场中有不少大型围网，这是专门用来养殖海鱼用的，这么多围网就显示有不少鱼虾在养殖着。
　　秦时鸥放出海神意识去看了一下，但结果让他失望了，只有近海的几个围网里有一些鳕鱼、鲱鱼之类的大西洋常见鱼，往深海位置的围网里没有多少鱼虾。
　　不过他也不是打算用来搞养殖的，所以不在意，问道：“这个渔场你们想卖什么价？”
　　苏拉揉了揉鼻子道：“你知道，伙计，我们是因为打算分家才要卖这个渔场。事实上说心底话，我非常不愿意出售它，这渔场可是非常棒的，地理位置优越、距离城市很近、邻居都非常友好……”
　　嘚吧嘚，这人说了一大堆话，就是介绍渔场多好、他对渔场多么有感情之类，可把秦时鸥听郁闷了。
　　出于礼貌，他没有打断，老老实实的听这家伙介绍，等他说完他再度问道：“价格是多少？”
　　“我们的报价很合理，五千万加元！”


第1492章 死敌渔场
　　听了苏拉的报价，秦时鸥一瞬间以为自己听错了，他做了个抱歉的姿势，然后疑惑地问道：“多少？”
　　“五千万！”哥哥卡马尔用更响亮的声音说道。
　　秦时鸥笑了起来，问道：“五千万人民币吗？或者是其他什么币种？”
　　苏拉翻了个白眼道：“别开玩笑，伙计，这是很严肃的场合不是吗？我们说的五千万不是人民币，也不是美元，就是加元，五千万加元！”
　　秦时鸥笑了起来，说道：“我没有开玩笑，是你们在和我开玩笑吧？这个渔场卖五千万？一平方公里卖十万？这有点搞笑了伙计们，我敢打赌，玛丽斯顿的土地价格都没有这么贵！”
　　这纯粹是扯淡，先不说这个破渔场天生缺陷的地理位置，就算它真位于黄金位置，那也卖不出五千万的高价。
　　佳得利渔场的面积是这个渔场的四倍，可价格也不过是三千五百万加元，而且还是拍卖价。当然，这个价格是比较低的，因为当时渔业部要求渔场主买下佳得利渔场后得在三年内进行渔业投资。
　　实际上它之所以值钱，是因为渔场里那些别墅地基和放入的各类建筑材料，光这些东西就不止一千万加元。
　　说到底，佳得利渔场如果只卖渔场的话，顶多价值四千万。
　　而佳得利渔场比这个黄金湾渔场不光面积大，位置也好，那可是纽芬兰渔场的心脏地带，哪像这家渔场，竟然位于一个海湾中。
　　毫无疑问，这对兄弟把他当凯子宰了，他们应该知道他的土豪名声，随着大秦海鲜这个品牌在北美的打响，全纽芬兰的渔场主都知道了他的有钱。
　　明斯基兄弟显然也知道这点，他们还知道了秦时鸥急着要再买一个渔场，所以才敢漫天要价。
　　这样根本谈不成，秦时鸥摇摇头不想谈了，黄金湾不错，可他不会当傻逼冤大头。
　　看他要走，明斯基兄弟有点着急了，两人对视一眼然后默契的点点头，哥哥卡马尔说道：“嘿，苏拉，我实在不想和你合伙养鱼了，这渔场必须马上卖掉！”
　　苏拉顺势拉住秦时鸥的手说道：“秦先生，您先别着急离开，您听到了，我们很有诚意卖这个渔场，虽然我们舍不得。那么，您给出个价吧，多少钱您愿意接受？”
　　秦时鸥心里冷笑，这两兄弟真有意思，以为他煞笔啊，在他面前玩这样的欲擒故纵的把戏？他说出了心理价位：“五百万加元，你们考虑一下吧。”
　　一听这个报价，两兄弟差点炸毛，苏拉叫道：“这是抢劫，你怎么不给我们五十万？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“五十万你们愿意卖吗？我可以给你们五十万欧元。”
　　陪同在旁的伯德和沙克嘿嘿笑了起来，将明斯基兄弟气得不行。
　　双方根本谈不妥，两兄弟一心想宰他一笔，至少想卖三千万。可秦时鸥又不是傻逼，怎么可能花三千万买个废物渔场？
　　苏拉苦口婆心的劝说：“这个价格太低了，太没有诚意了。不说渔场，你知道我们这里有多少渔获吗？我们渔场里一共有二十五个养殖区，可能你没有明白，刚才我的报价是包括这些养殖区里的渔获的。”
　　秦时鸥明白渔场干嘛竖立着这么多几乎空白的护栏网了，原来是他们在挂着羊头卖狗肉啊，竟然想忽悠他。
　　生意不用做了，这种人品格太低劣，秦时鸥耸耸肩道：“五百万是合适价格了，我不要你们的渔获，你们可以带走里面每一条鱼。好好想想吧，我没有时间在这里和你们砍价，五百万，一分不会多，详情出了再联系我！”
　　两兄弟急了，秦时鸥已经下定决心，就头也不回的离开。
　　两人还想拦他，伯德伸手挡住他们，冷冷地说道：“我们BOSS的话说的够清楚了，如果你们没搞懂，我可以解释。”
　　苏拉终于撕破脸皮，骂道：“法克，你就是来消遣我们兄弟的！该死的富佬，你带着你的钱下地狱吧！我们宁愿荒废这个渔场，也不会卖给你这样的吸血鬼……”
　　路上安德鲁满脸尴尬的道歉，说没想到明斯基兄弟这么坑人。他也是行家，而且就是本地人，自然知道这个渔场的价值，秦时鸥给的五百万有点低，但属于合理价格的范围。
　　秦时鸥笑着安慰他说没关系，反正加拿大这么多渔场，他再去找找就行。
　　后面一周时间，他又看了几家渔场，但都没有特别合适的。甚至他还去了圣查尔斯角，那里也有一个渔场在出售，面积大概有一千平方公里左右，海岸线是十公里，延展进入海洋一百公里。
　　这个渔场属于一家房地产公司，那公司曾经去找过他，想用这个渔场加上钱换佳得利渔场，不过被他拒绝了。
　　现在纽芬兰房地产行业不景气，这家公司将渔场挂上牌出售了。
　　这个渔场的价格、面积都不错，可秦时鸥看不中他的位置。
　　圣查尔斯角属于拉布拉多半岛，气候寒冷。别看它隔着圣约翰斯就一个纽芬兰岛的距离，可那里海水很冷，只有大西洋寒流，没有墨西哥湾暖流，海藻在这里生活的相对较慢。
　　渔业部的小叶绿藻种子送了过来，迪克海水产植被公司那边，比尔·萨奇也将各类海藻种子给他准备好了，现在就等着播种了。
　　秦时鸥正犹豫要不要买下圣查尔斯角渔场，这时候马修·金给他打来电话，问道：“我得到消息，听说你想要买渔场？”
　　接到这个电话，秦时鸥心里一亮，他有预感，老部长这边有资源，果然得到他确定答案后，马修·金说道：“我知道一个很棒的渔场，面积大、资源丰富、管理严格，有兴趣吗？”
　　秦时鸥奇怪地问道：“当然有兴趣，可是照你这么说，这是一个优质渔场呀？优质渔场怎么会有人想要卖掉？”
　　“因为他不得不卖掉，放心，我难道会坑你？”老部长调侃了他一句。
　　既然这样没的说了，他问道：“是什么渔场？位置在哪里？我这就去看看。”
　　老部长意味深长的笑了起来：“其实，你也可以不必去看，因为你已经看过了，这家渔场位于新斯科舍省的凯吉姆库吉克海滨一带……”
　　“雪特，卡特渔场！”


第1493章 机会来了
　　对于卡特渔场，秦时鸥记忆也算深刻，这是他来到加拿大后见过的第二个正儿八经实力派渔场，第一个自然是他的了。
　　从阳光提供能力来看，卡特渔场位置够好，它在新斯科舍省的凯吉姆库吉克海滨一带，几乎算是加拿大私人渔场中最靠近南方的一个，光线充足、水温适合。
　　而且秦时鸥记得，卡特渔场靠近圣凯瑟琳河，这条河直通安大略湖，入海口有四五十米宽，是一条当之无愧的大河，如果有这个渔场，他可以将大秦渔场中的佛州刀鲚鱼和部分大马哈鱼转移过去养殖，那里更合适。
　　可现在有个问题，卡特渔场这么好，主人怎么会出售？即使要出售，也不可能卖给秦时鸥，因为卡特现在铛锒入狱，就是秦时鸥一手送进去的。
　　在抓到卡特往小镇旅游水域投放毒贝后，他就被薇妮用一纸诉状送上了法院，最后的判罚结果，是以投毒和故意伤害罪送入监狱。
　　最惨的是，卡特的手下在审讯中将黑锅一股脑都甩在了他身上，说是他以老板身份命令他们做帮凶，并且承认之前已经来投放过一次毒贝了，上次毒贝伤害游客事故，还是要卡特来背锅。
　　两罪并罚，卡特这样属于惯犯，量刑结果更重，判罚他坐牢八年。
　　秦时鸥对于这个结果并不太满意，诚然，处罚卡特够重，可是他知道这件事卡特有幕后指使人，就因为两人在渔业拍卖会上有了冲突，卡特就来他来投放毒贝？
　　而且，他还是不是秦时鸥的渔场投掷毒贝，是投放在了小镇的观光水域，显然目的是搅乱告别镇大好的旅游局面，这不符合常理。
　　所以他猜想，是有人指使卡特来这么干的，而和他有恩怨情仇并且能和卡特拉上关系的，就是美国的莫里家族。
　　可惜卡特不知道为什么咬死不说，秦时鸥特意去找过他，让他供出莫里家族然后想办法干他们一顿，奈何没能成功。
　　现在大秦海鲜和莫里海鲜已经势成水火，双方在美国高档海鲜市场已经几度交手，互有胜负，大秦海鲜赢在口感好、营养高，莫里海鲜赢在更实惠、人脉广，暂时谁也奈何不了谁。
　　听了马修·金的话，秦时鸥说道：“你可能不知道，我和卡特渔场之间有很大矛盾——哦，对了，卡特渔场为什么要出售？”
　　马修·金说道：“首先，小伙子，我知道你们之间的矛盾，当初渔业拍卖会我可是在现场的；其次，他们不得不出售这家渔场，因为银行还贷期到了，卡特进入监狱，他的妻子和他关系很不好，正想趁这个机会摆脱他……”
　　秦时鸥听了马修·金的解释才明白，原来卡特渔场和他这里不一样，渔场的运转几乎全靠银行贷款来维持，当然这不是说卡特没有钱，只是他缺少流动资金。
　　这也是加拿大和美国很多企业面临的问题，银行是他们资金链中非常重要的一环，不出问题不要紧，一旦出事那往往就是破产。秦时鸥理解这点，前些日子在渥太华开会，他就用这点来吓唬过渔场主们。
　　事实上他那不能说是吓唬渔场主们，这是事实，看卡特渔场就知道了，本来这也是个超级渔场，结果老板被捕入狱，渔场立马崩溃了。
　　卡特渔场出问题的不光是资金链，还有没有渔夫愿意给他们干活了，被判罚入狱的不光卡特，还有做他帮凶的渔夫们，这些人也被不同程度的接受了惩罚。
　　而跟他入狱的渔夫几乎是他所有心腹手下，当然不是心腹，他也不敢带着干这样的活。
　　如此一来，心腹没了，普通渔夫因为种种原因纷纷从卡特渔场辞职，渔场运转都困难了，自然没法继续开设下去。
　　另外，最重要的一件事是卡特被妻子从背后捅了一刀子。如果只是卡特坐牢，那根据加拿大财产法，卡特渔场可以被政府托管，就像秦时鸥来之前的大秦渔场那样。
　　结果卡特的妻子和他之间恩怨不清，这次看到老公入狱，作为渔场的决策人之一，她直接申请了破产，想分到渔场拍卖款然后和卡特离婚。
　　总之卡特现在是秦时鸥见过的最惨的男人，就因为投放毒贝，人要坐牢、财产要空、媳妇要跑，可能孩子都会改姓……
　　当然，按照法律规定，并不是卡特的妻子提交破产申请就能成功的，还需要托管的政府统一。不过这点不是大问题，政府会同意的，尤其是新斯科舍省还需要这个渔场来创造税收，一旦托管不光不能创造税收，他们还得投入人力物力帮忙管理，自然得不偿失。
　　听马修·金将情况讲明之后，秦时鸥看到了希望，他开始以为是卡特和家人想要出售渔场，这样以他和卡特关系，他们肯定宁愿廉价卖给别人，也不愿意高价卖给他。
　　可要是破产拍卖，那就由不得卡特和家人的想法了，谁出价高政府就卖给谁。而且根据卡特妻子和他的关系，估计她更愿意卖给秦时鸥，因为某种意义上来说，是秦时鸥帮了她，又得到钱又得到自由。
　　秦时鸥问马修·金，现在银行给卡特渔场的估价是多少，马修·金说道：“大概在六千万到七千五百万加元之间，这是个很合理的价格了。”
　　确实，卡特渔场面积有上千平方公里，里面有丰富的渔获资源，位置好、工具齐全，这个价格一点不高。
　　秦时鸥说他会参加拍卖，问清楚日期后感谢了马修·金，最后要挂电话了，老部长忽然说道：“你现在有没有体会到人脉和权力的好处？”
　　实话实话，秦大官人说道：“体会到了，我想我会很乐意做好理事长这份工作的。”
　　和马修·金沟通结束，秦时鸥便又要准备出行了，这次清算拍卖是在新斯科舍省进行，时间很紧，十来天后就要举行。
　　其实他现在还是稍微有点纠结的，毫无疑问，卡特渔场物有所值，花个七八千万买下一个这样的大渔场有的赚。
　　但他只想买一个小点的渔场来种植水藻海藻做鱼饲料而已，几百万的预算，结果直接翻了十多倍，这有点不合适了，毕竟他现在还欠着银行几个亿呢。


第1494章 这是亲爹？
　　后面几天，秦时鸥开始收集他在卡特渔场拍卖会上的对手，成为环纽芬兰渔业联盟理事长之后，他在农业方面的人脉一下子打开了。
　　渔业联盟的主要成员来自新斯科舍省和纽芬兰省，故而几个电话打出去，秦时鸥就从一些新斯科舍省的大渔场主口中得到了消息，他的竞争对手不太多，想要吃进卡特渔场的人太少，因为这渔场太大，要价太高。
　　还是那句话，有一亿多的资金干什么不好要去养鱼？一亿加元都可以在新斯科舍省大多数城市搞房地产开发了。
　　周末，公牛和安妮带着大胖娃来渔场做客，因为薇妮平时上班，安妮周一到周五很少过来，只有周末才会聚聚。
　　大胖娃现在对渔场已经有心理阴影了，秦时鸥站在门口招呼他们，本来正赖在公牛怀里抱着奶瓶喝得开心的大胖娃抬头看到别墅，胖成一条缝的小眼睛猛的瞪大了，然后伸手往后指着就嗷嗷叫：“家、家！家！”
　　秦时鸥对大胖娃非常服气，这熊孩子又笨又好吃懒做，竟然到现在都没有学会走路，平时只能依靠父母抱着走路。
　　公牛和安妮还没有反应过来，听到大胖娃的声音，正在客厅里自己玩的小甜瓜‘腾’的站起来，迈着小碎步歪歪扭扭的跑了出来。
　　看到公牛怀里的大胖娃，秦时鸥感觉女儿的眼睛都能闪出光来，她指着大胖娃叫道：“过来，打你！打你！”
　　大胖娃看到出现的小甜瓜，脸上的肥肉吓得直哆嗦，小短手使劲指着来路，扯开嗓子开始嚎叫：“麻麻，家！家！家！”
　　其实公牛不太爱抱儿子来这边玩，和小甜瓜，公牛简直是笨的跟狗一样，他可是比甜瓜大两个多月呢，结果到了现在除了体重和块头超过人家，其他的都被拉下了。
　　小甜瓜已经快小步跑了——这源于熊萝莉这个强大对手，本来她只是走路，后来发现追不上熊萝莉，自然而然就学会了小步跑。
　　大胖娃呢？他现在还只会爬，偶尔安妮扶着他学走路，小家伙就会任性的坐在地上甚至躺在地上打滚哭。
　　此外，小甜瓜说话也早，七个月的时候就会叫麻麻粑粑，现在更是能够笨嘴笨舌的学着秦父秦母说一句话了。
　　说起这点，秦大官人很欣慰，女儿会说的第一个字和第一句话，都是汉语。遗憾的是不是普通话，毕竟是跟着秦父秦母学的。
　　公牛抱着儿子走过来，小甜瓜期盼的跟在他身边一起走，仰着小脸高兴的看着大胖娃，一直在嘟囔：“打你！打你！我打你！”
　　可怜公牛和安妮不懂汉语，更不懂秦父秦母教导出来的这种方言味十足的普通话，他们看小甜瓜这么开心的样子，还为她对儿子的友谊感到高兴呢。
　　大胖娃那边都快哭了，有时候不得不说，孩子的第六感比成人的意识要敏锐的多，秦时鸥相信大胖娃也不懂甜瓜说的是什么话，但他却知道这个一脸开心的丫头，是想揍他！
　　进屋坐下，公牛让薇妮和安妮陪孩子玩，他还要去上班。
　　安妮怒视着他道：“上班？秦说你们这个周末休息。”
　　公牛严肃地说道：“老娘们没眼光！渔场正是需要人的时候，我能休息？伙计们都在加班，我在这里玩算什么？”
　　秦时鸥疑惑，什么时候渔夫们在加班了，今天都休息啊。不过随即注意到公牛给他使眼色，就耸耸肩没揭破他的谎言。
　　听了这话，安妮不好意思说话了，毕竟渔场待他们一家可是相当不薄，薇妮给孩子买东西，甚至都会买两套送给大胖娃一套，当然，他这套是加大加肥的。
　　薇妮上来打圆场，说道：“守着孩子不要吵架，如果你们不开心了，就看看孩子，一定会——哦，上帝，甜瓜你快停下！”
　　大胖娃刚被放到地毯上，四肢并用就想跑，小甜瓜轻易追上，四个腿还是没跑过两个腿，这让大胖娃分外沮丧。
　　追上之后，小甜瓜跳起来撞在他身上将他撞倒，然后灵活的翻身骑在他圆滚滚的肚子上。
　　公牛看到这一幕笑了起来，说道：“雪特，BOSS，甜瓜的表现棒极了，就像一个女骑手，你们现在就在教导她骑马吗？那我敢打赌，她将来会是一位出色的女骑士！”
　　对于儿子被甜瓜撞倒骑上这件事，他觉得没什么，小时候他可是和伙伴们在泥潭水坑里滚大的，孩子之间打打闹闹很正常，甚至打闹有助于孩子的发育。
　　安妮也不理睬，儿子太懒了，平时最喜欢睡觉和吃东西看动画片，无论如何不运动，所以学翻身学爬学走路都慢于正常孩子，有甜瓜这样带他玩才更好。
　　躺在沙发上的熊萝莉冷眼旁观，看着露出无所谓表情的公牛夫妇，它等着看好戏：愚蠢的凡人，你们以为这熊丫头是在骑马吗？不，是武松打虎啊！
　　薇妮知道小甜瓜的后续动作，她可是见多了这样的情景：撞倒熊萝莉，然后骑在它肚子上，接着拳如雨下……所以她惊呼一声后，慌忙上来拉开小甜瓜。
　　小甜瓜很遗憾，她刚挥起拳头就被麻麻扯开了，否则又可以打胖娃玩了，胖娃的身上很多肉，打起来了酥软软的，可是很好玩的呢。
　　大胖娃哭丧着脸爬起来，他努力扭动胖脖子看向甜瓜，发现这个女魔头还想挣扎着追自己的时候，顿时吓得浑身肥肉哆嗦。
　　刚才爬行被人轻松追上，于是他努力了一下，竟然站了起来，然后歪歪斜斜的向安妮走去，嘴里同时嚎叫：“麻麻，抱！抱！”
　　这可把安妮高兴坏了，她惊喜道：“我就知道让儿子多和甜瓜玩对他学走路有好处，天呐，你们看到了吗？他站起来了！”
　　公牛上来抱起儿子跟扔沙包一样往天上扔了几次，最后接住用络腮胡子在他胖脸上滚了一圈，又把他交给了甜瓜。
　　熊萝莉在旁边看的目瞪口呆：这他娘的就是亲爹吗？幸好仁家家没有亲爹啊，亲爹太可怕了，自己折腾孩子不说，还送去给人家折腾！


第1495章 峰回路转
　　一岁多的甜瓜，已经有点懂事了，薇妮无比了解女儿，知道公牛送儿子给她就是送乳猪给饿狼，所以她一直对女儿严加看管，更是再三告诫她不准打哥哥。
　　小甜瓜遗憾的看着大胖娃，那眼神好像是虎子和豹子看熊萝莉——只要这三者相处，熊大肯定在一旁虎视眈眈，虎子和豹子守着熊大是不敢把熊萝莉怎么着的。
　　公牛拍拍两个小家伙的脑袋让他们好好玩，然后准备就离开了。
　　小甜瓜不喜欢人家拍她的头，或者说，她就不喜欢除了家人和小伙伴以外的身体接触。于是在被公牛拍过脑袋后，她决定待会要继续揍大胖娃，父债子偿天经地义！
　　大胖娃再度清晰的察觉到身边小魔头的杀气，两条小胖腿跟两根盐水火腿一样，笨拙的交叉迈动，哭着嚎着要去找安妮庇佑。
　　结果，他刚学会走，还不如爬的快，再度被小甜瓜追上。这次小甜瓜都用不着撞他，伸出小手轻轻一推，他就倒在了地毯上。
　　如同发现了一个新游戏，小甜瓜不再去和大胖娃玩打闹的游戏——好吧，在她看来那确实是做游戏，不过游戏内容就是她揍大胖娃听他嗷嗷叫来玩。
　　这下子她换了游戏方法，等大胖娃一站起来，她就推倒；大胖娃再站起来，她再推倒……
　　薇妮有点生气，拉长声音喊道：“海瑟薇！你在干什么？”
　　只有生气的时候，薇妮才这么称呼女儿，平时都叫‘亲亲小甜瓜’‘甜心小瓜瓜’之类。
　　安妮主动摇手道：“薇妮，没关系，这样可以让小公牛练习站得更稳，而且除了甜瓜，谁也没办法让小公牛这孩子进行运动。”
　　既然人家孩子母亲这么说了，薇妮便不再管教女儿，反正这样的游戏中，爽的是她女儿。
　　大胖娃一看自家老妈指望不上了，他反复被摔倒几次后，索性不爬起来了，双手一抱头，就趴在了地毯上。
　　这样甜瓜就没了可玩的游戏，于是她不满了，再度跨坐在大胖娃肚子上，挥舞小拳头开始武松打虎。
　　大胖娃嗷嗷惨叫，只能无奈爬起来想跑，结果起身后才迈出一步，甜瓜跟上推在他后背上，‘吧唧’一声胖娃又摔倒了……
　　有厚厚的地毯垫着，虽然摔倒但不会痛，大胖娃后面索性破罐子破摔，一次次站起一次次被推倒。这样也比被小甜瓜骑着打更好，起码摔倒不疼，而挨拳头是很痛的！
　　虎子豹子萝卜头们也兴致勃勃的围上去想玩游戏，大胖娃惊恐万分，这是要全家一起上的节奏吗？我不是玩具啊，救命哇……
　　秦时鸥看大胖娃那惊恐的样子，觉得这孩子怪可怜的，就做了救世主，吹口哨唤出虎子豹子一行，带着它们去沙滩上溜达。
　　三月下旬了，天气逐步转暖，这时候的海风不再冰冷刺骨，而是变得温和起来。
　　带着小家伙们正在沙滩上奔跑打闹，对讲机响了起来，受气包说有一艘快艇正开过来，看样子是冲渔场来的。
　　秦时鸥等在码头上，快艇确实冲渔场来的，直接停靠过来，不过下来的两个人却让他大为意外，竟然是黄金湾渔场的老板明斯基兄弟。
　　虎子和豹子好奇的打量两人，歪着头做出一幅威严的样子，眼神犀利、表情严肃。
　　秦时鸥对这俩小家伙很无奈，它们时不时会变得逗逼起来，搞得他不得不怀疑它们的血统，不会有哈士奇血脉吧？
　　明斯基兄弟看到两条拉拉汪倒是眼睛一亮，连连问这就是明星犬兄弟吗。
　　虎子和豹子大有红遍全加拿大的趋势，小镇竞选报道、安娜玛特宠物食品公司广告，还有缅因斗牛犬血案中的新闻，这些东西让它们名气越来越大，加拿大不少明星的知名度都比不上它们两个。
　　秦时鸥问他们来干嘛，弟弟苏拉热情地说道：“是这样的，秦，你不是对我们黄金湾渔场比较感兴趣嘛，结果你上次说回来考虑考虑，一直没有联系，于是我们就想上门拜访一下，看看您有什么想法。”
　　大哥卡马尔补充道：“其实价格好说，我们之间的分歧总能解决的不是吗？”
　　秦时鸥笑了起来，不用多想，这两人是来推销他们的渔场了，看来他们那个破渔场确实不好卖，这几天他不联系，两人着急了，竟然跑上门来搞推销。
　　实际上如果不是他想要养殖海藻水藻，那他都不会对黄金湾渔场正眼相对，那个破渔场位于海湾海角之中，没有海流经过，导致海水中含氧量和饵料量都很低，养殖什么都会赔钱，除了不吃肉吃阳光的海藻。
　　不过他现在想拿下卡特渔场了，对黄金湾就不是那么志在必得，于是他拿出这几天搜集到的有关卡特渔场的资料，交给两人道：“抱歉，伙计们，可能我之前没有说清楚，我不想买你们的渔场了，我有更好的选择了。”
　　两兄弟听了他的话有点慌乱，对视一眼之后，还是苏拉先开口道：“价格好商量，秦，价格好说，那可是一个很棒的渔场不是吗？你怎么会失去兴趣？”
　　秦时鸥懒的虚与委蛇，便直接说出了实情，道：“你们瞧，这是卡特渔场，面积、位置、经营情况都比你们好的多，但它才多少钱？七千四百万而已！”
　　“可是我们的只要五千万啊不，四千万！四千万就行！而且伙计，卡特渔场没什么渔获的，我们不一样……”
　　“行了，别胡扯了，我如果对你们渔场没有了解，会贸然上门？我的家乡有句俗话，叫打开天窗说亮话，既然我们都是老渔场主，那就用不着虚假谎言了，你们渔场没有什么渔业资源了！”秦时鸥斩钉截铁地说道。
　　两人愣愣的看了他一会，卡马尔无奈地问道：“那你想出多少钱？”
　　秦时鸥耸肩道：“我想我说的还不够清楚，我不会买你们渔场了，我要买卡特渔场！”
　　“五百万！五百万你都不愿意买？”卡马尔不甘心地叫道。
　　苏拉瞪大眼睛看着他，道：“我的好哥哥，你说什么傻话……”


第1496章 大秦黄金湾
　　“闭嘴，你这个蠢货！我忍受够你了，你这自以为是的家伙！你一直以为自己是聪明人，结果这些该死的错误都是你犯的，都是你犯下的知道吗？！”卡马尔忽然对苏拉爆粗口。
　　秦时鸥安静的往后退了两步，然后等着看戏，他不知道这是不是俩兄弟的小把戏，不过无所谓，反正他强任他强、我看我的戏，他横任他横，我还看我的戏。
　　蹲坐在地上的虎子和豹子也站起来后退了两步，不过它们身后就是码头，往后一退两声哀嚎，噗通噗通掉入水里……
　　秦时鸥回头无语的看着，真是蠢哭了！
　　不过两兄弟却没注意这一幕，苏拉不满的看着他说道：“什么意思？你疯了，卡马尔？”
　　卡马尔怒气冲冲的瞪着他说道：“你还问我什么意思？你说什么意思？我的意思是说你是蠢货！黄金湾渔场是你要买下来的！买的时候你说什么来着？随便养点鱼也能赚钱不是吗？结果呢？屁钱没赚到，反而要赔钱卖掉，不，你个该死的蠢货，现在赔钱卖都卖不掉！”
　　嘚吧嘚，两兄弟开始唇枪舌剑，秦时鸥淡然的看着，连拉架的想法都没有。
　　互相指责了一会后，卡马尔对秦时鸥说道：“秦先生，我很认真地说，我们很想出售渔场，就按照你之前给的价格行吗，五百万？我真的不想再和这样的蠢货合伙做事了。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“我也很认真地说，两位，我真的要买下卡特渔场了。”
　　卡马尔和苏拉顿时大为失望，秦时鸥心里一动，改口道：“不过，如果你们确实想卖，我也可以买，但这次不是五百万，而是四百五十万！”
　　“不！”苏拉用呻吟般的声调痛苦说道。
　　卡马尔也摇头：“五百万我们已经赔钱了！秦先生，您可以去查查，那个渔场是我们花了六百万买下的，而且我们这几年还投入了很多钱来搞养殖！”
　　秦时鸥平静地说道：“我相信你们是花了六百万买下的渔场，但那只能说你们蠢，那种地方不适合养殖任何海产品！它最多值五百万，而我只愿意给四百五十万。”
　　苏拉忿忿不平地说道：“你是想趁火打劫？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀说道：“别这么说，伙计，我如果是趁火打劫，那就不会报四百五十万的价格。或许你们需要回去想想，四百五十万，卖再来找我。”
　　卡马尔沉默了下来，秦时鸥说要邀请他们去喝茶，卡马尔摇头，露出疲惫的表情道：“不用喝茶了，谢谢你的好意，秦先生，四百五十万，我们出售！”
　　苏拉抓着他的手臂摇晃道：“我的好哥哥，那渔场四百五十万你就肯出售？你疯了吗？不，这样我宁愿继续自己用！”
　　卡马尔冷冷道：“我受够你了，我的好弟弟，你自己看着办吧，如果你要养殖，那以后由你来投钱，我不管了，我只想卖掉他，然后回去干我的木材生意。”
　　苏拉沮丧了起来，他蹲下身点了一支烟，烦躁的抽完之后站起来道：“好吧，好吧，四百五十万，哈哈，既然你愿意那就卖掉吧。”
　　这样秦时鸥又有点蛋疼了，他是真不想买这个渔场了，有了卡特渔场，还要黄金湾干嘛？从五百万报到四百五十万，其实就是他想激怒这两人。
　　结果，这两兄弟竟然还真愿意赔钱卖掉渔场。
　　从五千万出价到四百五十万成交价，秦时鸥觉得自己可以让所有妇女汗颜，还有比他更能砍价的吗？
　　黄金湾渔场现在对他来说是块鸡肋，不过这么廉价买下的鸡肋，倒也不错。鸡肋这东西或许食之无味弃之可惜，不过得看是在谁手里，在秦大官人这样的大厨手里，用虾酱腌一下烤着吃，一样是很棒的下酒菜。
　　两兄弟直接带着渔场资料来的，主人是他们两个，奥尔巴赫制定合同，两人签字，然后等周一上班了，去圣约翰斯办理公证交接就可以。
　　四百五十万，秦时鸥通过银行办理，完成尾款支付后，他的名下就又多了一个渔场了。
　　又用了两天时间做完了最终交接，明斯基两兄弟看来真是铁了心要卖渔场，除了渔船，其他的包括房子、渔网工具之类，都送给了秦时鸥。
　　当然，这两人也不是大方，加拿大渔场交易的潜规则就是这样，他们两人带走了所有能带走的东西，比如说家具家电……
　　秦时鸥带着沙克、伯德一干得力助手正式进驻黄金湾渔场，几天来他已经将这个渔场彻底摸透了，说起来他这四百五十万花的不冤。
　　明斯基两兄弟看似精明，其实有点蠢，这个渔场因为位于海湾内部，故而并不适合搞渔业养殖，以前的渔场主是一位退休银行家，在这里安度晚年，当做度假渔场性质来搞的。
　　后来银行家去世，他的儿子用不上这渔场，就六百万转手卖给了明斯基兄弟。两兄弟中老大是搞木材行业的，老二则是做酒店的，都对渔场不懂，他们看这个便宜，本着贪小便宜的心思就买了下来。
　　当时苏拉想的很好，即使不能搞养殖，也可以用来发展旅游，反正他是做酒店的，这一块有资源。再说到底，就算搞不起旅游来，那这渔场也有一大片树林，老大搞的就是木材生意，这块他又有资源了。
　　结果真正接手渔场后他们抓瞎了，这里确实无法搞渔业养殖，可也不能搞旅游，需要投入的本金太大，两人拿不出来。
　　至于那些高大的树木？两兄弟悲哀的发现，他们不能动，因为这片玛丽斯顿地区有规定，为了保护陆地，海岸线十公里之内的树木，不准进行商业砍伐！
　　就这样，这家渔场不死不活的在两人手里吊了几年，最后赔本卖给了秦时鸥。
　　渔场的小码头破破烂烂，秦时鸥估计要是将甜瓜公主号开过来，停都停不下，以后必须要重新建筑。
　　他站在码头上放眼四望，这座渔场海上风平浪静，陆地上郁郁葱葱，远看卖相不错，难怪能骗得了貌似精明的明斯基两兄弟。
　　可是近看，那就不大妙了。


第1497章 奇怪的木材
　　如果到了近前看，这个渔场就不怎么样了。
　　首先说水质，因为是内湾的原因，海水活性很差，水下没有暗流，水上风吹不进来，所以导致了海水中沉积了大量垃圾。
　　秦时鸥站在码头上吹着海风，嗅到的是一股水臭味，这是垃圾沉积和大量鱼虾死亡腐烂后产生的味道，要知道在大秦渔场，能嗅到的味道只有海腥味。而且随着这两年的治理，渔场海域几乎毫无污染，连腥味都嗅不到了。
　　现在告别岛周围的海域，真正做到了奥尔巴赫当初对他说的那句话：风吹来，空气都是甜的！
　　这里的水质别说相比大秦渔场，就是比圣约翰斯的其他渔场也差远了。
　　其次说陆地，虽然渔场的陆地上有大片树林，可是树木是自然生长的，高矮不一、树种繁杂，且没有一条道路通出去。如果秦时鸥要在这渔场久住，那还得自己修路，否则只能乘坐船和直升机外出。
　　除了没有路，渔场的沙滩也非常烂，海岸线绵延八公里，几乎都是悬崖陡壁，沙滩只有几小片，并没有衔接起来。
　　海浪拍打在岩壁上发出‘哗啦哗啦’的声音，浪花泛着灰白色的泡沫，其中还漂浮着塑料袋塑料膜之类的东西，秦时鸥看了忍不住摇头。
　　明斯基兄弟活该赔钱，他们就没有真心实意的想要发展这个渔场，光乱投入资金放养鱼虾，可是从没想过治理水质，水质差又怎么能养出好海鲜呢？
　　不过对于秦时鸥来说这都不是事，这渔场只是他的一个分基地，专门用来养殖海藻，不会在这里长居久住，所以不用修路修桥，跟外界有没有联系不要紧。
　　至于水质，这个更不用担心，几百吨的水藻、海藻种子撒下去，海底牧场一旦建成，污染再严重的水质，也能给它净化出来。
　　放出八道海神意识，秦时鸥监控渔场，想看看这渔场里的渔获详细情况，上一次只是大概看了看，印象不深。
　　八道海神意识如八条猛龙，在海洋中纵横捭阖、呼啸而行，很快一幕幕场景进入他的脑海，渔场的大概情形了解清楚了。
　　相比曾经的大秦渔场，黄金湾渔场情况要好的多，海藻数量不算多，但只要是形成生存地，那就生长的比较茂盛，好像海底长了一丛丛灌木。
　　围绕这些海藻，海鱼们寻找到了生存空间，在这些地方能看到大大小小的鱼群。比秦时鸥预料中的最差情形，这要好的多。
　　唯一感到遗憾的就是，这些海藻数量太少了，隔着几公里才会出现一片，如果能让它们连绵起来，这个渔场还是有点操作空间的。
　　当然，如果渔场发展起来，秦时鸥也不可能用四百五十万的低价买进。
　　在渔场正南方位置，海神意识还找到了两艘沉船，这两艘船应该是相撞后沉没的，在海底相隔距离不远，都在船头位置出现致命性创伤。
　　有了这个发现，秦大官人眉开眼笑起来，他用海神意识在里面详细搜索了一下，一艘船应该是运输用货轮，上面满载了木材。
　　这些木材已经被切割分好了，在水下不知道沉没了多久，大多数已经腐烂了，上面长满海藻、攀附着很多的水虫浮游生物生物之类。
　　即使有一些还保存着原样，但其实也彻底腐朽，海神意识掀起水浪经过，保持原貌的这些木材立马就化作一块块棉絮样东西飘散开来。
　　但是就在这时候，秦时鸥发现船舱里有一堆木材保持着完好形态，海浪冲过它们被带起来，互相撞击后也没有断裂更没有化作棉絮样物质，最后还是沉在了水底。
　　这样他就来了兴趣，就是用膝盖想，也能想到这些木材不一般。
　　在他意识中，能在水里久泡不烂的好像只有乌木、铁木几种，但他上网搜了一下这两种宝贵木材外貌特征，发现眼前的木头和它们没有相像之处。
　　沉船里的木材是黄褐色的，有一些外表泛着很淡的绿色，好像长了一些海藻一样。不过仔细观察就知道，这些绿色不是海藻或者水草，而是本身携带的颜色。
　　除了绿色，这些木材外表还特别光滑，秦时鸥大概一想明白了，难怪其他木头都腐烂成飘絮了这些木头还能保存完整，它们应该被桐油浸泡过了，甚至外表还打了一层透明胶油之类的东西，达到了防水效果，将它们进行了很好的保护。
　　在他仔细观察的时候，他又发现在透明胶油之下，这些木材上长了很多晶莹剔透的絮状结晶物。
　　开始他没注意上面的絮状结晶物，只是以为这些木材也进水被浸泡的腐烂了。可是后来他发现，几乎所有木材上都有这种结晶物，而且木材绝对没有腐烂，海神意识卷起两根来撞击显示还很结实呢。
　　这样，秦时鸥就觉得这些木材应该比较珍贵了，否则一艘大运输船上面有那么多木材，不会只有这些又是浸泡桐油又是涂装透明胶。
　　但从外表看，这些木材确实很普通，外貌平平，除了有些木头外表发绿以及生长了很多絮状结晶物之外，再没有别的异常点。
　　他想了想给小布莱克打去电话，问道：“嗨，伙计，你知不知道有什么比较珍贵的木材，看上去外表平平无奇？”
　　小布莱克笑了起来，说道：“很多名贵的木材在不经雕琢的情况下都外表平平无奇，比如你们国家的黄花梨木和非洲鸡翅木。这些木材之所以名贵，在于它们有极强的可塑性。你嗅一下味道吧，告诉我有没有特殊香味，如果没有，那就一般不是珍贵木材了。”
　　秦时鸥翻白眼，这些木材都在水下，他怎么嗅气味？这样他只能继续描述：“有的木头外表有点淡绿色，每一根都生有透明絮状晶体……”
　　“这种木材被薄膜保鲜膜之类的东西封闭着？”小布莱克听到这里突然打断了他的话。
　　秦时鸥道：“没有，不过外面涂了一层胶体还是透明漆，这些絮状晶体就在里面。”
　　听了这话，小布莱克的声音高亢起来：“我了个雪特，别说你又发现了沉船啊！这是缺氧冰，你说的絮状晶体应该是缺氧冰……”


第1498章 金钱无法衡量的树木
　　“知道什么是缺氧冰吗？实际上这不是一个学术用语，这只是收藏界的一种默认称呼，指的是一种冰状晶体。当然，这玩意儿实际上不是冰晶，它只是看起来很像冰晶，但不能见氧气，一旦和空气接触，立马会消散……”
　　小布莱克开始喋喋不休的介绍缺氧冰，介绍了名字来源后又介绍物质组成，一连嘟囔了四五分钟还没有介绍完。
　　秦时鸥听的目瞪口呆，他又不想考研究生，研究什么晶体、氧化反应干什么？
　　听的不耐烦了，他打断小布莱克的话语说道：“停停停！该死的，我真是败给你了，我问你的是这种木头的类别，你给我说它们遇到氧气会发生什么反应干什么？”
　　小布莱克用不屑的语调说道：“知识，伙计，知识就是财富！你需要多学习明白吗？这么出名的木材你都不知道，我可是在五岁的时候就知道它们了，那时候是我在圣卡卡罗大教堂做礼拜的时候，我爸爸教导我的……”
　　“那你童年时代也太可悲了，做个礼拜还要学化学和物理。好了，别转移话题也别逗我了，告诉我，这到底是什么？”秦时鸥反应了过来，这家伙一直吊自己胃口呢。
　　果然，听了这话话筒传来小布莱克的笑声，道：“这是圣檀木，我的伙计，你从哪里搞来的这玩意儿？又发现了一艘沉船吗？”
　　鉴于秦时鸥这几年从海里发现的沉船数量之多，小布莱克对此已经见怪不怪了。
　　秦时鸥自然不会顺着他的话说，他解释道：“不，是这样的，我刚买了一个渔场，收拾一个废弃仓库的时候，在里面发现了这种木材。这些木材被很仔细的保存了下来，我觉得它们应该有价值，就问了问你，这种木材有价值吧？多少钱？”
　　小布莱克用无奈的语调说道：“那你干嘛给我打电话？给我发个照片不就得了？来，我们开视频吧，让我看看这些木材是不是圣檀木。如果真的是，那价值可就大了！”
　　秦时鸥这才发现自己给自己挖了个坑，他肯定没法拍照更不能视频，这些木材正在海底沉船里呢。
　　于是他灵机一动，说道：“抱歉伙计，信号不行，开不了视频，这里是一个荒废渔场，我能给你打得通电话已经很不错了！”
　　草率找了个理由，他接着转移话题：“这什么圣檀木很值钱？现在什么价格？”
　　小布莱克没有追问，他回答道：“是的，很值钱，具体价格不好说，一克从两三美元到二三十美元都有……”
　　“法克，按克来卖？”秦时鸥惊喜了起来，他刚才已经看过了，这船里的圣檀木都是十多米到二十米的树干，细的有成人大腿粗细，粗的直径接近半米，一共得有二十多条。
　　此外他用海神意识制造海浪卷起它们试过重量，密度都比较大，起码比海水密度大，因为海浪卷起这些木材后放下，立马会沉到船底。
　　这么算起来，比如那颗最粗的木材，直径接近半米，面积大概是四分之一平方米，乘上个二十米的高度，那就是五个立方米。再算上它的密度比水大，那就是至少五吨、五百万克！
　　二十多棵木材，其他的虽然没有这棵高也没有这棵粗，但合起来怎么着也能折合成二十个立方吧？这样是多少？两千万，美金！
　　而且，这还是最最保守的算法，是按照一克1美元、木材密度和水一样来算的，实际上可不止如此！
　　秦时鸥这边快速的心算，小布莱克那边则在进行解释：“当然按克算，这可是圣檀木，现在这种木材已经很少了，存世的一般都是小块小块的木材，用来制作雕像、木梳、木钗之类的小东西，能不贵嘛？”
　　听了这话，秦时鸥心里大喜，他试探地问道：“如果，我是说如果，我这边有一棵完整的圣檀木树干能怎么样？”
　　“多完整？”小布莱克下意识的问道。
　　秦时鸥选了最大的那一棵：“直径大概有半米，高度得有二十米吧。”
　　手机话筒变得毫无声息，秦时鸥以为小布莱克震惊的说不出话来，就得意的哈哈笑了起来。
　　结果他又等了一会还是没有声音，喂喂喂喊了几声依然没有声音，然后拿下来一看，他娘的，那孙子挂电话了！
　　正打算上网搜一下圣檀木的资料，一个陌生电话号码打了过来，他一接通，小布莱克的声音又响起：“雪特，真倒霉，刚才我一吃惊将手机扔了出去，现在已经完蛋了！”
　　“继续刚才的话题，你说什么？那棵木材有二十米高、八米的直径？法克！你他么去了上帝的后花园吗？否则怎么能找到这么大的圣檀木？！”
　　秦时鸥问道：“这能值多少钱？”
　　小布莱克说道：“这样的圣檀木，已经不是钱的问题，听我说伙计，你知道这种树的最大用途是什么吗？”
　　秦时鸥道：“你大脑是不是和公鸡的一样大？我他么就不知道这是什么玩意儿，怎么知道用途？”
　　小布莱克不和他计较，说道：“我刚才给你提醒了，这种木材，我是在小时候做礼拜的时候，我父亲介绍给我的。”
　　秦时鸥想了想，试探地问道：“哦，明白了，是不是制作椅子桌子之类的东西？”
　　教堂里信徒们坐的是椅子，面前摆放的是桌子，既然小布莱克是在跟着父亲做礼拜时候认识的，那肯定当时接触的就是这个了。
　　小布莱克歇斯底里的声音响起：“法克鱿！你这个该死的蠢货！是十字架！是制作教堂顶的大十字架！你怎么能想到桌子椅子？是大十字架！”
　　“OK、OK，我知道了伙计，那你告诉我，为什么不能用钱来衡量？是不是金钱会侮辱你们的信仰？”秦时鸥讪笑着问道。
　　“狗屁的侮辱信仰！我们都知道，连上帝都爱金钱！好吧，说回正题，现在世界上最著名的几个大教堂，上面的十字架就是圣檀木所制，所以如果你将这棵圣檀木制作成十字架募捐给教廷，说不准能换一个大主教干干！”小布莱克说道。


第1499章 二号渔场
　　听了这话，秦时鸥迟疑起来，问道：“我可是佛教徒，也能做大主教？”
　　小布莱克这次真的沉默了，再开口后他无奈地说道：“好吧，伙计，还是让我们讨论一下这玩意卖掉能值多少钱吧。”
　　秦时鸥欢乐道：“不，我不缺钱，小布莱克，这玩意儿真的能换一个大主教吗？我觉得做大主教也不错，你知道的，我现在还没有……”
　　“闭嘴，混蛋，别调戏我了，你想出售吗？如果想要卖掉，那我帮你联系卖家，这玩意儿是很有市场的。”小布莱克不得不打断他的话。
　　秦时鸥说道：“嗯，你联系吧，不过说真的，我觉得做大主教比卖钱更好……”
　　他的话说到这里，那边小布莱克的电话已经挂掉了。秦大官人看着手机哈哈大笑起来，让你一开始吊我胃口，现在知道老子的厉害了吧？
　　挂了电话，他就上网开始搜查有关圣檀木的资料了，同时他将一道海神意识派遣出去，将巨妖调集过来，准备让它将这一船宝贝运送上岸。
　　圣檀木是一种尊称，其实这种木材叫做绿檀木，疾藜科，维腊木属，因带有香气及色如玉绿色而得名，是一种世界名贵木材，也是美洲木材中的极品。
　　这种木材最多产于拉丁美洲热带雨林，产地主要分布于美洲，产地国为美国、巴西、巴拉圭、加勒比海岛、阿根廷和中美洲地区。
　　就像小布莱克说的那样，因为绿檀木的神奇美丽，人们通常供为吉祥之物，加上它质地坚实、耐磨耐腐，且密度大看起来刚硬坚强，故而从中世纪开始就被基督教认为是制作教堂十字架的圣物。
　　不过他说的不全对，事实上不光基督教认为它是圣物，佛教和绿教更是这样。佛教认为随身佩带圣檀木，可以保持邪气不侵，认为这种神圣木头有灵气，可以保佑平安，可以福报美好人生。
　　但很遗憾，绿檀木生长极慢，加上在某个时期需求量特别大，故而和其他种类的檀木一样，这种木材迅速被砍伐一空，导致现在很少见大木料，也导致了国际市场上价格的步步高升。
　　进入现代后，绿檀木的市场更广了，科学研究发现这种木材富含一种油脂，这种油脂可以挥发，具有镇定剂功效，可以提神醒脑。但因为它是自然树木，故而不像工业合成镇定剂那样对身体具有副作用。
　　而绿檀木外表出现的缺氧冰就是这种油脂的产物，将其用薄膜密闭后，这些有机物质无法挥发出来便会在木材表面形成晶莹剔透的絮状结晶物。
　　这种油脂是很神奇的，化学上它可以起到轻微的自然镇定剂功效，在物理上它可以进行色彩变换：阳光下呈黄褐色，光线暗淡处变幻成绿色，湿度和温度升高变幻成深蓝色、紫色等等。
　　上面的原因合起来，再加上这种木材拥有坚硬的木质和美丽高贵的纹理、手感滑润细腻，故而成了一种极具价值的雕刻品原材料，也导致了它价格的进一步攀升。
　　总之，种种原因之下，这种树木变得稀缺起来，价格也涨了起来，秦时鸥发现的这些木材，价值不下去同等重量下的黄金。
　　这么看来，这两艘沉船应该是有年岁了，至少得两三百年，因为从二十世纪初开始这种木材的数量就变得稀少起来。而这艘船沉在这里后，历史上竟然没有纪录，显然那个时代，这种木材虽然珍贵，但还没有珍贵到值得大书特书的地步。
　　否则，即使因为船沉没在了深海无法打捞，那也应该录入有价值沉船手册才对。
　　控制海神意识又将沉船仔细搜索了一遍，秦时鸥没什么发现，便转道去了旁边那艘沉船。
　　这一艘船上有一些尸体，海神意识翻找了一会，只找到一些锈蚀的金币银币之类的东西，但数量很少，且锈蚀的严重，没什么价值。
　　等待着巨妖到来，秦时鸥没事干就去渔场的小楼里看了看。
　　因为渔场拥有大量可用地，故而居住房都会修建成别墅，加拿大拥有大量木材和空置地，以前乡村人少，只要想盖别墅那很简单，找上一群人开工就行。
　　不过黄金湾渔场没有别墅，或者曾经有过，被改成了一座小楼，很多东西被拆掉了，就留下一栋孤零零的楼。
　　秦时鸥能理解这点，加拿大的房子可不是像国内那样，花钱买了在产权到期前就不用再掏钱了，这里的房子每年都要缴纳房产税，其中别墅要缴税的额度高于公寓和普通楼房。
　　显然，这对奇葩兄弟为了少缴税，直接将别墅给改装成了小楼来避税，从这点看他们真是能居家过日子的好男人。
　　从另一点也能看出来，那就是他们临走之前将小楼收拾的干干净净，连地毯都没有留下，秦时鸥进去后看到的就是一座也就比毛坯房好点的楼房，现在想住都没法在这里住。
　　不过不要紧，缺什么再装什么就行，用飞机运输过来便是。
　　他计划了一下，然后找到一座距离渔场最近的私人机场，和主人取得联系后，以每天七百块的价格租赁了一个停机位。
　　未来一段时间，他得经常用到飞机，比如空中拖拉机要负责往海里投放海藻水草种子，再比如空中拖拉机还要负责给渔场运输生活物资。
　　在加拿大，空中运输行业非常发达，全国拥有两千五百多座私人机场，在去年超越了拥有两千四百座机场的墨西哥，成为了数量仅次于美国和巴西的世界第三大民用机场所在国。
　　如果有必要，他打算在黄金湾渔场修建一座小型机场，这可比修路要合算的多，毕竟这个地方也是他的地盘了，以后不能光靠船，船的速度太慢，也需要一座机场。
　　这都是以后的发展计划，当前要做的是给渔场改名，只有改名，这座渔场才彻底属于他。
　　改名的事情让渔夫们热情高涨，凑在一起争辩了起来，最后他们商量出了若干个名字，秦时鸥告诉他们，这个渔场的名字他已经想好了：大秦二号渔场……
　　“日了个狗了！”渔夫们纷纷如此表示。


第1500章 播撒海藻种
　　丰收号平稳的开到大秦二号渔场的码头附近，接下来就要靠上码头，在大秦渔场这是一个很简单的事情，船只一停就行。
　　但是秦时鸥看着那个破破烂烂的码头，实在没有这个信心，于是他让沙克先抛锚，让他扔下救生艇上岸，然后丰收号再停靠在码头上。
　　沙克满头雾水，问道：“为什么，BOSS？”
　　秦时鸥解释道：“你看，这个码头多危险，万一船靠上去撞塌了怎么办？我先下去避一避危险。”
　　沙克哭笑不得地说道：“别担心，BOSS，我们不都在船上吗？这个安全的很。”
　　秦时鸥严肃的摇头：“不行啊，我不能冒险，我老婆明艳动人，我父母六十高龄，我孩子还没有断奶，我能冒险吗？”
　　公牛说道：“那我不也一样吗？”
　　秦时鸥语重心长地说道：“当然不一样，你不了解本BOSS是什么人吗？我是一个值得托妻献子的BOSS，你们放心的去吧，我先走一步，要是有问题我会让你们家人下半生安然无虞的。”
　　放下救生艇，秦大官人划着靠岸，这时候丰收号也摇摇晃晃的停下了，沙克他们快速下船，然后跑到沙滩上用嘲讽的眼神看他。
　　秦大官人诧异的看看那个破烂码头，没想到那玩意儿快要成废墟了，还能有这样的本事。
　　丰收号是来运输海藻种子和各种家具家电的，这个渔场真是各种不方便，难怪明斯基兄弟宁愿赔钱也要卖掉。
　　要不是秦时鸥明确自己的目的，这渔场只是用来种植海藻，他也想卖掉了，赔钱也卖！实在太烦心了！
　　比如说播撒海藻种子，这需要好几个阶段，首先种子从大秦渔场来到这里，然后转到陆地运送到私人机场，这样才能送到空中拖拉机上来播种。
　　这次运送来的海藻种子以巨藻为主，冰雪藻和小叶绿藻还搁置在渔场里，他打算先用巨藻来净化水质。而且大叶藻还有一个神奇功效，它是海洋有机牧场的根基。
　　巨藻生长很快，生长极限也很大，它们在生长过程中，庞大的叶片会不断断裂落到海底，然后腐烂分解，混合海泥之后就成了营养物质。
　　如果这一片海域没有海泥，海底全是沙石，那腐烂的巨藻叶片混合沙石，会制造出海泥。
　　此外，秦时鸥发现经过海神能量改造后的巨藻有所变化，按理说这种海藻作用比较单一，只适合做化工、能源、医药等领域一些物质原料，不适合做鱼虾们的食物。
　　可是秦时鸥发现，经过海神能量的改造，巨藻叶片碎裂腐烂过程中，会养活很多的浮游生物和小鱼虾，它们也可以食用巨藻。
　　所以他就想，或许巨藻也可以做鱼饲料，这玩意儿好歹是含有海神能量的，对鱼虾的作用应该强于普通海藻。
　　这个想法是有实验基础的，用巨藻作为蛋鸡饲料添加剂产出的高碘蛋含碘量可增加十几倍或几十倍，效果甚至优于海带。
　　这次他带来了桑德斯，老教授将在未来一段时间负责大秦二号渔场的海藻培育工作，包括研究鱼饲料和开发藻类的新功能。
　　桑德斯教授刚刚从多伦多大学返回不久，他现在差不多是半年在渔场工作、半年回多伦多大学上班。秦时鸥为了使他能安心待在这里，忽悠他说这些海藻种子都是渔场海藻场中采集的，要不然他肯定不来。
　　老头想要研究的是渔场的神奇海藻，可不是普普通通的海藻种类。
　　海藻研究如今已经是世界各国生物学界的热门课题，这东西不光能做鱼虾食物，还有很多功效。拿现在要种植的巨藻为例，这玩意儿体内80%是水分，并含有钾和碘等，因此可以提取多种化工原料。
　　而将巨藻的植物体粉碎，加入微生物发酵几天后，每1000吨原料就可产生4000立方米以甲烷为主的可燃性气体，转化率达80%以上，利用这种沼气作原料还可制造酒精、丙酮等。
　　BB霜驾驶直升机随后赶到，然后渔夫们开始干活，将巨藻的种子送上直升机，再送去飞机场转移到空中拖拉机上，最后才能播撒到海里。
　　想想这个复杂过程，秦大官人就感觉蛋疼，他么的太费劲了啊！海藻籽的生长一定要尽如人意一些，否则他可是亏大了！
　　桑德斯倒是很看好这个项目，他说道：“秦，我认为你的选择很好，渔场发展就该多样化，不能将鸡蛋都放在一个篮子里。海洋产业可不只有海鲜，还有的是其他东西呢，它的发展大有可为。”
　　秦时鸥叹道：“但愿吧，我可不想做赔本买卖。”
　　桑德斯说道：“不会赔本的，我研究过了，我们渔场的鱼虾质量远超市场对手，哪怕是隔着我们渔场距离不远的海域所捕捞出来的鱼虾质量都比我们差不少。为什么呢？最终原因就在这些海藻中。”
　　秦时鸥挠了挠下巴，小心地问道：“那你都研究出了什么？”
　　他的本意是想问老教授是否发现了渔场海藻的变异，但老教授误会了，扶了扶眼镜说道：“发现很多，拿巨藻来说，首先我发现我们的海藻含有丰富的氨基酸，尤其是甲硫氨酸含量尤其高。这可以用来治疗贫血，可使血色素提高至12g，有效率为85%。”
　　“其次，这种巨藻中还出现了一种促生长激素，体现在自身上就是可以让它们自己生长的更快，作用在实验动物身上，就是促进动物的生长发育速度。”
　　“还有，我从巨藻根茎中发现了一种可以强化自身的激素，我用小白鼠和牛蛙进行了试验，发现它对提高老年人的体力和抗疲劳能起到良好作用。”
　　秦时鸥惊愕：“这么厉害？”
　　桑德斯狂热的点头，说道：“我们渔场蕴含的秘密非常多，多到我想我这一生都无法将它研究彻底！生物学、微生物学、仿生学、医学和化学，这些秘密涉及到的领域是如此之多，让我每每想到，都得感慨人生苦短！”


第1501章 新的牧场
　　飞机的轰鸣声响起，秦时鸥站在一处海岸陡壁的位置上回头看，随着声音越来越响亮，空中拖拉机的身影从树林后显露了出来。
　　在这架飞机出现后，又有两架农用飞机出现，这是比尔帮他联系的，海洋牧场的建立，一点不比草原牧场简单，那么大面积的海域，光靠一架飞机，那工作效率太慢。
　　播种海藻正式开始了，不过，现在飞机要喷洒的却不是海藻种。
　　虽然每次买海藻都是用‘种子’来计量和称呼，其实这不是传统意义上的种子，海藻不结种子，而是靠分裂孢子来繁育，飞机投放的就是带有活力的孢子。
　　秦时鸥之前见过农业公司培养海藻孢子，都是以有机玻璃板或塑料薄膜作为孢子附着基，采孢子后在室内用斜面流水法来培育，培养到胚孢子体然后即剥离，这时候才可以下海播种。
　　因为急于出成效，这次他购买的海藻种子不是小孢子，而是在养殖场里进行了培育的微成熟体，这种是用绳子为基质在室内进行过培养的，幼孢子体经过培育，长到了1到2厘米。
　　农用飞机飞了过来，秦时鸥蛋定的撑起一把透明伞，斜着挡在身前。一群渔夫大呼小叫着找东西挡住自己，找不到东西的就转身背对海面。
　　飞机飞到海面之后，投放口打开，一道白幕随即出现，飘飘扬扬的白色粉末带着浓浓烟雾洒落了下来，落到水中后将海水变得更加浑浊起来。
　　这些东西是石灰，所以他们才要躲避。
　　第一批要投放的海藻是巨藻，这个东西的孢子体非常娇嫩可口，是海胆、海星、各类底栖贝类最喜欢的食物之一。
　　投放石灰两个目的，一是改变海水酸碱度，抑制海中这些会食用巨藻的生物的活性；二是起到杀菌作用，这内海湾进不来活水，里面海水代谢速率太慢，鱼虾海藻死亡腐烂后没能被带走，蓄积在这些地方养活了大量细菌。
　　海藻是海水净化小能手，可它们的孢子体却很敏感，为什么这片海湾明明条件很适合海藻生长，但海底却没有生长多少海藻？原因便在于这里，细菌太多，很多孢子体无法存活。
　　巨藻的孢子拥有强大的耐寒性，所以冬季和春季可以随便投放。现在这个时节最适合投放巨藻孢子，按照时间来算，它们生长最快的时候恰好是夏天，那时候它们对阳光、养料的需要达到巅峰，而夏天的天气正好可以满足它们的生长需求。
　　三架飞机往返两次，投放的石灰粉覆盖住了一片大概上百平方公里的海域，这片海域是最深海的地方，在大陆架以外，巨藻可以在水深几百米的海域生长。
　　投放了石灰粉，接着就要投放培育好的孢子体，当然，这也不是像陆地撒种子那样，将这些孢子体洒落就行了。
　　巨藻某种程度上有点像丝瓜、葡萄之类的植物，它们需要攀附在什么东西上，才能生长更快，要是漂浮在海里，几个大浪下来估计会不知道漂到哪里去……
　　农用飞机投放下来的是一片片潜筏，这是一种用塑料架和塑料绳组成三角形和伞架形养殖筏，里面有巨藻孢子体快速生长的着生基质，可以给孢子体提供最初始生长所需的能量，也可以成为成熟巨藻的攀附物。
　　中国则采用潜绳法，即以塑料绠绳为基质附以巨藻幼藻，将绠绳两端固定于海底，使绠绳与海底保持一定的距离。这种方法简便，并能依透明度大小调整培育水层。
　　由于巨藻可以用来提炼藻胶，制造五光十色的塑料、纤维板，也可以做制药工业使用的原料，所以在当今渔业养殖大环境不好的情况下，加拿大、美国和墨西哥都兴起了巨藻养殖这种新的海洋经济模式。
　　中国在这方面做的很好，海产学家们早在1978年就成功地从墨西哥引进了巨藻，南方沿海地区这些年也有不少养殖场在养殖巨藻，并且收益可观。
　　秦时鸥看过资料，中国在巨藻养殖行业发展很好，国内海洋学家研究出了一套巨藻潜筏式养殖技术。
　　这个技术中，养殖筏是通过吊漂与筏绠的连绳，将浮筏下沉至水下来进行巨藻的养殖，现在加拿大和美国一些养殖场就在使用这套技术。
　　但他没法用这样的技术，虽然这技术很好，因为巨藻对光比较敏感，太阳光照度每天都不一样，这样通过经常伸缩连绳控制潜筏可以使它们始终处于养殖最佳水层，最好的吸收阳光，生长的更快。
　　这种技术需要大量的工人，大秦渔场无法雇佣这么多工人来进行潜筏位置调整，而且他也不是专业的海藻养殖场，这个渔场的环境改善后，他还是会养鱼。
　　巨藻在一片海域成功生存后，可以将之改变为海底森林，遮蔽整片海域，打造出一个天然的优质渔场，对一些珍贵海产品，如金枪鱼、海参、鲍鱼等非常有吸引力。
　　他购买的这种潜筏，落入水中后通常会沉入水下3米到7米，在初春时节，这个水层的阳光摄入量是比较合适的。
　　等过一段时间，随着巨藻生长，它们需要的阳光会越来越多，这时候不用人工控制，巨藻的叶片中有气囊，它们长大后会拉着潜筏慢慢漂浮上来，自己调整所在水层来生长。
　　一座座潜筏投放下去，秦时鸥挥挥手，渔夫们吆喝着上了丰收号，然后向着海里开去，他们要干活了。
　　接下来要做的是给巨藻们提供攀爬架，之前说过，巨藻成熟后叶片会漂浮在水面来汲取阳光，但浮力终究有限，还是提供一个攀爬架更好。
　　此外，攀爬架有一个更重要的作用，那就是收集巨藻着落点，以后这些巨藻是要收取起来制作鱼饲料的，有着落点才方便收集。
　　秦时鸥没有干过这个活，以前在大秦渔场放养巨藻，根本不用提供攀爬架，反正那些海藻不需要收集起来，它们可以慢慢生长，可以随意生存。
　　目的不一样，在二号渔场就不行了，巨藻成为了经济产物，得用最短时间让它们成熟起来。


第1502章 下一个渔场
　　秦时鸥看着渔夫们工作，对于沙克等人来说，这种活简直轻车熟路，他们以前在渔场打工，可不光要出海捕鱼，更要帮忙收拾渔场种植的海藻。
　　除了种苗养殖场外，现在加拿大很少有单一方向的渔场，大多是综合养殖，鱼虾蟹和海带海菜，能够赚钱的都养殖。就像大秦渔场，秦时鸥也在一开始就种植了大西洋海带，这东西有时候碰上好年份，赚钱水平不差于渔获。
　　而且，渔获会逃跑，这些海洋植物却是定植的，在哪里栽植就会在哪里生长发育。
　　耿俊杰十人对这些活就比较陌生了，沙克安排公牛等资深老渔夫，一人带一个徒弟，带着他们来工作。
　　秦时鸥看着他们干活，其实这种活比较简单了，不需要寻找巨藻种苗所在的位置，在其海域放下攀爬架就行了。
　　攀爬架构造同样不复杂，它一般用两根五米长的养殖曲绳联在一起，或采用一根十来米长的养殖绳，通过连绳固定到相邻的两养殖绠绳上。
　　养殖绳间距两米左右，在养殖绠绳上每隔五六米系一塑料球提供浮力，这样就成了攀爬架。以后巨藻叶片和藤蔓浮起来后，一旦碰到这些绳架，会自己攀爬上去，顺着生长。
　　渔夫们忙忙碌碌的干活，秦时鸥则将海神意识放了出去，在海里寻找着那些潜在海水中的养殖筏，上面有巨藻种苗，他往里输入海神能量。
　　从生活环境来说，海湾还不是最合适的，巨藻与一般海藻不一样，它们喜欢生长在水深流急的海底岩石上，尤其是低潮线下的位置。
　　海湾没有水下暗流，海浪也很小，这种海域即使有浪头也不死不活。不过无所谓，秦时鸥养殖巨藻，靠的是海神能量，只要有阳光有养分，那在海神能量的改善下，这些巨藻可以长得更快、更好。
　　海神意识快速游弋，将海神能量灌输进了巨藻种苗中，而在吸收了海神能量之后，水下开始发生一场巨变——巨藻们立马开始生长！以肉眼可见的速度生长！
　　巨藻于褐藻类，它们是藻类王国中最长的一族。大多数巨藻可以长到几十米，最长的一种甚至可以达到200米到300米，重达200公斤，靠1米多长的固着器将藻体固定在礁石上。
　　秦时鸥这次购买的就是这种海藻，波士顿深海巨藻，生长极限为三百米，美国人种植这东西一般是用它来搞新能源开发，生物能源是二十一世纪最热的课题，而巨藻中蕴含着充足的生物能量。
　　在适宜的条件下，普通巨藻一天内可以生长30到60厘米，波士顿深海巨藻则能生长一米半到两米。只需要半年时间，这种海藻就能长到极限，然后就可以出产了。
　　甚至，如果将波士顿深海巨藻种植到墨西哥湾那样的环境中——又有暖流、又有充沛日光、还有充足养料，那它们可以全年生长，海边的以采集巨藻为生的渔民们每年能收获三到四次。
　　秦时鸥就是看中了波士顿深海巨藻的这个出产能力，他要在短时间内让环纽芬兰渔业出现涨幅，靠常规手段没用，就得需要海神能量来发威。
　　另外，波士顿深海巨藻的寿命一般在4到8年之间。收割巨藻就像割韭菜，只要它们寿命不终止，那就可以源源不断的收割叶片和藤蔓。
　　秦时鸥计算过了，如果每公顷海面种植1000棵巨藻，那么每年可以收获新鲜的巨藻1200吨到2000吨。
　　为了保证对养料的需求，他在每公顷投放的巨藻只有500棵，海神能量对巨藻改造效果巨大，大秦渔场里已经有经验了，它们因为生长快，对能量需求量很大，种植过于密集，会导致竭泽而渔。
　　即使这样也够了，一平方公里是一百公顷，渔场五分之一的面积将种植巨藻，也就是说，按照最低600吨每公顷的收获量来算，每年可以收获六百万吨巨藻！
　　这个数量是极其可怕的，假设饲料转化率为20%——新鲜巨藻无法制作鱼饲料，得晒干才行，另外不是巨藻每一个部位都能制作鱼饲料，总之即使饲料转化率为20%，那光靠这个，他的渔场一年也能出产一百万吨的鱼饲料！
　　加上其他种类的海藻，杂七杂八算下来，供给整个加拿大的渔场自然不可能，可是足够振兴纽芬兰渔场的了。
　　海神能量进入巨藻体内后，迅速开始发威，几厘米长的种苗抽枝发芽，一条主干率先生长出来，色泽嫩绿，粗细和小拇指差不多，上面生长着密密麻麻的小点点。
　　这些小点就是巨藻日后的藤蔓，一棵巨藻大概能长100多个藤蔓小柄，柄上会生长小叶片，相信用不了多久，这片海域的海面就会被海藻铺平。
　　第一期工程便是栽种巨藻，由巨藻净化了海水、在海底积攒下营养之后，其他种类的海藻才会上马。
　　巨藻的种植不是一天两天能完工的，一百多平方公里的海藻种植，二十来个渔夫来工作，起码得一周时间。
　　秦时鸥留下渔夫们，他则转去了哈利法克斯，他要准备接收下一个渔场——卡特渔场的拍卖会马上就要开始了。
　　虽然有了黄金湾渔场，但他对于卡特渔场还是很有野心，这是一个很不错的地方，位置在凯吉姆库吉克海滨一带，这里风景可不差于告别岛，购买之后除了养鱼，还能做一个度假地呢。
　　凯吉姆库吉克是当地印第安语，意思是‘诸神注视的地方’，解释这个名字得和印第安神话进行联系，印第安人信奉鬼神，他们认为鬼神所在的地方是在天空的星星上，夜晚到来，鬼神们就会在星空巡视他们的领地。
　　所以，这个名字的另一层含义，就是星空之下，这里的夜空特别明媚，能最清晰的看到星星，自然星上的鬼神们，在这里看领地也最清晰，这样就有了‘诸神注视的地方’之美誉。
　　这个印第安名字一点不夸张，凯吉姆库吉克是一个自然保护区，拥有新斯科舍省最好的两个国家公园之一，同时也是加拿大皇家天文局暗夜星空成员。


第1503章 这么巧
　　凯吉姆库吉克国家公园远离城市，故而没什么光污染，被认为是夏天看银河的最好地方之一。另外更神奇的是，由于气象和天空的原因，这里的冬天能看到极光。
　　当然，这里的极光不会像北极圈里的格陵兰岛那样，只要夜空晴朗那就天天都能看到，一般国家公园地区，每年能出现四五次极光，规模也比不上北极圈，不过在这里看极光，可不用忍受北极圈的酷寒。
　　对于格陵兰岛的天气，秦时鸥至今记忆犹新，如果没有必要，他这辈子都不会再去那里了，尤其是拿下卡特渔场后，他可以躺在渔场里看到极光。
　　除了风景秀丽的国家公园，渔场还有圣凯瑟琳河，这条河是漂流圣地，每年会有很多大学生来河流组织漂流活动。此外，这条河也提供独木舟比赛，全加拿大高校独木舟大赛就是在这里举行。
　　总之，秦时鸥现在对卡特渔场了解越多，就越想买下，他真搞不懂卡特那家伙怎么就这么不容易满足？有这样一个好渔场，还要去招惹他，真是自己作死。
　　不好的地方在于，新斯科舍省和纽芬兰一样，地大人少，凯吉姆库吉克地区隔着城市很远，渔场拍卖活动是在省会哈利法克斯举行。
　　哈利法克斯是新斯科舍省的最大城市，是大西洋沿岸诸省中最大港口城市，是世界上第二大的自然深水港。
　　它位于新斯科舍省南的一个半岛上，濒临大西洋，是世界最深不冻港之一，由于其战略位置重要，被称为“北方门户”。它在1749年有移民定居，1841年建市。
　　现在这座城市已经发展的相当成熟了，拥有四十万人口，新斯科舍省接近一半的人，都居住在这里……
　　哈利法克斯的气候在加拿大是顶尖的，冬天不冷，因为位置靠南，春天来的最早，秦时鸥下飞机的时候是中午，阳光暖洋洋的照着，让人身上很快就暖乎乎的了，这个季节在这里已经穿不住厚衣服了。
　　这座城市的生活节奏很慢，春日阳光灿烂的天气里，路上行人脚步不疾不徐，连年轻人都带着懒洋洋的样子，整座城市给人的感觉就是很放松。
　　秦时鸥在机场门口伸了个懒腰，伯德去给他截了一辆出租车，他们上车后，司机问道：“先生们，请问你们去哪里？”
　　“随便转转吧。”秦时鸥说道，拍卖会在明天举行，酒店已经让薇妮帮忙订好了，所以没什么事干，不如就顺应这座城市的节奏，慢慢逛逛。
　　司机以为他们是游客，就介绍道：“我带你们去城市海港好吗？那里有世界最长的海边散步路，虽然这季节看不到比基尼，但有很多漂亮姑娘在散步，你们这样的帅小伙去了，或许会有一段艳遇呢。”
　　秦时鸥笑着说没问题，这司机的‘小伙’称呼让他很愉快，自从有了孩子，他就没了年轻的感觉，所以，要孩子不能太早。
　　出租车在路上狂飙，看到海岸线之后，秦时鸥对司机的好感也没了。
　　娘的，这家伙忽悠了他们，哈利法克斯的海港和机场几乎位于城市的两个对角线顶点上，乘坐出租车需要一百多块呢。
　　不管怎么说，哈利法克斯终究是小城市，在小城市里花一百多块坐出租车，绝对是坑人的行为。
　　好在这座城市的海岸线很精致，而且司机似乎看出了他们的怨气，这次秦时鸥带着伯德和黑刀两人过来的，三人都带有一股硬气，故而司机在坑了他们后有点害怕，这会可能是想补偿，就放慢了车速，让他们有心情和时间观看风景。
　　哈利法克斯外的海上有很多小岛，这些岛屿的特点就是个‘小’，一座座小岛宛如一个个放大的盆景，在碧波荡漾的海面上展现着动人风姿。
　　即使是初春，这些小岛上也出现了绿色，绿荫中隐约透出上面小小的码头、精致的木屋、灵巧的小舟，感觉它们近在咫尺却又神秘莫测。
　　黑刀没有来过哈利法克斯，往外看去，他忍不住感慨：“这里的小岛真多呀，我看得有几百个吧？”
　　司机赶紧说道：“是的，几百个呢，否则海盗们也不会将基地选在这里。如果你们喜欢海盗文化，那可以去小岛上看看，这些小岛几乎都有海盗的影子，以前每个岛上都有一拨海盗。”
　　顿了顿，他又补充道：“如果你们运气够好，说不准还会发现海盗宝藏呢，很多海盗都将宝藏留在了这里，尤其是橡树岛，据说上面埋藏了能买下整个新斯科舍省的宝藏！”
　　确实，哈利法克斯曾经是海盗天堂，著名的海盗基德就在这里混，一些岛屿的命名便和他有关。
　　比如沙德湾的寡妇岛，海盗船长基德曾经在这里藏匿财宝，他派了43个人挖了两个坑，事后，将财宝与43个男人全部埋入坑中，于是就有了43个日夜哭泣的寡妇，也就有了寡妇岛的名字。
　　不过就像那司机说的那样，传说中藏宝最多的还是橡树岛，大海盗基德的一半财宝就埋藏在上面。据说，当这个被橡树遮蔽的岛屿上所有的橡树都枯萎死亡，同时还要有7个人丢掉性命，藏宝之谜才会揭开。
　　对此秦时鸥自然付诸一笑，几百年来橡树岛都被翻遍了，结果连个屁都没有，谁信谁傻逼啊。
　　慢慢的开到了海港，出租车停下，秦时鸥付钱走人，那司机这才松了口气，刚才黑刀看他的眼神让他心里发毛，生怕这三个人打他。
　　海港风平浪静，一些雪白的海鸥发出清脆的鸣叫声在海面上飞翔着，海面上白帆点点，大大小小的船舶在港口里进出，动静两相宜。
　　从海港往东南方向有一条蜿蜒但平整的沙滩路，自然，这就是世界最长的散步路了。
　　中午时间，路上人很多，路边有咖啡馆、餐馆，数量很多，香味也很浓，秦时鸥带着两人打算先去吃饭。
　　结果走在路上，秦时鸥随意打量着，忽然从几个从餐厅走出来的人，这些人中领头的一个是他的熟人，查尔斯·莫里，美国渔业大家族莫里家族三公子。


第1504章 米其林三星
　　秦时鸥不知道怎么会这么巧，竟然在这里碰上查尔斯·莫里，他奇怪的看了一眼，随即心里一动——这家伙不会也是冲着卡特渔场来的吧？
　　不过，这只是他一个猜测，查尔斯·莫里出现在这里其实也不算稀奇。莫里家族的地盘在美国，这些年在开拓加拿大市场，因为新斯科舍省和美国隔着近，而哈利法克斯又是隔着纽约最近的大城市，所以他们把这里当桥头堡来经营的。
　　查尔斯没有没有发现他，他们出餐厅门后就沿着散步路走，一行人说说笑笑，看起来心情不错，好像是吃饱喝足出来散步，日子过的很爽的样子。
　　秦时鸥往黑刀身后掩蔽了一下，他不想和查尔斯见面，自然不是怕他什么，而是不想暴露自己。
　　或许查尔斯出现在哈利法克斯是正常的，但他肯定不正常，以莫里家这些洋鬼子的机灵，看到他后一定会反应过来，他是来买卡特渔场的。
　　黑刀不愧是受过侦查和反侦察训练的特种精锐，秦时鸥这么一个掩饰的动作，他就看出了问题，低声问道：“BOSS，有不想见的人？”
　　秦时鸥想了想，说道：“看到那个长的很猥琐的家伙没有？那个黄毛白佬，十一点钟方向。”
　　黑刀点头道：“看到了。”
　　“跟上他，去打探一下他们聊天内容，尽量探查到他们来这里的目的。”秦时鸥说道。
　　黑刀从旁边的便利店里买了一个棒球帽和一份报纸，随即迈着悠闲的脚步向查尔斯一行人走去。
　　散步路上有很多店铺，吃喝住行很齐全，专门做游客生意的。
　　秦时鸥走进先前查尔斯等人待过的餐厅，这家餐厅规模不大，从外面看平平无奇，普通小渔村里的屋子，门外挂着渔网、轮胎、废船舵、鱼叉之类的东西。
　　但仔细看能察觉到这餐厅的不一般，虽然屋外搁置的东西多，却并不杂乱，井然有序，且有一股渔村的悠然风情。
　　餐厅门口镶嵌着一个花卉形状的银亮色不锈钢牌，上面写了一行字母：Guide MICHELIN，字母上面是2010四个数字，下面则有三颗花瓣般的图案。
　　看到这个牌子，秦时鸥有点吃惊了，这是米其林美食标识啊，那三颗图案可不是花瓣，而是米其林星，意思是这是一家米其林三星级餐厅！
　　至于2010四个数字，意思是他们在2010年对这餐厅进行的评级，这餐厅已经好几年获得他们三星评级了，这很了不起。
　　全世界的吃货都知道，米其林不光是做轮胎的，还是一家历史悠久的专门评点餐饮行业的法国权威鉴定机构。
　　在1900年，米其林轮胎的创办人出版了一本供旅客在旅途中选择餐厅的指南，即《米其林红色宝典》。此后每年翻新推出的《米其林红色宝典》被“美食家”奉为至宝，被誉为欧洲的美食圣经，后来，它开始每年为法国的餐馆评定星级，再后来，开始走向全世界，给全世界餐厅评级。
　　米其林的评审相当严谨与公正甚至近乎苛刻，总共评为三颗星三级：一颗星是“值得”去造访的餐厅，是同类饮食风格中特别优秀的餐厅；两颗星餐厅的厨艺非常高明，是“值得绕远路”去造访的餐厅；三颗星是“值得特别安排一趟旅行”去造访的餐厅，有着令人永志不忘的美味，据说值得打“飞的”专程前去用餐。
　　截止到今年，据秦时鸥所知全世界现今只有106家米其林三星级餐厅，整个纽芬兰没有一家餐厅达到这个等级，甚至连米其林二星级餐厅都没有！
　　所以在这里突然看到一家米其林三星级餐厅，怎么能让人不吃惊？
　　秦时鸥现在算是一个吃货了，当然他是不怎么讲究的吃货，鹅肝、鱼子酱这种高档食物他喜欢，铁锅小杂鱼、肉汤泡高粱饼子他也能吃的津津有味。对于吃货来说，米其林三星级餐厅可是最具有吸引力的地方之一。
　　在这种地方突然看到一家三星级餐厅，对吃货来说，和武痴在少林藏经阁突然碰到扫地僧一样，具有一种震撼力。
　　秦时鸥走进这家从外面看并不算起眼的小餐厅，然后一名穿着洁净亚麻绒衣的女子拦住了他，微笑着问道：“您好，先生，请问您有预约吗？”
　　任何一间米其林餐厅都不会缺少顾客，即使在欧洲，数着米其林的“星星”吃大餐也是一种很高级别的享受，而且哪怕是米其林一星餐厅，每天也得限制客人。
　　所以，基本上没有预约是进不了这种餐厅的，而且预约也不是打个电话那么简单，还要说明要吃什么菜，这样厨师才会去准备。
　　秦时鸥之前吃过两次米其林三星，第一次在纽约，比利请他去PER-SE吃饭，当时他还遇到了天后艾薇儿；第二次吃的是东京的麻布幸村，两次都是有人请客，故而他并不知道怎么预约。
　　伯德想上去交涉，秦时鸥摇摇头，没必要这么做，遵从人家规矩就行了，本来他也不是想进来吃饭的，而是想看看查尔斯有没有在里面留下什么痕迹。
　　虽然遇到米其林三星级餐厅而不能坐进吃饭，不过他也只是感到有点遗憾，海浪和海风磨砺了他的性情，让他胸怀大变。
　　他向那服务员说了声抱歉准备离开，这时候一名穿着厨师装的高大中年人走了出来，他打眼看了秦时鸥一眼，随即问道：“嗨，秦先生？”
　　秦时鸥看向这中年人，他很确定自己没见过这个人，可能对方在报纸媒体上见过他，毕竟他怎么着也算个小名人。
　　于是他就伸出手，说道：“您好，我是秦时鸥，很高兴见到你。”
　　这中年厨师豪爽地笑道：“您好您好，秦先生，我叫斯坦利·卡尔伯特，同样很高兴见到您。哦，我想问一下，您是来吃东西的吗？”
　　秦时鸥有点尴尬，道：“有点冒昧了，伙计，我没有预订餐位，所以我想这次我得遗憾的错过了，或许下次我提前预约才能来一饱口福。”
　　中年厨师莞尔笑道：“那倒不用，来吧，秦先生，里面坐，正好有一桌空位子。”
　　不知道为什么，秦时鸥看着他的笑容，觉得有点高深莫测，好像这家伙笑容下别有想法一样。


第1505章 可爱厨师
　　敏锐的察觉到这点，秦时鸥便谨慎起来，说道：“我想这样不好吧，米其林三星级的餐厅，一定有它的严格规定不是吗？这样会不会让你难做？”
　　斯坦利脸上依然挂着那种奇怪的笑容，说道：“当然不会，因为我就是这家餐厅的老板，当然，主厨也是我，总之我们餐厅很欢迎您。”
　　这个介绍让秦时鸥又稍微的吃惊了一些，他没想到这个人就是这家餐厅的灵魂，开始还以为是一名帮厨或者下厨之类的人呢，因为他没想到，米其林三星大厨竟然会在饭店出门。
　　能被米其林评上星级，尤其是三星餐厅，对一家餐馆和主厨来说那是无上荣耀，这样的厨师是饮食行业的泰山北斗，很少会抛头露面。而秦时鸥也不认为，这样级别的人物会看新闻然后记住他。
　　所以这样看来，他就有点想不通这位超级厨师怎么会认识他了。
　　不过他性格豁达，知道斯坦利不会伤害他，这样既然人家邀请，他自然不能装逼，就很高兴的道谢然后走了进去。
　　秦时鸥记得当初纽约PER-SE餐厅只有五十个位子，麻布幸村的位子有多少他没看到，因为那家餐馆开设的都是雅间，不过他想不管多少，这两家餐厅的位子都要比斯坦利的餐厅更多，这家餐厅竟然只有一大两小三张桌子，合起来顶多有三十张椅子！
　　三张桌子现在有一张小桌子是空着的，斯坦利请他坐下，秦时鸥这时候就忍不住疑问了，说道：“伙计，请问我们以前见过吗？非常抱歉，我似乎对你印象不深。”
　　斯坦利低声笑了起来，他小声说道：“不不不，我们没见过，不过我见过你的照片，而且我和巴特勒先生很熟，通过他早就听说了你很多事迹了。”
　　一听这话，秦时鸥隐隐约约明白了，斯坦利请他进来就坐不是因为他是名人，而是因为大秦渔场，巴特勒曾说大秦海鲜已经拿下了北美半数的顶级餐厅。
　　或许，这家餐厅用的就是大秦渔场出产的海鲜。
　　这样查尔斯·莫里的话也就说得通了，他快速问道：“查尔斯·莫里他们刚刚从你这里离开，是在劝说你继续用莫里家族的海鲜吗？”
　　这句话他设立了三个陷阱，只用了‘继续’一个词，如果斯坦利确认，那就说明他以前用的是莫里家族的海鲜、现在换成了大秦渔场的海鲜，而莫里家族还想劝说他继续用他们的海鲜。
　　但这不能说他聪明，而应该说他蠢，他应该早就想到这点的，主要是他对大秦海鲜的覆盖面还不清晰，巴特勒没有告诉过他，大秦海鲜已经进入新斯科舍省市场。
　　相比之下，斯坦利算是聪明人，他一开口先引导了秦时鸥，问他是不是来吃饭的，结果秦时鸥没多想就确认了，这样他已经可以得到一些结论，比如，秦时鸥不知道莫里家族的人刚刚来找他的目的。
　　做到米其林三星级厨师，斯坦利的智商绝对出色，任何行业的顶尖存在都不会是笨蛋，他听出了秦时鸥话里的陷阱，但还是让他如愿以偿，顺着他的话回答了：
　　“不，不是‘继续’，我没有用过莫里家族的海鲜，不过现在确实在和贵渔场进行合作。我不想夸奖你们，但你们的海鲜很棒，尤其是鲱鱼，肉质之细嫩、肉汁之香浓，真是我生平仅见！”
　　一句话就看出斯坦利的名不虚传，大秦渔场现在的拳头产品是蓝鳍金枪鱼、彩虹龙虾等，但秦时鸥自己知道，其实渔场出产海鲜中，真正最好的是鲱鱼！
　　如非必要，他现在很少给鱼虾们注入海神能量了，而是将能量放入海藻中，让这条食物链自动运转下去。
　　鲱鱼是食物链中最先接触海藻中海神能量的，被改善的也是最多，当然肉质和味道依然比不上蓝鳍金枪鱼甚至比不上鳕鱼，可是和同类的鲱鱼比，大秦渔场出产的鲱鱼，简直能甩掉它们一条银河系！
　　秦时鸥饶有兴趣的看着他问道：“那你有兴趣改变选择吗？我想莫里家族为了劝说你用他们的海鲜，一定给了你很多优惠。”
　　斯坦利点头，说道：“是的，当然，他们愿意给我安排一架专机来运送海鲜，不管我需要什么，只要他们有的，一定会给我最优质的！那么，秦先生，你们大秦海鲜要不要给我一点优惠？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“我很乐意，但这得听巴特勒先生的，我只是一名渔夫，负责养鱼，巴特勒先生才是CEO，他才具有拍板权。”
　　斯坦利笑了起来，说道：“好吧，那看来我只能说和巴特勒先生再谈谈了，你应该知道，我们这些餐厅用任何一家的海鲜，都等于是好广告。”
　　秦时鸥道：“是的，我非常明白，但你也应该知道，米其林三星级的餐厅选择的海鲜供货商都是最好的，而只有和最好的海鲜供货商合作，才能得到最好的原料。我们这不是简单的合作关系，而是双赢！”
　　他并不在意一家米其林三星级餐厅会不会用他们的海鲜，酒香不怕巷子深，他酿造的酒可是仙酒，别说一个莫里家族，就是全世界所有海鲜供应商联合起来和他对抗，他都不怂！
　　绝对的信心，来自绝对的实力，他知道，或许世界上最好的海鲜不全在大秦渔场，可是只要大秦渔场里有的海鲜品类，那肯定是同类中最好的！
　　斯坦利不置可否的站起身，说道：“秦先生，您和您的朋友想吃点什么？”
　　秦时鸥道：“随意吧，我想您具有化腐朽为神奇的厨艺，所以不管做什么，我都会喜欢。”
　　斯坦利又笑了起来，说道：“我就喜欢你这样的客人，如果所有客人都像你一样简单就好了。”
　　他离开的时候，秦时鸥问道：“嗨，斯坦利伙计，我能问你一个问题吗？在和大秦海鲜合作之前，你是和谁合作的？为什么没有用莫里家族的海鲜？”
　　斯坦利走回来弯下腰低声道：“前一个话题无可奉告，后一个话题我可以告诉你，因为我讨厌莫里家族那些满脸虚伪的家伙！”
　　秦时鸥顿时觉得这位米其林三星级厨师可爱极了。


第1506章 不好办了
　　秦时鸥和伯德吃的是两份简餐，就是在加拿大很常见的食物拼盘，属于家常菜系列。
　　不过说是简餐，在米其林三星级大厨的手中，这可一点不简单，餐盘送上来后，他愣是没看出里面菜肴的原材料，毫不夸张地说，端上来的餐盘里盛的是食物吗？不，他感觉这是一幅山水画！
　　简餐拼盘可以说是大杂烩，会用到很多食料，斯坦利给他做这个，其实是让他见识一下，大秦海鲜的食料在他手里所发挥的效用。
　　确实，同样的大菱鲆，秦时鸥就只会烤着吃，人家用锡纸包裹蒸熟，然后洒上香草屑，味道和观感差别巨大。
　　大菱鲆的鲜美因为锡纸的包裹而在蒸煮过程中不会浪费一丝一毫，锡纸打开的时候，秦时鸥甚至能感觉到一股特别的鲜味迎面扑来，这个时候他才明白，老祖宗为何创造‘鲜’这个字的时候，用了‘鱼’和‘羊’。
　　吃完正餐，斯坦利特意送上来了两道甜点，这两道甜点也很常见，路边小摊就有的卖，一道是提拉米苏，一道是分层葡萄柚。
　　分层葡萄柚的主料是一层厚厚的葡萄柚，煨至适度，口感绵密，这样再配上香草和酸橙，味道变得丰富起来，此外还有糖霜和装饰的罗勒，清爽酸甜。
　　提拉米苏的制作更是精美，秦时鸥以前参加过很多高档聚会，上面有各式精致提拉米苏，但都做的不如斯坦利。
　　在这里，他才知道提拉米苏的每一层原来是可以如此分开来摆放的。只见硕大草莓的外皮用细碎的白砂糖稍稍粘了一层，几颗桑葚浇上浓浓的酱汁，一根手指饼干，一小团奶油幕丝，搭配在一起，造型雅观，色香味三绝。
　　赞不绝口的吃完，秦时鸥擦了擦嘴角说结账，斯坦利笑了笑，道：“随意给吧，如果不是预约，我这里都是这样。”
　　秦时鸥痛快抽出两千加元放在了桌子上，对于米其林三星级餐厅来说，人均一千加元的消费是一个中等水平，但他和伯德只是各自吃了一份简餐加上甜点，肯定达不到人均一千元的消费标准。
　　不过他也无所谓，因为只要斯坦利用他们的海鲜，那这些钱就能赚回来，他可是知道巴特勒有多黑，一条十磅重的大菱鲆，他就敢标价卖一千美元！
　　斯坦利示意女服务员收起钱，然后笑嘻嘻的看着秦时鸥，又露出了那个别有所图的笑容。
　　秦时鸥警惕的看着他，总觉得这家伙别有所图，便和他握握手离开了。
　　走到散步路上，伯德沉默了一会露出欲言又止的表情。
　　秦时鸥明白他的意思，沉重地说道：“你也看出来了是吧？那家伙的笑容不对劲，他肯定想算计我！”
　　伯德惊愕道：“有吗？”
　　秦时鸥更惊愕：“你看不出来？那你想说什么？”
　　“我想说的是，BOSS，那家伙厨艺真好，吃的我现在很后悔当初怎么去参军打仗，要是我也去学厨艺就好了！”伯德一脸向往。
　　“我了个草！”秦时鸥无语。
　　顺着散步路走去，左手边是一座座带着浓郁欧陆风情的小屋，右手边则是广袤海洋。
　　哈利法克斯是最早的欧洲移民登陆地点，而港口附近的海边更是最早登陆地点中的最早居住地点，这里很多房屋拥有久远年代，是这座城市的文化遗产，禁止交易、禁止改造，只允许住人或者简单装修来做生意。
　　散步路的尽头是海之角，一个很著名的景观，以最著名的灯塔和海浪撞击岩石景观著称。
　　秦时鸥站在一片礁石上，迎面是一座雄伟壮观个的灯塔，身边岩石林立，三面海水撞击着脚下岩石，发出令人震撼的声音。
　　在这里溜达了一圈，午餐的热量消耗的差不多了，秦时鸥和伯德打车去了酒店。
　　快要吃晚饭的时候黑刀回来了，他不知道从哪里买了个录音笔，对秦时鸥晃了晃道：“不辱使命，BOSS，我查的差不多了，这些人在哈利法克斯的目的有二：一是说服一位很著名的厨师用他们的海鲜；二是他们明天也要参加卡特渔场的拍卖。”
　　听了这话，秦时鸥不满的踹了沙发一脚，嘟囔道：“他妈的，我就知道这些狗娘养的来了没有好事！”
　　他深信卡特往告别岛海域投放毒贝有莫里家族的指使，但不知道为什么，这家伙就是不承认。秦时鸥可不认为卡特是什么讲义气的人，在这件案子里，他一直想将毒贝投放的黑锅甩给手下渔夫，这也是那些渔夫最后反口咬死他的原因，太寒心了。
　　可是，连他手下渔夫们都承认说这些毒贝是外面人送进来的，卡特就在这点咬死，他说是他自己搞到的，不是别人给他送来的。
　　或许可以解释为卡特和莫里家族情意深重，不过秦时鸥现在有了更好的解释，那就是卡特开始便知道，如果自己入狱这个渔场是保不住的。可能他私底下和莫里家族达成协议，他不吐出莫里家族在这件事里扮演的角色，莫里家族帮他买下渔场，等他出狱还给他。
　　本来根据秦时鸥打听到的消息，卡特渔场拍卖会没什么劲敌，只要他加点钱就能拿下这个渔场，现在莫里家族的人出现，那再买下渔场就比较难了。
　　第二天，哈利法克斯的省最高法院举行破产物资的拍卖，秦时鸥晨跑后赶了过去。
　　终于在入场的时候，他和查尔斯·莫里相遇了，后者对于他的出现似乎有点意外，愣了愣，脸上露出热情笑容主动打招呼：“嗨，秦先生，你也对卡特渔场感兴趣？”
　　秦时鸥也装作刚遇到他，便惊讶地说道：“啊，查尔斯？好久不见，没想到我们竟然在这里相遇。你说什么？什么对卡特渔场感兴趣？我是来帮朋友买一条船的，这里有一条不错的游艇被拍卖了不是吗？”
　　查尔斯露出懊恼的表情，他估计以为秦时鸥不知道卡特渔场的拍卖消息，还为自己透露出这个消息而感到懊恼。
　　秦时鸥心里暗笑，带着黑刀和伯德走进法庭，短暂的交锋短暂的上风，待会报价的时候才是真正交锋，他觉得今天自己占不了上风了。


第1507章 交锋
　　进入法庭，秦时鸥照例在后头找了个位置坐下，结果他坐下一会，两个人联袂而来，颇为兴奋的对他伸出手说道：“您好，理事长先生，很高兴能在这里遇到您。”
　　秦时鸥记忆力出色，他看着两人的样貌，快速的在脑海里转了一圈，随即想到他们的身份，这两人都是环纽芬兰渔业联盟里的成员，是新斯科舍省比较出色的渔场主。
　　不过他记不住两人的名字，便先点明：“同样很高兴遇到二位，自从在渥太华分开，我还以为短时间碰不到伙计们了呢。”
　　这么说，他就合理避开了尴尬，让两人知道起码他是记得两人身份的。
　　到了他的地位，他只要记得两人就算是给他们面子了。
　　两名渔场主很自觉的做了自我介绍，个高的一个叫路易斯，矮胖的中年人叫胡佛·巴吉，然后问他是不是来参加卡特渔场拍卖的。
　　秦时鸥落落大方的承认，也问两人是不是有兴趣。
　　路易斯搓了搓手道：“本来我有点兴趣，我估计卡特渔场不会有高价，不过看到理事长先生到来，我就知道谁都没有机会了，这个渔场肯定是属于您的了。”
　　胡佛也点头道：“是的，我们现在就是来凑个热闹而已，当然，能见证理事长先生买下这座渔场也是一种荣耀。”
　　听到两人的溢美之词，秦时鸥满意微笑，他觉得自己要是搁古代能做皇帝，那肯定是个昏君。好在他虽然喜欢听好话，却也能认清当前现实，有莫里家族盯着，他未必能拿得下这个渔场。
　　所以他就老老实实地说道：“很感谢你们的夸奖，但说实话，恐怕我未必能拿下这个渔场，看到那些人了吗？他们是莫里家族的人，你们认识吧？他们也对这个渔场有兴趣。”
　　莫里家族进入加拿大的第一站就在新斯科舍省，所以说两位渔场主自然认识，不过两人还是在热情的吹捧秦时鸥，反正说好话不花钱。
　　主持拍卖会的法官入场，众人安静下来，拍卖开始了。
　　自从来到加拿大，秦时鸥就参加拍卖会的多，如今可是轻车熟路，这些拍卖会都是按照价值排序来进行，从低到高。
　　所以前面没他的事，他安静的听着，主要是车船房产之类的拍卖，数量不少，听介绍这些东西都是银行委托拍卖的，也就是说，这些拍品是银行贷款人还不上钱被查封抵账的。
　　上次拍佳得利渔场的时候，秦时鸥在圣约翰斯的法院也看到了一些银行委托拍品，但数量比这次要少，看来新斯科舍省的经济环境比纽芬兰地区还要差。
　　查尔斯·莫里不断回头，脸上表情变得越来越凝重。
　　秦时鸥估计他已经想明白了，他刚才被忽悠了，秦时鸥来这里，目标就是卡特渔场。
　　经过两次休息，最后一项压轴戏开始，卡特渔场被提了出来。
　　这个渔场是全资拍卖，包括渔场的四艘渔船、十五栋房子、两辆皮卡车，报价是6700万加元，以后每次提价是一百万美元。
　　如果这次拍卖会卖不出渔场，那会拆开拍卖，就是渔船、房子、皮卡车和渔场分开来报价，那样更容易的多。
　　6700万的报价一出来，秦时鸥略微一愣，根据马修·金告诉他的内部消息，渔场的拍卖价应该不超过六千万，没想到一下子提升了10%。
　　当然，6700万的价格也一点不贵，正常情况下，卡特渔场的价值在一亿加元上下浮动。要知道当初秦时鸥来接手大秦渔场的时候，大秦渔场已经超过十年没有产出和投资了，银行还给估价四千多万加元呢。
　　这个价格不高，可盯着渔场的人却不多，卡特渔场只能做渔业使用，对它能有兴趣的人群分两种，一是渔场主，二是打算投资进入渔业的人。
　　在当前恶劣的海产大环境下，第二种可能比较小，没有人入局，来的都是渔场主。而渔场主们中可没有多少富豪，他们知道卡特渔场价值远超六千七百万，可他们没有这么多钱，所以只能眼睁睁的看着。
　　不过，报价的人还是有的，法官闭上嘴后，立马有人伸出手臂，示意自己接价。
　　报价的渔场主想的是，如果能在这样的价格上拿下卡特渔场，转手一卖至少能赚个千八百万，所以为什么不尝试着参与一下呢？
　　前面报价的几乎都是抱着这样的念头，所以拍卖价从6700万，很快就涨到了七千五百万。
　　价格到了这个数目，报价的人就减少了，再往上风险很大，不是渔场不值这个价，而是到了这样的价格再转手往外卖是有难度的，万一卖不出去那可就是砸自己手里了！
　　这时候，查尔斯动手了，他举起手臂沉声道：“八千万！”
　　查尔斯这么做的目的，是用大幅报价给对手造成心理压力，建立自己的气势，彰显自己一定要拿下这个渔场的决心。这样看起来多报价了，可如果真震慑住了对手们，那往往还能省钱。
　　不过，这种情况下，报价人不能有敌人，否则很容易被对手抓住机会痛宰。
　　很遗憾，查尔斯在这里是有敌人的，那就是秦时鸥：“九千万！”
　　听到这个报价，正在为查尔斯大手笔而赞叹的渔场主们顿时哗然，一起回头看向发声人，结果他们发现这个举着手臂的青年不熟悉。
　　报价的是伯德，此时伯德正做出面无表情的样子耍酷。
　　“这个人是谁？以前没见过。”
　　“是哪个家族的公子哥对渔场感兴趣了？不应该啊，这么有钱的话，干嘛不去玩房地产？那不是更高端大气吗？”
　　“这伙计看上去不像很有钱的样子，从他气质就能看出来，他不是来搅局的吧？”
　　“蠢货，看他身边那个青年，他只是个保镖，他身边那青年才厉害！”
　　“那是谁？”
　　“中国秦！纽芬兰最大的渔场主，可能也是全加国最大的渔场主，还是现在的环纽芬兰渔业联盟的理事长！”
　　“嘶嘶！”
　　倒吸凉气的声音响起，秦时鸥平静的看着查尔斯，这是他唯一的对手。


第1508章 我的渔场在隔壁
　　查尔斯深深的看了秦时鸥一眼，再度举起手臂扬声道：“九千五百万！”
　　他的声音落下，伯德的手臂立马再度举起：“一亿！”
　　“哦，我了个雪特！”
　　“该死的，真他妈有钱！”
　　“都是渔场主，为什么我连一千万都拿不出来？！上帝真是不公平！”
　　价格上亿，那对任何人来说都得谨慎了，莫里家族也不例外，查尔斯没有紧跟着报价，而是和身边的人低声商量了起来。
　　法官可不会等他，这笔钱跟法院没关系，所以不管最终价格是多少，法官都拿不到一分钱，这样还不如早点结束拍卖会，他还可以早点下班回家。
　　于是，他迅速的跟进报价：“那位先生报价一亿加元！还有报价更高的吗？一亿加元第一次……”
　　秦时鸥心里谋划，他对卡特渔场其实挺看好的，毕竟这是个成熟渔场，可以买来直接用的，一亿加元的价格可以，要是能用这价格买下，他还是赚的。
　　莫里家族的人显然明白这点，当法官报价到第二次的时候，查尔斯举起手臂道：“一亿一百万！”
　　听了这个报价，下面响起了哄笑声，相比刚才的五百万一千万提价水平，这一次一百万实在有点寒碜。
　　但查尔斯不在意，出钱的可是他，面子有什么用？面子值多少钱？能以最低价买下这个渔场才是本领。
　　秦时鸥也有一样的想法，他点头，伯德继续面无表情：“一亿一千万！”
　　报价一出来，现场倒吸凉气的声音更响亮了，跟谁开了排风扇似的。
　　秦时鸥也倒吸凉气，他扭头震惊的看着伯德，低声道：“法克，你疯了？一次加价一百万啊！”
　　伯德很无辜地说道：“可是，你刚才告诉我每次报价都要提到千万的整数倍呀。”
　　这件事确实怨秦时鸥自己，他光顾着装逼去了，忘了告诉伯德改变报价档位。
　　看着伯德无辜的表情，他无奈的翻了个白眼，伯德问他道：“那以后怎么报价？”
　　秦时鸥叹道：“还报个屁啊，一亿一，谁爱要谁要去吧！妈的，查尔斯一定要接上啊，我可不想花一亿一买个渔场。”
　　他对卡特渔场有兴趣，这是毫无疑问的，可他希望的是捡漏这个渔场，七八千万拿下，这样等到以后市场形势转好，一转手说不准能赚五六千万呢。
　　可如果要让他以为卡特渔场的正常价格拿下，那他可没有兴趣，因为他现在有大秦二号渔场了，不需要卡特渔场来种植海藻。
　　听了伯德的报价，查尔斯的表情阴沉了下来，然后他就赶紧和同行的一行人开始窃窃私语。
　　秦时鸥心里道歉：不好意思了查尔斯郎君，我这个价格是错误报出的，你赶紧再提个价吧，我没想着和你作对。
　　他和莫里家族有矛盾，可他不想在这样的场合和查尔斯冲突起来，拍卖会上斗气是悬崖峭壁上走钢丝绳，指不定谁不小心就要一脚踏空！
　　那法官又开始高兴的报价了，他只想早点下班，至于谁买走渔场多少钱买走才不管呢。
　　“那位先生报价一亿一千万，还有出价更高的吗？一亿一千万一次！一亿千万，两次！一亿一千万……”
　　秦时鸥做出面无表情的样子，其实心里紧张的不行，他用余光看着查尔斯，暗暗祈祷哥们你一定要跟进价格啊。
　　查尔斯犹豫了几下，最终，在法官举起锤的时候，他缓缓竖起手臂，用凝重的表情说道：“一亿一千五百万！”
　　围观的渔场主继续倒吸凉气，秦时鸥也倒吸凉气，查尔斯是不是撒比？刚才还那么谨慎的一次一百万提价，怎么突然就提了五百万？！
　　查尔斯也是欲哭无泪，他们计划中是初始报价用高档位变化震慑对手，如果震慑不住，那就用最小档位来提价熬到最后。
　　结果中途杀出个程咬金，秦时鸥的报价太猛，最少五百万，要么一千万，莫里家族的人商量了一下，决定恢复开始时候的报价档位，希望震慑秦时鸥，这样才有了查尔斯这鬼神莫测的报价。
　　秦时鸥做出平静的表情，心里乐开了花，不错不错，不用给伯德埋单了。
　　刚这么想着，旁边的伯德的肩膀忽然挑动了一下。
　　所有人都在盯着他，法官也不急着回家了，一幅饶有兴趣看热闹的样子，普通渔场主更是看热闹不嫌事大，报价越高越好，所以他肩膀一动，所有人都发出一声期待的呼声。
　　查尔斯脸色无比难看，目光犀利如刀，如果可以杀人，他早上去掐死秦时鸥了。
　　秦时鸥也吓得面色大变，伯德你也是撒比吗？卧槽谁让你继续报价的？
　　但伯德没有发出声音，他肩膀挑动了一下，然后举起右手抠了抠鼻子。
　　抠着鼻子，伯德才发现秦时鸥变幻的表情，问道：“BOSS，你脸色不太好，怎么了？”
　　秦大官人没有昏倒已经算他心理素质好了，不过这次他是被涮了，没法和伯德发脾气，只能虎着脸道：“没什么，有点累，回去多休息休息就好了。”
　　见此，渔场主和法官都露出遗憾表情，法官继续报价：“这位先生报价一亿一千五百万，还有出价更高的吗？一亿一千五百万一次！一亿一千五百万，两次！一亿一千五百万……”
　　“三次！”
　　“砰！”木槌落在桌子上，法官说道：“恭喜这位先生，他是卡特渔场的新主人！”
　　直到这时候，查尔斯才松了口气，周围的人恭喜他，他只勉强一笑，都没有力气站起来应酬了，此时他更是突兀发觉，不知什么时候自己的衬衣被湿透了。
　　全身都是冷汗啊，他刚才真的被伯德那个抠鼻子的动作吓尿了。
　　拍卖会结束了，秦时鸥准备走，他和莫里家族水火不容，没必要假惺惺的上去恶心查尔斯。不过说起来他确实很好的恶心到查尔斯了，因为伯德的误会，让莫里家族至少多掏了一千五百万加元的巨款！
　　这时候突然有人走到了他跟前，殷勤的伸出手道：“秦先生，您好、您好，我叫贾巴尔·尼克，不知道您是否有时间，我们可以谈谈？哦，忘了介绍，我也有一个渔场，我的渔场就在卡特渔场的隔壁……”


第1509章 有了兴趣
　　出于礼貌，秦时鸥和贾巴尔·尼克握了握手，他不记得环纽芬兰渔业联盟里有这个人，就以为他是不是上来想毛遂自荐入会。
　　但贾巴尔·尼克只口不提环纽芬兰渔业联盟的事，他直接拉着秦时鸥的手将他带到了一边的位子上。
　　秦大官人懵圈了，这是什么情况？咱们不是说好了握手吗？你这拉着我的手往一边拉扯啥意思？哥们我是理事长，不是风月场所老首长啊。
　　贾巴尔·尼克张口就开始夸赞大秦渔场，还夸奖秦时鸥治理渔场有方：“你一定学过专业的管理，或者你得到了上帝的垂青，因为你的渔场管理的太好了，瞧瞧，只用了不到四年时间，你就拥有了全加拿大啊不，应该说全世界最好的渔场！”
　　秦时鸥干笑：“您谬赞了。”
　　他还是不明白贾巴尔·尼尔找他干什么。
　　东拉西扯，一顿狠夸之后，贾巴尔终于踏入主题：“秦先生，您管理渔场的能力这么出众，我认为一个大秦渔场不足以展示你的能力，你现在需要扩大规模了，比如再买一个渔场……”
　　秦时鸥有点明白了，这哥们七绕八绕的，不是想要给他推销渔场吧？
　　贾巴尔后面的话也验证了他的这个猜测：“我看您好像对卡特渔场很感兴趣？其实新斯科舍省的好渔场可不只有卡特渔场一个，我的明星渔场也非常棒。”
　　秦时鸥笑了起来，暗地里却在撇嘴，这哥们真是刷新了他对不要脸的底限，还有夸自己渔场是明星渔场的？你怎么不说你那是总统渔场？
　　后面接下来，这人在夸过秦时鸥后，将他的渔场也夸了一遍，滔滔不绝几分钟，跟脱口秀一样，就在变幻花样夸奖他的渔场，搞的秦时鸥还以为自己在听明星脱口秀节目。
　　不过贾巴尔的口才确实不错，在他夸奖之中秦时鸥搞明白了，明星渔场不是他的自夸，而是他的渔场名字。这个渔场也在凯吉姆库吉克海滨一带，整体在卡特渔场的南部地区，渔场陆地中还有一部分属于凯吉姆库吉克国家公园，风景很美、交通便利，面积则比较小，只有两百平方公里左右。
　　贾巴尔最后说道：“秦先生我知道，您想在新斯科舍省买个渔场是吗？当然当然，这是显然的，像您这样的富翁、您这样擅长管理渔场的人，怎么会不希望自己有更多渔场呢？”
　　“不如这样，你买下我的渔场吧，我的渔场只是比卡特渔场小一点而已，其他的几乎一模一样，而我的渔场可要便宜的多，不要一亿一千五百万加元，也不要一亿加元，甚至不要一千五百万加元，只要一千万加元，一千万加元就能买到手！”
　　贾巴尔唾沫狂喷中终于闭上了嘴，然后他用期盼的眼神看着秦时鸥，好像一头小狗期盼的看着手里拿着骨头的主人。
　　秦时鸥愣愣的看着他，这时候他的耳朵还在嗡嗡响，估计得有十分钟啊，他一句话没说，全是这个小个子男人在嘟囔，而且嗓门还那么大，跟低音炮似的！
　　“秦先生？”贾巴尔看他没反应，又吼了一嗓子。
　　秦时鸥忍不住咧了咧嘴，说道：“好了好了，伙计，我明白了，你不用这么大声，我的听力没问题……”
　　他的话说到这里，贾巴尔忽然露出了一幅伤心的表情，悲哀地说道：“我的听力有问题，抱歉，秦先生我，我知道刚才激动之下，我可能惊到你了。我的听力不行，所以听到人说话声音比较小，我以为别人听到的声音也这么小，所以总会下意识的大声说话，久而久之，已经形成习惯改不了了。”
　　看着贾巴尔伤心的样子，秦时鸥有点愧疚了，拍着他的肩膀道：“别在意，伙计，我认识一个很厉害的五官科专家，他的医院在汉密尔顿，如果你有兴趣，我可以为你引荐一下。”
　　“那么你有兴趣买我的渔场吗？”贾巴尔可怜兮兮的看着他问道。
　　秦时鸥想了想，按理说他现在没有再买进渔场的必要了，本来他买渔场就是想要种植海藻，已经有了大秦二号渔场。
　　不过如果贾巴尔所说属实，那再买他的渔场似乎也不错，因为他本来是想要买卡特渔场的，所以对凯吉姆库吉克海滨一带的水质、阳光、养分、环境等情况进行了深入了解。
　　了解之后，他发现在这里买一个渔场真心不错，结果计划不如变化，好不容易下定决心买卡特渔场，卡特渔场最终却花落他家。
　　有了贾巴尔的推荐，秦时鸥想了想，说道：“那我们去你那里看看吧，如果确实像你说的那样好，那我就买下它。”
　　贾巴尔顿时高兴起来，之前的悲伤一扫而光，带着秦时鸥三人出去上了一辆丰田霸道，离开法院向凯吉姆库吉克海滨一带开去。
　　凯吉姆库吉克地区隔着哈利法克斯还有六百多公里的路程，SUV往南一路狂奔，秦时鸥在上面睡了一觉，再醒来的时候是下午了，还没有到达地头。
　　见此，他忍不住说道：“伙计，你这次为了卖渔场也是下了血本啊，你怎么想到去法庭里搞推销的？”
　　贾巴尔咧嘴笑道：“当然，因为我有机灵的头脑。好吧，我是开玩笑，我就想，如果我要卖出渔场，那我该卖给谁呢？显然是卖给想要买渔场的人，那买渔场的人在哪里？在网上？在公园里？在市区里？当然不是，他们都在这次拍卖会现场，于是我就去了，我是不是很机灵？”
　　秦时鸥点头：“你确实机灵。”
　　他已经下定决心，没有必要不会再和这个贾巴尔说话了，这家伙是个大嘴巴，废话连篇啊，只要一开口那就是一段话语轰炸，真要命。
　　但他将贾巴尔想的太简单了，他以为不主动挑起话题就行了吗？贾巴尔给他展示了话唠的风采，自动挑起话题，给他介绍起了沿路的风景。
　　说起来路上的风景确实不错，这里是全加拿大最靠南的地区，风景和圣约翰斯有所不同，植被更茂盛、地形更陡峭，从窗户往外看，路两边时不时出现一个树木茂盛的丘陵。
　　唯一遗憾的是，贾巴尔的语言轰炸太恐怖了。


第1510章 静谧小城
　　隔着太远，贾巴尔担心秦时鸥在路上太无聊而心生厌烦，就努力提速，结果开到半路他们碰到一只驼鹿在慢慢悠悠的过马路，这差点吓死一行人。
　　好在贾巴尔反应还算快，及时踩了刹车，而且丰田霸道的刹车也够强硬，愣是在撞上驼鹿之前停了下来。
　　之后贾巴尔就不敢再开的太快了，只要车速超过一百公里，秦时鸥就会提醒他让他减速，他可不想因为一个无所谓的渔场而送命。
　　不过话说他得佩服那只驼鹿，SUV最后都开到它跟前了，这家伙还优哉游哉的在路中央慢走，贾巴尔最后不得不摁喇叭才将它赶走。
　　下午四点多，SUV终于开到了小叶城，虽然名字带‘城’，其实小叶城只是一座县城，住户不多，和告别镇有点像，是渔夫、渔场主们撑起来的小城市。
　　小叶城往外便是凯吉姆库吉克国家公园，哪怕还只是初春时节，这个地方已经郁郁葱葱了，短暂的休息之后贾巴尔开车往渔场而去，秦时鸥无聊的看着窗外，随即他被吸引住了。
　　进入国家公园后，一幅秀美壮丽的画卷徐徐拉开，他看到了在告别岛都不曾见过的美景。
　　可能因为隔着圣凯瑟琳河和海洋不远的缘故，这片地域内有不少湖泊，一路经过就碰到了四五个不大但很清澈的小湖。
　　这里蓝天格外清澈，因为方圆上百公里范围内只有小叶城一个没有工业的城市，这里湖水、蓝天交相辉映，展示着大自然鬼斧神工般的美丽。
　　路上不时的能碰到一些开着车出来钓鱼和打猎的人，看得出小地方生活悠闲了，节奏比哈利法克斯还慢，连汽车开的都慢悠悠的。
　　“简直是刷新了我的认识，我以为圣约翰斯的生活节奏就够慢了，结果哈利法克斯更慢，可来到这里，发现哈利法克斯的节奏都算快的了。”秦时鸥难免感慨。
　　贾巴尔少见的没有话唠，简单问道：“为什么？你怎么看出来的？”
　　秦时鸥道：“最简单来说，你们这里开车速度就慢的多。”
　　贾巴尔扭头看了他一眼，咧嘴一笑道：“这里开车慢不是不想开快，而是公园地界里有很多野生动物，开快了容易出事！”
　　秦时鸥奇怪，路上没怎么见到呀，贾巴尔就给他解释，说道路周围的动物都学精了，听到发动机的声音会提前跑开，所以他才开车慢，就是给动物们一个反应时间，如果开快了就能看到很多动物了。
　　说着，他直接将油门踩到底，SUV轰的一下子加速到一百多迈，才开出半分钟，就碰到了一群趴在路上休息的绿雁。
　　这些绿雁懒懒散散的趴在那里，估计平时没人猎杀它们，一个个没有什么戒心，看到SUV靠近，才下意识的拍打翅膀飞走。
　　贾巴尔一直在注意着这种情况，看到绿雁后就踩刹车减速慢行了，即使这样也是SUV开到跟前后，最后几只绿雁才飞走，要是直接以一百多迈的速度撞上去，鸟死车翻！
　　在蜿蜒的丛林之路上开了一会，视野猛然变得宽阔起来，海边到了。
　　贾巴尔轻车熟路的开进一家看起来有点破败的渔场，这渔场一进大门就是个小广场，上面有个老大的星星雕像，不过外面油漆斑驳陆离，让它失色不少。
　　毫无疑问，这就是明星渔场了。
　　秦时鸥用专业目光打量这座渔场，首先是渔场的陆地面积比较小，这和告别岛不一样，告别岛上渔场的陆地面积都很大，一般都有十来个平方公里，海岸线往陆地延伸一两个平方公里呢。
　　这里是因为海边有很多红树林，导致了无法延伸进陆地很远，类似黄金湾渔场，不过要好一些，且风景更秀丽。
　　渔场里一共有十来座房屋，贾巴尔给他介绍，那座是他的别墅，这座是渔夫公寓，最大的那个是冰库等等。
　　秦时鸥点头说不错，贾巴尔立马得意起来，又开始各种夸奖自己渔场。
　　他已经夸了一路，前面秦时鸥没说什么，因为他没亲眼见到渔场，现在见到了他就有话说了：“停了吧，伙计，你说的是这个渔场吗？坚固可靠的码头在哪里？就那座小码头？这能说坚固可靠吗？能停靠千吨轮船吗？”
　　贾巴尔不服气地说道：“当然能，别看它不太大，实际上它的用料非常考究，是我爷爷亲自选的石头一块一块垒成的，货真价实的好码头。再说，你别看它小，码头要大了有什么用？东京湾有的是大码头，结果不还是倒塌了吗？”
　　东京湾海港群已经重新开放了，不过依然有区域在修整中，这次‘上帝之鞭’可真抽疼了日本人，预计东京湾损失超五千亿！
　　上了码头，秦时鸥放出海神意识，贾巴尔邀请他上船。
　　一边浏览着海底风光，他一边随意说道：“如果这渔场真是你说的那么好，那你干嘛还要出售？”
　　贾巴尔露出挣扎的表情，说道：“我也不想这样，伙计，可是养鱼不是我的理想，我不喜欢这种小地方，开个车都那么慢！如果卖掉渔场，我要去多伦多，或者去渥太华、蒙特利尔，我要做顶级DJ，追寻我的梦想！”
　　秦时鸥这下理解这家伙为什么耳朵听力不好还喜欢喋喋不休了，原来他是干DJ的，估计平时什么饶舌歌之类没少唱。
　　渔场内部环境很不错，渔获资源相当丰富，海底广布海藻、海草，一些小鱿鱼、招潮蟹之类的在里面横行。
　　这个渔场生存着不少大马哈鱼群，数量竟然不比鳕鱼少，这是比较惊人的，秦时鸥上船之后往北方看去，似乎能看到在北方有一条大河正流入海洋。
　　那就是圣凯瑟琳河，新斯科舍省南部最大的河流，发源于安大略湖，经过美国过境后进入新不伦瑞克省，最后从这里流入北大西洋。
　　海神意识快速向北航行，果然，三四公里后发现了大河宽阔的入海口，顺着入海口往西北方向行进，那就是进入内河了。


第1511章 买下
　　秦时鸥问贾巴尔渔场的具体面积，他随身携带的公文包里有渔场地产合同和详细地图，打开后指点着介绍：“以圣凯瑟琳河为界，北方是卡特渔场，南方就是我们的渔场。”
　　“我们渔场比卡特渔场小，海岸线是2.8公里，名义上往海里延伸距离是八十公里，但实际上可以更远，神佑加拿大，只要是距离加拿大更近的地方，就都是我们渔场的地盘不是吗？”
　　秦时鸥根据地图用海神意识在海里感受了一下，这片渔场真心不赖，可能因为时间久了没有人打理，陆地上的环境不太好：草坪没人打理、房子没人修整、路面没人收拾等等。
　　可是渔场最重要的是海里，这海里有很多鱼虾资源，甚至他还在这里看到了一些熟悉的鱼苗群，深海有大菱鲆，浅海有各式鳕鱼，它们体内拥有微弱的海神能量，显然是从卡特渔场游过来的，卡特曾经买过他的鱼苗。
　　基本上满意，秦时鸥又去别墅和冰库等地方转了转，这个渔场陆地建筑也搞的有声有色，甚至有个娱乐室，里面有小酒吧、有棋牌桌、有台球桌等等。不过依然存在老问题，无人打理，荒废已久。
　　贾巴尔走进娱乐室后忍不住感慨了起来：“嗨，老伙计们，好久不见了，你们想念我吗？哦，我很想念你们，我很怀念你们陪我的日子。但是我不属于小地方，我天生属于大世界，所以很抱歉，我必须离开这里，去追寻我的梦，你们原谅我好吗？”
　　他坐在一张满是灰尘的沙发上开始自言自语，眉眼之间带着一丝伤感之情，秦时鸥本来觉得这家伙有点烦，可是看到他现在的样子，忽然有点同情他了。
　　显然，贾巴尔的童年和少年时代是在这渔场度过的，这是他祖祖辈辈打拼奋斗的地方，他爷爷将渔场传给了他父亲，他父亲传给了他，可他却不想做渔夫，而是想要做一名举世闻名的DJ。
　　他伸手拍了拍贾巴尔的肩膀，贾巴尔叹道：“嗨，秦，你一定没有想到，我就是在这里长大的，我想我少年时代，所有的欢笑都留在了这里。”
　　秦时鸥说道：“我能理解，伙计，我想这些老朋友也都能理解你。”
　　这娱乐室可是有年头了，里面的装修风格、桌椅工具，处处透露着七十年代的加拿大风情，所以秦时鸥称呼它们为老朋友，并无不妥。
　　黑刀在里面转了转，摇头道：“真是遗憾，这些东西都老化的不能用了。”
　　贾巴尔赶紧说道：“这没关系，伙计们，我可以便宜十万块，十万块足够装修一个好的娱乐室了不是吗？”
　　他们在娱乐室里转了一圈走出去，黑刀走在最后，给秦时鸥使了个眼色，后者以为有什么事，结果他停下后听黑刀低声道：“BOSS，别改风格，我可是很少见到还有能完整保留七十年代的加拿大风情的建筑了，我想这个娱乐室，会受到很多人欢迎的。”
　　秦时鸥郁闷，道：“前提是我得愿意买下这个渔场。”
　　黑刀耸耸肩道：“显然你愿意。”
　　“你怎么知道的？”秦时鸥不服气的看着黑刀。
　　黑刀继续耸肩：“这是明摆着的，BOSS，以你的性格，如果不想买，早就转身走人了，而不是在这里浪费时间。根据我对你的认识，你可是个做事风格干脆利索、雷厉风行的人呢。”
　　秦时鸥思考了一下，然后欣然接受这个评价，他觉得这是褒奖。
　　是的，他决定买下这个渔场，这渔场的面积比卡特渔场小的多，只有它的四分之一左右，可是要价也便宜太多了，竟然只要一千万加元！
　　卡特渔场卖了多少钱？拍卖价，一亿一千五百万加元！
　　所以不管怎么看，这个价格对于这个渔场，都是绝对的廉价，如果秦时鸥买下，那就是捡漏了，可以弥补他对于没有拿下卡特渔场的遗憾。
　　但是他有点疑惑，贾巴尔是全程参与了卡特渔场拍卖的，他应该知道自己渔场的价值，为什么愿意以一千万的低价卖掉？
　　他随后将这疑惑提了出来，告诫他道：“伙计，或许你看我是个黄种人，就像欺负我。我不知道你的渔场里可能藏有什么猫腻，但我想你最好现在告诉我，否则如果我用自己的手段查出来，那咱们之间的关系就不是现在这么融洽了。”
　　贾巴尔急忙说道：“你可以随便查，没有任何猫腻，绝对、绝对没有任何猫腻！我只想赶紧处理掉它，所以才卖低价，事实上我卖价更高也不会有人来买了，这个时候谁还会花一千万买进一个渔场呢？而且，我还要求全款支付，我不接受分期付款。”
　　秦时鸥点头，道：“这你放心，我如果购买，那不会分期付款，我会全款。”
　　贾巴尔笑了起来，期盼地问道：“那你会买吗？”
　　秦时鸥也笑了，说道：“如果没问题，我想我会买，不过不是一千万……”
　　“便宜一分都不行了！”贾巴尔咬定价格，“你可以去调查一下，秦，小叶城有很多人熟悉我，我是那种不喜欢讨价还价的人，一千万就是一千万，这是最低价，这可是一个你能够占大便宜的价格！”
　　“九百九十万也不行？你刚才可是说过可以便宜十万来装修那座娱乐室的。”秦时鸥调侃道。
　　贾巴尔尴尬的笑了起来，说道：“这当然没问题，我还可以再给你十万的空余，让你请人将渔场彻底收拾一遍，九百八十万，不能更少！”
　　秦时鸥暂时在小叶城找了个旅馆住下了，他让黑刀想办法调查一下贾巴尔的背景和明星渔场的情况，这么低的价格买进这么好的一个渔场，他总觉得心里不安。
　　当然，他不信贾巴尔这家伙敢阴他，所以他也给奥尔巴赫打了电话，让他飞过来准备主持签订新渔场的收购合同。
　　黑刀打探消息很有一手，当天给了他反馈：这是一个敏感、胆小、喜欢喋喋不休的人，从他爷爷的父亲那一代就开始经营明星渔场，但到了他手里断掉了，他不想做渔夫，而是有一个DJ明星梦。


第1512章 沧桑娱乐室
　　贾巴尔的父亲给他留下的不光是这一座渔场，还有多伦多的一家酒吧，他的DJ之梦就存在于这家酒吧。而他之所以想要卖掉明星渔场，除了他不想管理渔场，还因为他需要钱来缴纳遗嘱征验税。
　　这样秦时鸥就理解了。
　　加拿大没有传统意义上的遗产税，但接受父辈遗产却不是不用交税，这里要缴纳的税就是遗嘱征验税。秦时鸥对这个税是比较了解的，当初他一来告别岛的时候，身上就背着这个税。
　　现在，贾巴尔的处境和他一样，也背上了这个锅。
　　什么是遗嘱征验税呢？就是说立有遗嘱上指定的财产继承人如果根据遗嘱来接收遗产，首先需要国家法庭对遗嘱中的一切财产进行验证，尤其是不动产，如房车渔场牧场农场之类，这个验证就是要收取费用的。
　　当然，这个不是强制的，继承人可以不需要法庭去验证财产，可这样他就不能继承遗嘱中的财产了，因为国家认为这些财产是不合法的，而且说不准还有不法团伙用遗嘱来洗黑钱呢。
　　加拿大和美国一样，认为私人财产神圣不可侵犯，可是这个私人财产就属于私人，不属于私人的家属。打个比方，美国著名球星科比·布莱恩特曾经状告他的父母私自出售他的奖杯奖牌，然后法庭就判他胜诉，因为那些财产是属于科比的。
　　在没有经过法庭认证之前，这个渔场还不是贾巴尔的，而是贾巴尔父亲的。现在他父亲去世了，如果他要认证渔场和酒吧，那就得给国家交钱。
　　贾巴尔父亲患有严重脑血栓，大概八年前就不能管理渔场了，当时为了治病，他们一家搬去了多伦多，而那时候加拿大渔业还站在鼎盛时期的尾巴上，他们家里有不少钱，于是他父亲除了治病，还投资了一座大型酒吧。
　　结果治病花费了大量金钱，渔业大环境之后又开始江河日下，贾巴尔为了明星DJ梦还折腾来折腾去，这几次折腾他们家里就没有多少钱了，他父亲去世后，办过一场体面葬礼后，他连缴纳遗嘱征验税的金钱都没有了。
　　在加拿大，这种情况下还有一个方式可以缴纳遗嘱征验税，那就是先贷款，再还钱，银行很乐意贷款给这些富二代们。
　　可贾巴尔觉得没这个必要，他只想早点卖掉渔场，所以不用通过银行，否则来回办理贷款还款手续也耗费时间。
　　将情况弄清楚后，秦时鸥便放心了，奥尔巴赫后面赶来，他在飞机上就制作好了一份初始合同，秦时鸥先给贾巴尔支付一百万加元，让他来缴纳遗嘱征验税，然后再完成有关渔场的交易。
　　贾巴尔现在的情况可比曾经的秦时鸥要惨的多，纽芬兰省的税率标准是遗产在2.5万元以上才收，每100万元收1.4万，是各省之中最低的。新斯科舍省也是2.5万元以上征收税款，可是每一百万元要征收1.5万元！
　　明星渔场在加拿大皇家银行的评估中，价值是2150万元，贾巴尔要加拿大三十二万多元的税，另外还有一个位于多伦多市里的大酒吧，合起来缴税超过五十万加元。
　　以后的事情，秦时鸥只需要转款就行了，合同方面由奥尔巴赫负责，这个渔场则可以暂时冻结不进行使用，自然也就不需要管理。
　　贾巴尔去办理遗嘱征验税的缴纳事宜了，秦时鸥带了奥尔巴赫和一同来的沙克等人去了新渔场。
　　进入之后主要是沙克等渔夫在讨论，这渔场相比大秦渔场要小的多，海岸线才两公里多一点，沿着沙滩很快就走了一遍。
　　不过让秦时鸥满意的是，这个渔场的沙滩是和大秦渔场差不多的黄金沙滩，沙子很细腻，岸上长着一片片红树林。
　　看到这些树木，沙克赞叹道：“这位渔场主是行家，渔场就该种这种树，可以很好的保护沙土，落叶还能转化为浮游生物的饵料。”
　　对于这个小渔场，渔夫们的意见是只有面积小了点，其他的确实都不错。不过面积小也有面积小的好处，这样就可以用围网的方式来进行养殖了，可以尽量减少养殖过程中的损失。
　　对于损失秦时鸥不在意，有海神意识，周围渔场别损失就行了。
　　第二天上午，他将奥尔巴赫接到渔场带进了娱乐室，黑刀说这间娱乐室充满七十年代的味道，而那个年代可是奥老爹的青壮年年代，相信老爹一定很有兴趣。
　　果然，门一打开，看到里面的装饰风格和部署格局，向来沉稳的奥尔巴赫脸上露出震撼之色，这是秦时鸥从未见过的。
　　“上帝！”奥尔巴赫惊叹一声。
　　秦时鸥上次只是大概的看了看，主要是贾巴尔一进来就开始忧郁的念叨，他只顾得去安慰这家伙了，这会才能好好看这娱乐室。
　　娱乐室的门口是一张老式的台球桌，桌布已经烂掉了，十多个台球零散的摆放在角落里，他去跟前看这桌子，发现桌子应该是松木质地，边缘都磨起了包浆。
　　墙壁上的装饰最丰富，挂着轮胎、换下来的船舵，此外还贴着一些褪色的海报。
　　海报中最显眼的是猫王和滚石乐队，还有一张大幅的阿尔·帕西诺的帅照。那时候教父还年轻，坐在沙发上翘着二郎腿，一幅桀骜不驯的样子，秦时鸥怎么看觉得他怎么有《赌神》里发哥的派头。
　　打开抽屉，里面有不少稀奇古怪的玩意儿，他找到一本相册，打开后看到一些做渔夫打扮的人，应该是贾巴尔的父辈们。这些人穿着牛仔服，其中牛仔裤都是现在几乎没见的喇叭裤，后面有一些照片中的女性，则踩着松糕鞋。
　　小酒吧里已经没有酒了，但吧台下有一个很大的录音机和一箱子的磁带，奥尔巴赫打开看了看，笑道：“嘿，都是好货。”
　　秦时鸥对七十年代的加拿大乐坛没有了解，看不出这有什么好货。
　　事实上他对整个加拿大的七十年代就没有了解，所以也没觉得这个娱乐室有什么意思，但奥尔巴赫却兴致勃勃，后面秦时鸥叫他一起走，他直接摆摆手，说他要在这里待一会。
　　老头子不光在里面待了一会，随后他还赶着秦时鸥去小叶城买打扫工具，他要打扫这个屋子。


第1513章 殃及熊大
　　奥尔巴赫一声令下，秦大官人立马变为秦小厮，老爷子在渔场是一人之下万人之上的存在，虽然有时候他存在感很低。
　　不过，他这个一人之下可不是秦时鸥之下，而是秦父秦母之下。对此秦大官人表示理解，孝道嘛，年龄优势嘛。
　　走出娱乐室，他一个响指叫过尼尔森：“去买清洁工具，全套，帮助老爷子打扫卫生。”
　　尼尔森执行力很强，开着车飞奔而去，然后买了全套的清洁工具回来，秦时鸥看了看，诸如拖把、清洁刷、垃圾袋、滚毛粘、垃圾桶、扫把等应有尽有。
　　此外他还买了空气清新剂、香片、清洁剂、擦手纸纸架、无芯卷纸、台面刷、各类厨布、香皂、干发器等等，其他还有秦时鸥没见过的。
　　不懂就要问，秦时鸥指着几个小桶问里面是什么，尼尔森说道：“这是石材防护剂、这是石材翻新用品、这是木材养护剂，这是杯刷……”
　　秦时鸥恍然大悟，这东西还真是齐全。
　　既然尼尔森买了全套，那他就打算顺便把别墅也打扫一下，但才收拾出门庭，薇妮的电话打了过来，他接通后听到了薇妮焦急的声音：“你还在小叶城吗？赶紧回来，圣约翰斯骑警来执法，说是要把熊大和熊二它们带走。”
　　一听这话，秦时鸥急眼了，开什么玩笑？要将熊大和熊二带走？这怎么行，他立马让尼尔森准备车子，开到最近的卢嫩堡机场飞向圣约翰斯。
　　薇妮的语调很着急，显然事情很紧急，秦时鸥很少听到她用这样的语气说话。
　　在路上，秦时鸥又给薇妮打回电话，问道：“怎么回事？骑警为什么要将熊大和熊二带走？它们惹什么事了？”
　　薇妮烦躁地说道：“没有，什么事也没惹，是我们倒霉，就在前些天，圣约翰斯的动物保护协会从一家葡萄园里搞出了一批鳄鱼！该死的，不知道谁这么无聊，竟然养鳄鱼！算了，我发你一个新闻链接你看看，我没时间说话，骑警的人还在外面。”
　　随后一个新闻链接发了过来，秦时鸥打开看，事情发生在上个周，圣约翰斯有人打电话报警，声称邻居家葡萄园中有一座小湖，里面养殖着非法生物。
　　警察以为有人在湖里养食人鱼之类的东西，这种事情此前是曝出过的，结果去了一看瞪眼了，这次的非法生物更牛逼，竟然是短吻鳄之类各种鳄鱼！
　　秦时鸥看着照片上那些大大小小、面目狰狞的鳄鱼，忍不住惊叹起来，卧槽，他以为他养熊养狼养猞猁就够牛逼的了，没想到还有养鳄鱼的！还养了这么多！
　　根据新闻报道，这人一共养殖了140只鳄鱼，简直骇人听闻，后来用了四天时间，在当地爬行动物专家和警察合力下，动用了二十多个人，才将这些鳄鱼送到印地安河的爬行动物园。
　　这件事在纽芬兰省曝光之后，引发了群众恐慌，有人闲着没事干，在一个著名的论坛上发起了检举帖子，号召大家检举邻居或者见过的非法养殖，方便骑警进行处理。
　　报道到这里就结束了，秦时鸥自己又去搜索那个举报帖，这个帖子很热，出现后从圣约翰斯传播到了加拿大全国，前前后后竟然一共有上万人在上面进行了回复。
　　帖子里，开始举报的动物主要是大型犬，后面就古怪了起来。什么蜥蜴、豹猫、蟒蛇、猞猁、野狐之类应有尽有，而这些还不上档次，圣约翰斯本地还有人养短吻鳄，安大略省有人养河马、大象、犀牛，还有人养孟加拉虎、狮子和熊。
　　秦时鸥可以欣慰一些，除了他之外加拿大养棕熊的不少，养北极熊的也出现了一位，至于养真鳄龟的那就更多了。
　　可是，又养北极熊又养棕熊还养真鳄龟的，那就只有秦大官人一位了，自然他就上了头条。
　　好在所有人都认为纽芬兰白狼已经灭绝，萝卜头被归结到了白化狼狗的类型中，也好在举报人没有见到过金雕、白头鹰这些猛禽，要不然秦大官人这次真的吃不了兜着走了。
　　宠物养殖还好说，金雕和白头鹰在加拿大是立法不准人工养殖的。
　　其实正如薇妮所说，他们就是倒霉，发出熊大照片的人并非真想举报他们，而是带有炫耀的性质，说你看我们这里也有人养危险宠物，可是它们很乖很可爱没有一点危险。
　　但骑警可不管这些，他们按图索骥，顺着帖子就找来了。
　　卢嫩堡是小机场，一个周只有两趟飞机飞圣约翰斯，秦时鸥订不上票，这时候他想起了好久没用的百夫长黑金卡，给机场的负责人展示看了，然后又给珍妮弗打了电话诉说需求。
　　电话挂下不到二十分钟，机场负责人就告诉秦时鸥，一架飞机已经调拨出来，专门给他准备了客机，随时可以起飞。
　　再一次，秦时鸥享受到了权力和金钱的好处，这就是加拿大人疯狂赚钱的原因，在这个国家，有钱真的可以享受上帝的待遇。
　　飞机降落在圣约翰斯机场，BB霜开着直升机等在那里了，秦时鸥坐在速度相比固定翼飞机不知道慢多少的直升机里直摇头，可惜最近投资有点多，要不然他必须得换飞机了。
　　下午接到的电话，傍晚秦时鸥便回到了渔场，直升机在空中盘旋的时候，他就看到几辆警车停在渔场门口，此外还有一辆运输野兽专用的铁笼货车，一些警察散在渔场门口周围。
　　下了飞机顾不得先和父母打招呼，秦时鸥表情凝重的向渔场门口走去。熊大、菠萝、萝卜头们藏在门口正探头探脑，看到他回来，嗷嗷呜呜叫着就要跑出来，在它们后面，还有一个熊萝莉的小脑袋，正怯生生的看着外面。
　　秦时鸥挥了挥手示意小家伙们回去，刚跑出来的一群小家伙们只好怏怏不乐的又踏上返程。
　　门口对峙的气氛很重，耿俊杰带着渔夫们堵在这里，大门口塞了两辆汽车，保时捷918和总统一号，都是豪车，骑警们不敢轻易动用暴力。


第1514章 坑爹货
　　秦时鸥回来，渔夫们都看到了，便在这里等着他。这时候一名骑警冷着脸挤进来让他们开走车，耿俊杰装听不懂，扯着大嗓门喊道：“Sorry，Can You Speak Chinese？”
　　带队的骑警是一名警司，他指着耿俊杰严肃地说道：“听着，先生，你现在最好立马让开路，我不想闹的太僵，如果你继续执迷不悟，那我只能用妨碍公务罪逮捕你！”
　　耿俊杰不说话，还是喊：“Sorry，Can You Speak Chinese？”
　　这警司气的不行，后面有年轻警员掏出警棍想上来动手，那警司拦住了他让他去后面待着。
　　秦时鸥不怕手下人吃亏，他还真不信这些警察敢在他的地盘上动粗，虽然他是一名华裔。
　　移民在加拿大的权益得不到完全保障，新闻经常曝出移民们遭遇不公执法的消息，如果是普通华人移民，那敢开车阻挡骑警执法，早被放倒带走了，可是秦时鸥属于不普通华人。
　　普通警员对他可能还不熟悉，到了警司这个地位就知道他的能量了，这可是圣约翰斯市长竞选第一支持者、渔业联盟理事长、纽芬兰缴税大户，他们要是得罪了秦时鸥，那最后肯定还是他们自己吃苦果。
　　不过，他们也不怕秦时鸥，只要他们占有法律优势，那就是加拿大总理都敢拿下。
　　看现场氛围紧张，秦时鸥摇摇头示意耿俊杰等人让开，然后他接管了现场，问道：“薇妮呢？她怎么不在这里？”
　　耿俊杰抽抽鼻子道：“老板娘回去了，她让我们顶住别让这些人进来，其他的她会解决。”
　　看到秦时鸥出现，警察们再度活跃起来，一起上前走来晃动关闭的大门。
　　秦时鸥走过去隔着门和那警司相望，问道：“怎么回事，先生们？你们堵住我的渔场，是因为我犯了什么罪吗？”
　　那警司看到他表情柔和了一些，说道：“秦先生，您好，我是警司兰斯·凯迪，我们这次来是想带走您渔场中的非法宠物，希望能得到您的配合。”
　　秦时鸥耸耸肩说道：“非法宠物？我不认为我养殖了什么非法宠物，咱们之间是不是有什么误会？”
　　他这里正说着，空中响起清脆的鹰啼声，小布什三鸟组发现了他，便开心的俯冲下来，争先恐后往他肩膀上落。
　　真是一群坑爹货啊，秦时鸥顿时凌乱了，他挥手驱赶三个小家伙，但它们可不像熊大之类那么乖巧，很久没见面了，它们着急表达自己的想念之情，秦时鸥一挥手臂，陈纳德直接抓住了他的手臂停了下来。
　　凯迪警司惊愕的看着这三只鸟儿，道：“这、这、这是金雕、白头鹰和大军舰鸟？！”
　　秦时鸥咳嗽一声道：“伙计，你的眼光很不错，是的，这是金雕、白头鹰和大军舰鸟，不过它们不是我养的，好吧，这只大军舰鸟是我养的，但金雕和白头鹰不是！”
　　凯迪警司比秦时鸥更凌乱，金雕和白头鹰是出了名的桀骜不驯，成年金雕至今全世界没有驯养成功的案例，它们一旦被抓，宁愿自杀也不会被驯服，所以要养殖金雕，只能从小鹰开始。
　　但加拿大对养殖金雕和白头鹰都立法进行了管制，所以没有人公然养殖这些珍贵的禽类。
　　秦时鸥拿出演技开始飙戏：“这只军舰鸟叫尼米兹，您应该知道它吧？它是我养的，从小养大的。这只金雕和白头鹰，其实是军舰鸟的孩子！是的，你没有听错，别他么这么看我，这有什么奇怪的？”
　　凯迪警司说道：“我不是傻瓜，秦先生，看来我不光要带走两头熊一只龟，还要带走这两只鸟。”
　　秦时鸥一振手臂指向坎巴尔山，三只猛禽呼啸着飞走，它们是去猎捕兔子山鸡了。
　　这样他就有了说法：“你瞧，这真不是我圈养的，金雕和白头鹰都从小被父母抛弃，是尼米兹收养了它们，然后它们一直跟着它，这不违法吧？”
　　凯迪警司点点头，确实，只要不是强制圈养白头鹰和金雕，那他就无权执法，法律允许金雕和白头鹰随意选择栖息地和筑巢地。
　　金雕和白头鹰的危机解决了，接下来是两头熊，凯迪警司展示出了省警察局提供的入室搜索准许书，让他开走车子。
　　耿俊杰咳嗽一声给秦时鸥使了个眼色，秦时鸥以为有什么事，就过去低声问怎么了，结果耿俊杰用更低的声音说道：“老板，要不要我来应付？刚才只要这鬼佬开口我就说我不懂英语，他拿出这搜索证我就说我不懂英文，他不能奈我何。”
　　秦时鸥无语，你不懂我不懂？现在他可是在这里，再耍无赖那就落于下成了。
　　这时候一名华裔渔夫说道：“老板，耿老大，你们不用这么神秘的说话，咱们听不懂英语是假的，可那些鬼佬听不懂汉语可是真的啊。”
　　秦时鸥和耿俊杰对视一眼，一起无语。
　　凯迪警司等的不耐烦，说秦时鸥要是继续对抗下去，那他只能使用武力了。他这话一说出来，之前一直乖巧趴在车轮旁的虎子和豹子顿时跳起来，张开嘴嗷嗷吼叫了起来，那叫一个凶狠。
　　耿俊杰嘿嘿笑道：“我总算明白啥叫狗仗人势了，刚才老板没回来，虎子和豹子叫起来有气无力，这会可真牛逼。”
　　秦时鸥喝下虎子和豹子，然后问道：“凯迪警官，我无意冒犯您的威严，但我不信任您。而且我认为，如果要处理家庭养殖大型宠物这样的事，应该是我们乡镇警察出面吧？”
　　凯迪警司笑了笑，往后招招手，一辆警车里磨磨蹭蹭的站出一名警察，秦时鸥看了无语，正是小镇警长罗伯茨。
　　罗伯茨挺着招牌大肚子，无奈地说道：“秦，我努力过了，但没用。”
　　这样罗伯茨出来了，秦时鸥刚才的理由就不成立了，他皱了皱眉道：“别说有没有用，警长，我只想问一下，小镇的治安管理不是你负责吗？为什么还有联邦骑警插手？”


第1515章 钻空子
　　看着罗伯茨这一脸怂包的样子，秦时鸥真有一种绝望的感觉，什么叫坑队友？这就是坑队友！
　　不要以为罗伯茨是警察，那他就需要接受凯迪警司的管辖，实际上他所代表的小镇警察局是秦时鸥这位镇民的队友，而不是骑警凯迪警司的队友。
　　这点需要解释一下，加拿大法律规定，人口超过5000人的地方，必须提供警察服务。
　　而在加拿大，提供警察服务的机构未必就是警察局，既可以是由本地独自成立的警察局，也可以与皇家骑警签署协议，由皇家骑警派驻人员履行地方警务的职责。
　　目前，皇家骑警主要管辖除安大略省和魁北克省外的其他八个省份以及偏远地区和人口少于5000人的地区。
　　那么按常理说，告别岛现在人口不足5000人，应该属于骑警管辖范围，不应设置独立警察局才对，但是，告别镇的情况不在常理之内。
　　告别镇巅峰人口不止五千人，自然应该成立警察局，后来随着人口流失，小镇之所以还保持着警察局，是因为这个小镇性质特殊，申请成为了原著居民镇，按照加拿大宪法规定，原著居民地区都要设置警察局。
　　自然，这里的原著居民报的是维京人。
　　这些警察机构之间有很大区别，加拿大皇家骑警服务联邦政府的，而所谓独立警察局，是由经济状况良好的省、市政府自己建立的警察队伍，具有更大的自主权。
　　原住居民警察局是加拿大政府为保护原住居民的利益，于1991年6月成立的，由当地居民担任警察，仅为原住居民社区提供警察服务。
　　在财政方面，这些警察机构也是不一样的。
　　皇家骑警的费用由联邦政府承担；省警察的费用由联邦政府和省政府分担，分担标准根据双方的协议，大约是省政府分担70%、联邦政府分担30%；独立的市警察局，由市政府提供90%的费用，联邦政府提供10%的费用；不足5000人的地区，警察费用全部由联邦政府承担；原住居民警察局费用全部由原住居民承担。
　　此外，和财政一样，这些不同警察机构的责任也不一样。按照宪法规定，加拿大警察服务于公众，一旦公众利益与政府利益发生冲突的时候，警察无条件地服从于公众利益。
　　所以秦时鸥希望这件事由罗伯茨来接管，只要是小镇警察局管辖，那事情就好办了，内部矛盾内部处理，反正实际上小镇居民没人在意大秦渔场里养了什么猛兽。
　　但这样需要罗伯茨和凯迪警司杠正面，只要他咬定说这是他的小镇骑警没有资格插手，那大不了事情往大里闹，双方的领导来出面，其中凯迪警司的领导是哈姆雷。
　　警察局的最高管理机构是警察局董事会，以市级警察局董事会为例，市长为主席，成员由市政府指派，代表各阶层、社区的利益，其主要职责是提供有关政策和预算建议，接受市民投诉、咨询，但不干涉警务决策。
　　虽然真正负责警察局工作的是局长，可他需要向董事会报告执行的有关警务政策和工作预算，哈姆雷算是他们的大头头，也能说的上话。
　　可惜罗伯茨这家伙没种，他只能暗骂一声，转身给哈姆雷打电话。
　　他电话一打过去，哈姆雷就接通了，干笑着问道：“秦，这件事很抱歉，我真没法下达命令让骑警们回来。”
　　秦时鸥气的想骂娘，他还没开口哈姆雷就这么说，显然知道他的来意，也显然这件事上有他的身影。
　　他怒气冲冲地说道：“什么叫没法下命令？那是不是下一届选举，我也没法资助你？”
　　哈姆雷苦笑着解释道：“我对骑警没有管辖权，他们执行任务的时候，我不能插手。”
　　“我知道，但你可以叫停这个什么捕捉威胁性宠物的行动啊。”秦时鸥说道。
　　哈姆雷无奈道：“这是骑警的例行工作，不是我下达的命令，法律规定私人不准养殖棕熊，不过你让我想想，我得想个办法才能帮你。”
　　妈的指望不上你，秦时鸥礼节性说了几句客套话，随后就挂了电话。
　　挂掉电话，他正谋划怎么处理这件事，薇妮的身影出现，她开着沙滩车过来，微笑道：“嗨，亲爱的，你回来了？”
　　秦时鸥和她点点头，薇妮又转向门外的骑警，用诧异的语气说道：“嗨，警官先生们，请问你们在这里是干嘛？亲爱的，你为什么不打开门让他们进来呢？”
　　凯迪警司和秦时鸥一起盯着薇妮看，前者的意思是你装什么傻，刚才就是你把我们堵在这里的，后者的意思则是：你认真的？
　　不让骑警进入渔场是一回事，如果他们进入渔场抓捕熊大，那他们动手阻拦那就是另外一回事了，拒绝警察进入家里顶多算是妨碍公务，要是警察们处理问题的时候动手，那就是袭警了。
　　薇妮微笑着点头，秦时鸥虽然不明白她的信心从哪里来的，但还是打开了门，他相信薇妮。
　　打开门，两辆车子开走，骑警们终于得以进入。
　　之前两辆豪车堵门，他们并不敢进行武力破坏，万一将保时捷918弄出点问题，那说不准他们还得赔钱。
　　骑警们进入渔场，找来找去只找到萝卜头、菠萝、大白和辛巴大王，几个小家伙坐在门口歪着小脑袋好奇打量骑警们，看了一会感觉没意思，便和虎子豹子自己去打闹了。
　　骑警们要找的是两头熊和真鳄龟，他们找了一会没有找到，凯迪警司只能再来找秦时鸥和薇妮，说道：“两位，你们这么做真的没必要，我想你们一定不想看到我的小伙子牵着警犬来到这里的情景。”
　　薇妮平静地说道：“那就来吧，我承认，我们渔场存在棕熊和真鳄龟，但它们并非我们豢养的宠物，那头熊是从山上下来的，每天还会回去。至于那只真鳄龟，你们去海里找吧。”
　　秦时鸥笑了起来，不是一家人不进一家门啊，他处理金雕和白头鹰的问题不就是用了这样的办法吗？直接推掉责任，说不是养殖的，只是野生动物们跑来渔场而已。


第1516章 香椿
　　凯迪警司一行面面相觑，他们知道是怎么回事，可是没有证据，没用。
　　加拿大警察，是秦时鸥很看不懂的一个团体。说他们有责任心吧，这些人破案率低下，前一段时间还有报道，说BC省一个俄罗斯裔移民被杀，五年也没有破案，反而是这个移民的妻子，在这五年里自己追凶，最近把凶手给抓了。
　　但要说他们没有责任心那也不对，加拿大警察机构的清廉程度全球排名前几，而且只要占有法律优势，那他们谁都不怕，管你总理省长，都敢一查到底。
　　或者说对于他们的行事准则得这样理解，有些案子哪怕是简单案子他们破不了，不是不想破案，而是没那个本领，加拿大人的头脑简单也是全球著名的。有些案子他们敢一查到底，是因为他们责任心强、执行力强。
　　简单地说，只要破案阻力不是来自头脑，那他们就会解决。
　　现在秦时鸥就遇上了这个难题，死心眼的骑警坚定的认为他们养了法律不允许养殖的动物，一定要履行职责将它们抓走。
　　秦时鸥不耐烦了，他说道：“要抓你们就去山上抓，别呆在我的地盘上了，否则我只能报警……”他看看罗伯茨，后者眼神游离，只好换了说法，“否则我只能起诉你们！”
　　双方僵持不下，凯迪警司的电话响了起来，他接通后问道：“哈姆雷主席，您好，请问有什么指教？”
　　听了他的称呼，秦时鸥精神一振，知道是哈姆雷打来的了。哈姆雷的第一职责是市长，但也是市级警察局董事会的主席，在骑警们执行公务的时候，便称呼他为主席。
　　不知道哈姆雷说了什么，凯迪警司答应了几句，挂了电话后他耸耸肩，道：“好吧，秦先生，哈姆雷主席为你们担保，说你们渔场的熊不是人为养殖的，而是从山上下来的野熊。那么希望你们以后要当心，注意保护自己。”
　　秦时鸥微笑着点头，心里有点不好意思，他之前冤枉哈姆雷了，原来人家真的在想办法帮他解决这件事。
　　骑警们倒也干脆利索，接受了这个解释后就准备离开，凯迪警司伸出手道：“再见，秦先生、薇妮镇长，很抱歉因为我们的工作给你们的生活造成了麻烦。不过说实话，我能理解棕熊是从山上下来的，那北极熊呢？”
　　秦时鸥脸上的微笑表情顿时凝滞，凯迪警司打了个哈哈：“开个玩笑，随便问问而已，希望你们理解，这是我们的工作。”
　　薇妮和他握手，道：“我很理解，我们的职责是一样的，祝你们好运，再见。”
　　骑警的车一离开，罗伯茨也灰溜溜的离开了，都没好意思打招呼。
　　秦时鸥不满地说道：“我说亲爱的，你现在是镇长了，能不能换掉小镇的警长？罗伯茨这种人真是尸位素餐！”
　　小镇警察局是隶属于小镇政府的，因为他们的独立性质，完全依靠小镇拨款，所以镇长拥有对其的任免权。
　　薇妮无奈地说道：“不是这么简单的，罗伯茨的警长是镇民们选举出来的，他虽然没有什么特别能力，但解决邻里纠纷之类的工作却做的很出色，镇民们对他还是挺满意的，我不能违反民意。”
　　秦时鸥只是抱怨两句，罗伯茨是没种，但他不是坏人，没有坏心思，不过这种人其实适合做中国的街道办主任之类的工作，做警长有点不合格。
　　送走了前来找麻烦的骑警，薇妮去码头上将熊大熊二带了下来，两头熊都躲在甜瓜公主号上，下来后开心的扑在她的身上，一个劲的求爱抚、求陪玩。至于高手，那可真是被放到了海里，正在海边快活的游来游去。
　　秦父喊他们回去吃饭，天色已经很黑了，骑警们很尽心尽职，就这样的天色都照样出勤，这么看来秦时鸥也不该和人家较劲。
　　坐上饭桌，秦时鸥嗅到了一股奇特的香味，他打眼一看，惊异地问道：“嘿，香椿芽炒鸡蛋？老爸，从哪里搞到的？”
　　秦父呵呵笑道：“镇上超市里有的卖，今天我和你妈去超市买东西，看到蔬菜区里就有这个东西，还真挺少见的，加拿大也有香椿呀？”
　　碧绿微透紫色的香椿芽被油一炒泛着油光，香喷喷的鸡蛋炒成金黄色，让人光是看着就很有食欲。
　　秦时鸥估计这香椿应该是华人用大棚培育出来的，否则这个季节在加拿大室外可长不出香椿芽。这些年随着华人越来越多，加拿大很多蔬菜都开始和中国接轨，豆腐、豆芽还有这种香椿，以前加国几乎没有。
　　他忙着赶路中午也没好好吃饭，这会正饿着肚子，看到有香椿炒鸡蛋可以吃，赶紧夹了一筷子塞进嘴里。
　　熊大摇摇晃晃的跟在后面，它也嗅到了香椿炒蛋的香味，小眼睛亮晶晶的，屁颠屁颠跑过来，站起来扯着脖子往桌子上看。
　　秦父拍了秦时鸥一把，不满道：“当爹的人了，怎么还这么没规没矩的？大家都没上桌，你吃什么呢？”
　　说完，他拿了个小碗盛了一些，满脸慈祥老爷爷的笑容递给熊大，抚摸着熊大头顶光滑油亮的细毛说道：“可怜呀，熊大今天可吓坏了，来，快吃，压压惊。”
　　秦时鸥在旁边看的目瞪口呆，叫道：“爹啊，到底谁受惊了？明明是我在担惊受怕好不好？”
　　熊大用嘴叼着小碗，摇摇晃晃的去找到熊萝莉，将碗里的炒蛋给它吃。
　　北极熊食性很杂，熊萝莉现在是什么也吃，喝奶、吃蛋、吃肉也吃鱼，所以长得很快，与当初冰块相见时候那个瘦骨嶙峋的样子截然不同，已经有成年绵羊大小了。
　　不过，现在小甜瓜还是一样追着它打，熊萝莉成长，她也在成长，而且因为不是追虎子豹子就是折腾熊大和胖娃，小甜瓜长得又快又强壮。
　　娇嫩的香椿芽和香喷喷的家养鸡蛋一起炒完全发挥出了两种食料的美味，这道菜成了争夺重点，雪莉和威斯五个少年一个劲往自己盘子里扒拉，后来差点又内讧。


第1517章 短尾鹱内讧
　　既然回来了，秦时鸥暂时就不打算出去了，大秦二号渔场已经播种了海藻，明星渔场暂时还用不着，他得安排人手去进行管理。
　　清晨，秦时鸥换上运动衣出门跑步，秦父看他穿单衣出去，皱起眉头道：“秋冬春捂，你说这天你穿这样出去干啥？卖肉啊？”
　　秦时鸥苦笑道：“老爸，你这话说的怎么这么难听，什么叫卖肉？我跟你说，春捂秋冻就没有道理，冬天穿了几个月的棉衣，到了春天就该换单衣让身体透透气，这叫给身体减负。”
　　事实上自从去过格陵兰岛，秦时鸥觉得什么寒冷天气都不放在他眼里了。不扯淡，在北极圈里，晚上出去尿尿真的是散发着热气的尿液落到地上的时候就成了碎冰。用这个标准来看，告别岛全年都在夏天。
　　听到爷俩的争辩声，秦母从厨房里探出头，道：“行了，你少说两句，小鸥啥不懂？年轻人就得有活力有火气，别理睬你爸，你出去玩吧。”
　　秦时鸥嬉笑着跑出去，一出门几只短尾鹱从他头顶掠过，看到秦时鸥后还有一只回头唧唧叫了两声。
　　短尾鹱已经成了告别岛的留鸟，经过两年多的繁殖，这些鸟儿从起初的几千只扩大到了现在的三四万只，成了一个大鸟群。
　　因为渔场有充沛的食物，气候也不算严酷，短尾鹱们开始适应这里的环境，种群在逐渐变大。这些鸟儿如今一个个吃的肚滚圆肥胖乎乎的，有时候落在海面，因为翅膀不够有力，都飞不起来……
　　秦时鸥跑上沙滩，发现短尾鹱数量增加了很多，这样吃早饭的时候他给薇妮建议：“我说，镇上有没有控制短尾鹱的办法？这些鸟在这里没有什么天敌，很容易出现指数性暴增。”
　　薇妮咬着筷子道：“嗯，你说的有道理，今天我回去开个会讨论一个这个问题。”说着，她打开窗户往外看了看，惊叹道，“我的天哪，真的得控制一下，短尾鹱群什么时候这么庞大了？”
　　秦时鸥跟着去看，然后吓了一跳，铺天盖地一个大鸟群飞来，在渔场上空转了一圈，冲到海中一起扎下去，好像是一片乌云落了下来。
　　“卧槽，是短尾鹱大群来了？”秦时鸥打了个激灵反应过来。
　　前年春天短尾鹱群进行种族大迁徙的时候，初期就是这个样子，告别岛的短尾鹱虽然多，但现在也就不到五万只，而飞来的先锋鸟群已经有好几拨，合起来得有十多万只飞鸟。
　　短尾鹱群的种族迁徙，只有固定方向，没有固定路线。现在很多旅鸟都是这样，大群迁徙的时候，每年换一条路走。
　　生物学界进行了研究后，说这是被人类逼的，现在鸟儿都学精明了，它们不走寻常路，防止落入人类陷阱被一窝端。
　　去年春天，短尾鹱群没有经过渔场，据说是去了圣皮埃尔和爱克隆群岛，没想到今年又来了。
　　短尾鹱一来，意味着毛鳞鱼群也要来了，这样渔场要热闹起来了。
　　出乎他的预料，渔场早早变得热闹无比，上午的时候秦时鸥拿了相机想去拍几张鸟群迁徙的照片，结果一到了沙滩上，看到一群肥硕的短尾鹱从小岛树林上方飞起，气势汹汹的飞到海面上空对一个短尾鹱群发起攻击。
　　两群短尾鹱相遇之后立马就开始了菜鸟互啄之战，只见空中灰黑色鸟毛乱飞，鸟儿叽叽喳喳的叫声连绵不绝，不断有短尾鹱从空中摔落在海面上，然后飞起来继续开打。
　　秦时鸥惊讶，短尾鹱之间怎么能打起来？不过很快他想清楚，那些肥硕的短尾鹱是留在遇到的留鸟，身影削瘦的那些则是迁徙的旅鸟，双方是在争夺地盘。
　　尽管都是一个祖先，甚至往上数个两三代，这些鸟儿还是一家，可分开两年后，留鸟短尾鹱已经将渔场当做它们的地盘了，同类们到来，它们自然不愿意，就想赶走它们。
　　两群鸟冲到一起后，战况空前惨烈，双方各有优势，所以打的难解难分。
　　留鸟短尾鹱的优势是每天都能吃到具有海神能量的食物，所以别看它们胖，其实那是壮，冲劲足、力气大、飞行速度快，身体素质占优势。
　　旅鸟短尾鹱不落下风，它们数量多，而且每年都要进行长途跋涉，故而耐力出色，单打独斗不是对手，可群殴的时候就有优势了。
　　战争持续了半天时间，下午的时候留鸟群溃败了，因为旅鸟群的主力们赶来了，这一来可就是几十万只的飞鸟！
　　秦时鸥看过这场战斗之后觉得热血沸腾，正好有一艘盗鱼船竟然不怕死的进入了他的渔场，他立马端上布伦式轻机枪乘坐直升机飞了过去。
　　那盗鱼船也是倒霉，船主估计是外地人，不知道大秦渔场的彪悍，随着秦时鸥扬名在外，半年多的时间了，敢来偷鱼的已经很少了，幽灵船花狐狸号搁置了好久。
　　天天维护却不能出海，BB霜和鱼鹰几人觉得怪没劲，这样发现盗鱼船，他们就争着抢着要去吓唬这艘船上的人。
　　秦时鸥说用不着，他这会正急需发泄呢，好不容易来个靶子，干嘛要让给花狐狸号？
　　盗鱼船上的人刚下网，一群渔夫看着探鱼仪在那里憧憬丰收的情景，结果一架直升机飞到头顶，无线电里传来一阵咆哮：“魔法鱼叉号请注意！魔法鱼叉号请注意！你们已经进入珍稀动物保护区，请在十秒钟离开，否则将承受来自保护区护卫队的复仇之火！”
　　盗鱼船上的人摸不着头脑，这话说的怎么和拍电影似的？什么复仇之火，我还天灾军团呢。
　　十秒钟时间转瞬即逝，他们这边还在迷茫，直升机上拉开门，一个轻机枪伸了出来，子弹咻咻咻的射入渔船旁边的海水，将船上的渔夫吓坏了。
　　其实秦时鸥不敢伤人，他们这支民兵只是一个按照规定而存在的编制队伍，加拿大陆军允许他们存在，前提是不生事，要是真出事，第一个对付他们的就是加拿大陆军。
　　船上的渔夫不知道这点，他们以为碰到了疯子，一边惊恐的开船往外跑，一边在无线电里道歉，至于报警？他们可是盗鱼贼，报警岂不是跟自己过不去？


第1518章 香椿种子
　　赶走了盗鱼船，秦时鸥抱着布伦式轻机枪给自己来了两张自拍，他看着照片中自己的英姿，有些遗憾地说道：“你知道吗，伯德，我曾经想当雇佣兵来着，唉，真是可惜，我觉得我很适合戎马生涯。”
　　正在开直升机的伯德嘴角抽搐了两下，他说道：“BOSS，我不得不说你真是太幸运了，如果你真去当了雇佣兵，那么……”
　　后面的话他没有再说，只是撇着嘴摇了摇头。
　　秦时鸥不服气地说道：“你又没有当过，你怎么知道？如果黑刀这么说，我或许还相信，至于你？”
　　他也撇嘴摇头。
　　伯德呵呵笑了起来，一幅图样图森破的样子：“谁说我没去做过？我出了一次任务就知道这该死的活不是正常人该干的，于是我宁愿回来做海警，也不去赚那个钱。”
　　两人一路聊着，直升机飞回渔场陆地，越往后越难飞，短尾鹱数量开始增多，里面还夹杂着一些海鸥，也不知道这些海鸥是怎么回事，竟然混进了短尾鹱群。
　　为了防止撞到短尾鹱，伯德只好拉升直升机，这样从高处俯瞰短尾鹱群，感觉就更震撼了。
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！
　　新闻报告了短尾鹱来到圣约翰斯和告别岛一线的消息，这样岛上的游客一下子增加了，而且大多数都带着枪，他们是来猎鸟的。
　　短尾鹱分布范围非常大，大西洋、太平洋都有它们的踪影，数量众多，超过两千万只，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准，且种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种，是允许捕杀的。
　　不过薇妮还是认为应该保护这些野生动物，于是作为镇长她出台了临时法令，那就是只允许用枪猎杀短尾鹱，不准用捕鸟网来捕捉。
　　小镇迅速掀起了打猎风，保罗·萨格罗和候紫轩趁机搞起了猎鸟活动，租赁枪支给游客们，教导他们狩猎短尾鹱，这样枪店的生意顿时更上一层楼。
　　渔场的短尾鹱数量最多，这些鸟比人类的感觉更敏感，吃了几次就知道哪里的鱼更好吃更有营养了，所以第一天傍晚开始，大批的短尾鹱归来，就都在沙滩上进行筑巢。
　　这样，大秦渔场的沙滩上密密麻麻全是卧下的鸟儿，甚至都没法插足。
　　海豹群开心了，海豹可以吃鱼也可以捕猎鸟类为食，渔场虽然有大量的鱼虾资源，可捕捉鱼虾毕竟还得潜泳，捕捉短尾鹱就简单了，鸟群已经筑巢到它们家门口了。
　　格陵兰海豹们愉快的和邻居们打起了招呼，一巴掌拍下去然后张开嘴巴就大快朵颐，吃的开心无比。
　　虎豹熊狼小猞猁们也参与了狩猎短尾鹱的行动，棕熊、狼、猞猁的食谱上同样有鸟类，尤其是猞猁，它们极其喜欢吃鸟。
　　晚上回来，小家伙们一个个肚子滚圆，看起来吃的还是很饱的，就是身上沾满鸟粪，那叫一个肮脏。
　　小家伙们你推我搡的跑到门口，然后互相看看，倒是很自觉的坐在门口没敢往里跑，薇妮下班看起来很疲惫，结果一看到脏兮兮的小家伙，便知道自己又有的忙了。
　　薇妮让秦时鸥拿出甜瓜的澡盆，她往里加了温水给小家伙们洗澡，正坐在地毯上自己玩玩具的甜瓜看到虎子和豹子进了她的澡盆，就兴冲冲的跑过去也要往澡盆里钻。
　　薇妮赶紧拉下她，没好气的喊过秦时鸥让他帮忙看着，小丫头很不满，伸着小短手一个劲的腰和虎子豹子们去戏水。
　　秦时鸥没辙，说道：“你带它们去温泉池里洗一下就是了。”
　　薇妮道：“你开玩笑呢，温泉水的流动性太差，这么多鸟粪进去，一个春天咱们别想再去洗澡。”
　　别的小家伙好说，甜瓜只想和它们一起玩而已，不介意它们使用自己的澡盆，等到熊萝莉也要进去的时候，她不满了，小嘴一瘪哭道：“不行！不行！不给用，麻麻，不给用！”
　　薇妮急忙道：“还不赶紧带走她！”
　　给小家伙们简单清洗过后，薇妮才有了休息时间，秦父给她泡了杯茶，薇妮道谢一声，从包里拿出一个盒子交给秦父，甜甜笑道：“爸爸，这是我送你和妈妈的礼物。”
　　秦父呵呵笑着打开，里面是一些棕黑色的种子，他嗅了嗅惊喜地问道：“这是香椿树的种子吧？”
　　薇妮点头道：“是的，我看你们很喜欢吃香椿芽，但圣约翰斯没有种植这种菜的，不如买点种子我们自己种一些。”
　　秦父秦母来到这里后因为语言沟通问题，他们没有朋友，平时只能收拾家务和看电视电影，而且能看的华语频道也没几个，其实很无聊。此外，他们的一个爱好就是种地了，种庄稼、种蔬菜、管理葡萄树，不是他们喜欢，而是实在没什么可干的。
　　所以，薇妮看到他们喜欢吃香椿芽，就想办法买了一些香椿种子然后让人快递送来。
　　果然，秦父对秦母说了有一盒香椿种子后，秦母笑了起来，说道：“吃完饭就催芽吧，这样正好天气暖和后出苗，种到地里明年说不准就能吃自己家的香椿了。”
　　整个晚饭，秦父秦母的情绪都比较高涨，一直在讨论怎么催芽更快。
　　秦时鸥看了心里挺不是滋味的，他看看已经能自己捏着勺子吃鸡蛋羹的小甜瓜，突然道：“爸妈，再过几个月，等甜瓜自己跑利索了，你们回老家吧。”
　　他总算明白父母为什么之前不愿意来加拿大了，他想着让父母来享福，可这里享受的只是物质上的东西，秦父秦母太孤独了，他和薇妮都有事，家里就他们两个老人顶多还有五个少年陪同一下。
　　这样，还不如待在老家呢，秦父秦母在老家人缘很好，村里村外的串门更开心。
　　秦父笑道：“怎么了？这怎么要赶我们走？”
　　秦时鸥吃着烤肉道：“嗯，我有了媳妇就不要爹娘了，所以你们还是回去吧。”
　　秦母明白他的意思，说道：“在这里也挺好的，就算我们走，也得等甜瓜大点，起码得带她到上学嘛。”
　　薇妮笑道：“没事的，妈妈，我来带她就好，我可以带她上班，她很喜欢我的办公室。”


第1519章 肥鸟为食
　　有关回老家的讨论，最终不了了之，但秦时鸥知道，父母有所心动。
　　守着儿子和孙女享受天伦之乐确实是美事，可前提是维持住基本的生活，好歹得有点娱乐活动。生活这东西，一切顺风顺水也就没意思了。而且人越老越念旧、越喜欢热闹，孤孤单单的待在渔场里，天天围着个大房子转悠，着实没什么意思。
　　秦时鸥能看出来，父母有所意动。
　　这样吃过晚饭，他便给姐姐打了个电话，说父母可能夏天的时候回去，让她提前去看看家里的屋子，该收拾就收拾，该换的东西都换掉。
　　此外，他还让秦姐这段时间多注意一下，看看有没有大型水库要承包，可以租赁了回去让父母管理，否则他们没事干又要去种地种菜了，相比之下那就太累了，还不如养鱼。
　　秦时鸥在家乡县城的酒店已经开业好一段时间了，那时候恰逢甜瓜还小，他离不开，开业的时候便没有回去，让段磊全权处理。
　　段磊是总经理，地方、客源、政府各部门由他来摆平，秦时鸥负责提供海鲜和水产，然后两人共同出资，各占一半的股份。
　　对于这个酒店，秦时鸥不在意，他将经营权交给了姐夫和姐姐，让两人和段磊接洽，家里白龙江的鱼塘也交给了两人，那鱼塘已经成为酒店水产的供应主力了。
　　他有海神之心这个BUG，让父母回去管理水库，其实就是他出力管理，父母什么也不用干，而水库养殖的水产正好可以给酒店进行供应。
　　随着酒店生意越来越好，一个白龙江鱼塘已经供应不上了，就这样鱼塘也是扩展版的，秦姐承包了村前的整段白龙江，鱼塘已经扩大了接近十倍。
　　和姐姐聊完了这件事，秦时鸥挂了电话便去帮父母准备挑选种子来催芽。
　　香椿树的产量可观，用不着种植很多棵，但这种树的发芽率很低，即使选的都是好种子，发芽率都未必能达到百分之五十，所以选种的工作很重要。
　　薇妮订的种子不错，是去年产下的新种子，秦时鸥挑选那种格外饱满的颗粒，他拿了个台灯光来，好种子在灯光下能散发出晶莹的光泽，这是蕴含能量充沛的体现。
　　为了出苗整齐，选出来的香椿树种子需要进行催芽处理。方法很简单，用40℃的温水，浸种5分钟左右，不停地搅动，然后放在20℃～30℃的水中浸泡就行，一天后拿出来空掉水收集起来等待发芽。
　　晚上睡觉的时候，窗外传来叽叽喳喳的声音，秦时鸥拉上窗帘也没用，短尾鹱数量太多，虽然这种鸟的习性是白天狩猎捕食晚上睡觉，可是数量多了，总有一些会在晚上扑棱翅膀去捕鱼。
　　这样不时的便有短尾鹱从窗口飞过，翅膀拍打声和鸟叫声不断响起，让人睡都睡不安稳。
　　薇妮劳累了一天只想睡个安稳觉，这样觉都睡不好自然不开心。
　　秦时鸥带上金雕三鸟组让它们待在别墅的屋顶上，只要有短尾鹱来了，那就发起攻击，不准让它们靠近。
　　三只大鸟镇守别墅，短尾鹱们被攻击几次后知道这里是禁地，便不敢再靠近，这样总算能安然入睡了。
　　到了清晨，阳光出来，短尾鹱群也开始出动了。
　　听着窗外叽叽喳喳的清脆鸟鸣声，秦时鸥笑了起来，现在的情景和一首古诗很相符，春眠不觉晓、处处闻啼鸟，可惜昨晚没下雨，今天艳阳高照，否则就更应景了。
　　走出别墅往海洋方向看，海洋上方乌压压的全是短尾鹱，沙滩上遗留了很多鸟毛，或许还有鸟蛋，只是没有露出在沙子外。
　　好在这种鸟有一个优点，那就是它们喜欢在海面上排便，这样不会把沙滩弄的跟便池一样，否则都不好打扫。
　　短尾鹱的粪便对渔场来说是好东西，秦时鸥放出海神意识在近海水域观看，那些彼得松岩虾、猬虾、口虾蛄之类兴奋坏了，也不顾去履行它们的医生职责，对送上门来的病鱼病虾不管不顾，专心致志的去吃海鸟的便便。
　　秦时鸥觉得，这次短尾鹱群离开后，渔场的清洁虾数量会进行爆炸性增长。
　　虎豹熊狼猞猁们跟着他走向沙滩，看到鸟群后，它们抖擞精神向鸟群扑去，辛巴大王这时候展示出了它凌厉的捕猎手段，身影快速的奔跑，猛的跳起两米多高，前爪精准的摁住一只刚飞起来的短尾鹱，一下子将它摁在了沙滩上。
　　平时小家伙们没有捕猎的机会，现在逮到机会，一个个在沙滩上又跑又跳，将一只只短尾鹱捕捉了下来。
　　这些小家伙下手没轻没重，除了小猞猁和白狼，可能其他的只是想逗这些短尾鹱玩，但最终被它们玩过之后，短尾鹱十有八九也会挂掉。
　　熊大熊二和虎子豹子都能吃鸟，但鸟儿不是它们的食物首选，所以在不饥饿又过了新奇劲的情况下，它们不吃死掉的短尾鹱。
　　秦时鸥只好去收拾，将这些短尾鹱集中在一起，秦父秦母提了个大水盆过来给鸟拔毛，短尾鹱的肉质娇嫩美味，不过前提是处理好，因为野生的缘故，带有不少细菌。
　　将拔毛剔除内脏和头爪的短尾鹱放入盆子里，简单的抹上盐巴和五香调味料，洒上点料酒腌制起来，这样晚上就可以做挂炉烤鸟了。
　　结果他们这么一弄，小家伙们以为要捉鸟做食物，一个个更积极了，辛巴大王总算找到了展现自己价值的机会，它自己吃了两口后，开始上蹦下跳的捕捉短尾鹱送过来。
　　秦时鸥连连说够了够了，可小家伙们玩的开心，它们才不管你够不够，继续抓！
　　正腌制着短尾鹱，他的手机响了起来，接通后哈尼的声音响起，道：“秦，看在上帝的份上，你快点带人过来，有人找薇妮的麻烦！”
　　一听这话秦时鸥着急了，谁这么尿性啊，竟然还敢找自家媳妇的麻烦，他顾不上洗手，让伯德喊人，跟着他去镇上看看。
　　小镇政府门口，这会果然围着一群人，一辆警车停在那里，旁边是薇妮在和几个青年进行对峙。


第1520章 信守承诺
　　小休斯正在和这些青年接洽，薇妮在一边冷眼旁观。
　　秦时鸥下车后推开人群走进去，隔着近了看到地上放了很多标语、横幅之类的东西，罗伯茨警长挺着个大肚子依然在一旁愁眉苦脸。
　　看到秦时鸥，啤酒肚警长主动上去解释：“这些青年是来小镇捕鸟的，他们想捕捉短尾鹱做买卖，这当然不可能不是吗？于是我抓捕了一些家伙，剩下的家伙就来这里抗议示威，你知道，这样我和我的小伙子们就没办法了，我们不能武力驱逐示威团队。”
　　似乎为了证明自己的强硬，警长特意加强了‘抓捕’这个词的音调。
　　短尾鹱这种鸟目前是无危状态，允许捕捉，可是加拿大的野生动物、禽类保护法有规定，除非有政府的批准令，否则任何人不准进行大规模捕杀野生动物行动。
　　比如下个月的海豹捕杀节，这是政府出台法律批准的，否则即使是BC省野鹿成灾、野猪泛滥，人们也只能当做打猎的形势去猎杀，不准使用直升机、狙击步枪去猎杀这些动物。
　　当然在告别岛这样的边陲小镇，有时候法律法规会被忽视，故而薇妮特意又在不久前下发了一条规章，不允许使用鸟网捕捉短尾鹱，这些人看来就是抗议这件事的。
　　小休斯和这些人貌似相识，正在劝说他们离开，这些青年一脸桀骜不驯的样子，对着薇妮一个劲的挥拳吼叫，坚持要抗议示威。
　　这样难怪罗伯茨满脸为难，按照法律规定，他们不光不能驱逐示威人群，还得给他们提供保护，防止发生冲突。
　　一些镇民、游客和商贩围在这里看热闹，薇妮看起来很是苦恼。
　　秦时鸥先给了她一个安慰性眼神，然后找到小休斯问道：“这些人是怎么回事？我是问他们的身份，他们是什么人？”
　　这些人看样子是黑人，但不是非洲黑人那样的体貌特征，相貌还都有几分小帅，看他们身上似乎有纹身之类的东西，不过因为肤色原因看不太清。
　　小休斯无奈地说道：“他们是埃塞俄比亚人，游弋在加拿大的吉卜赛人。该死的，我在圣约翰斯没见过这些家伙，他们不是一伙的，应该是那种到处游荡的混混，哪里有商机就去哪里捞一把，很不好对付。”
　　埃塞俄比亚位于北非，是世界最不发达国家之一，以农牧业为主，工业基础薄弱。前些年因内乱不断、政策失当及天灾频繁，经济几近崩溃，百姓流离失所，能移民的都移民了。
　　因为教育和能力问题，埃塞俄比亚人在美国和加拿大很难找到正式工作，小休斯称呼他们为游弋在加拿大的吉卜赛人，就是说他们居无定所，跟以前的嬉皮士一样，到处游荡流窜。
　　难怪薇妮会感觉头疼，这种无赖混不吝有上顿没下顿，什么都不怕，他们是大错不犯小错不断，警察对他们也没辙，抓进警察局对他们来说可是家常便饭，甚至还真有一些埃塞俄比亚青年没饭吃了惹点事然后去警察局混饭吃，吃饱喝足再出来。
　　示威的一共有十多个人，都是小青年，看到吸引了这么多人围观，这些人兴奋不已，开始只是举着牌子在这里示威，现在有人手舞足蹈跟跳舞一样，直接在这里斗起来了。
　　秦时鸥看了看心里却有了主意，他以前做HR的时候对付过无中生事的工人团伙，对付这种人他有些手段。
　　走到这些青年跟前，秦时鸥问道：“嗨，我说你们谁是老大？”
　　一个头上梳着小脏辫的青年斜眼看他，用蹩脚的英语问道：“法克鱿，说慢点，听不懂。”
　　“老大是谁？”秦时鸥并不为他的粗鲁而恼怒，笑吟吟的再次问了一句。
　　“就是我，怎么了？”小脏辫不屑地说道，那幅吊炸天的样子让后面的伯德一行看的牙根发痒，都在捏着拳头准备等消息上去打他们。
　　秦时鸥带人打走他们也可以，小镇警察不会管，这些人又没钱请律师起诉他们，不过他有其他手段，更简单的手段。
　　找了另一个黑人，他又问道：“是谁带你们来闹事的？”
　　这人似乎不大懂英语，下意识的看向一个光头中年人。这样秦时鸥就明白了，这中年人就是他们的带头人了。
　　掏出钱包，秦时鸥从里面拿出一叠纸币，指着那中年人说道：“给我揍他！谁揍他最狠，我给谁一千块！”
　　十几个嘟嘟囔囔的黑人听了他的话不约而同停下手，秦时鸥再度抽出一叠纸币，指着中年人高声道：“揍他！狠狠的揍他！有奖励！”
　　黑人们下意识的看向那中年人，后者有点害怕了，瞪大双眼用一种秦时鸥听不懂的语言厉声吼叫起来。
　　秦时鸥将一部分钱分成几份卷起来，塞给面前的黑人们，喊道：“揍那傻逼！谁揍他最狠，这些钱都给他！”
　　收到钱，这些黑人的表情变了，小脏辫用舌头舔了舔厚嘴唇，第一个冲向那中年人，挥拳向他脸上打去。
　　那中年人倒是斗殴高手，他避开小脏辫挥起的拳头，一脚反踹将对方踹倒在地，可有人带头其他人受到鼓动纷纷动手，十多个人围着那中年人，将他迅速放倒又踢又踹。
　　正如小休斯所说，这些人不是一伙的，中年人挨揍之后他的手下便赶紧上来护住他进行反击，这样黑人混混们乱套了。
　　众人上来围观，罗伯茨伸着脖子也跟着凑热闹，秦时鸥气的够呛，拉了他一把怒道：“你跟着看什么？他们这是在小镇斗殴，还不赶紧将他们都抓捕起来，别说斗殴你们也没有抓捕权力。”
　　罗伯茨反应过来，急忙点点头道：“你说的对、你说的对……”
　　他抖擞了一下皮腰带，指挥两个手下上去拘捕这些斗殴的黑人，结果这些埃塞俄比亚人打急眼了，两个警察靠近后便被放倒在地。
　　罗伯茨赶紧抽出手枪，对着空中扣动扳机，一声巨响，黑人们下意识蹲下身，这下子才算制止了这场斗殴。
　　罗伯茨又呼叫来了两辆警察，一共三辆警车才将这些人拉走。
　　秦时鸥最后信守承诺，将钱塞给一个鼻血长流的青年说道：“这是给你的，小伙子，刚才你干的漂亮！”


第1521章 自己酿啤酒吧
　　轻松的帮薇妮摆平了这件糟心事，秦时鸥火速赶回去，继续腌短尾鹱。
　　难怪埃塞俄比亚人要急眼，短尾鹱现在成群的待在岛上，最是方便捕捉，要是用冰库存上一部分，那过段时间这玩意儿能卖出不菲价格，因为这种野禽的肉质着实肥美。
　　短尾鹱和一般鸟儿不一样，它们长着肥肥的身躯，剥掉皮之后用水清洗，露出的鸟肉丰腴且光亮，甚至从中切开能看到大理石条纹，这在飞鸟中很罕见。
　　晚上薇妮回来，秦时鸥问那些埃塞俄比亚人的情况，薇妮无奈的耸耸肩道：“他们只是群殴而已，顶多关上几天，不过放出来的时候鸟儿应该离开了，希望他们不要再惹麻烦。”
　　秦时鸥对此倒是不担心，他说道：“没关系，那些家伙要是敢乱来，我一只手就能搞的他们生不如死！”
　　转过两天就是周末了，古巴人卡帕莱找到秦时鸥，问道：“秦先生，春天是酿鲜啤的好时候，你要不要享受一下自己亲手酿造出来的啤酒？”
　　前面好长一段时间，秦时鸥确实太忙，结婚、婚后度蜜月，度蜜月归途上碰到海上血案，后来又主持环纽芬兰渔业联盟的事情，还要买渔场，他一直没有完成承诺，雇佣卡帕莱来教导自己酿造啤酒。
　　渔场有啤酒小屋，但他只是用来喝酒，其实这可以用来酿啤酒，里面有一些可以直接使用的设备。
　　卡帕莱可是一直记得秦时鸥的承诺，因为这是赚外快的好方法。
　　正好周末没什么事，天气也好，秦时鸥便说道：“没问题伙计，那今天我准备一下，明天你来指导我们酿酒怎么样？”
　　卡帕莱嘿嘿一笑，露出两排白牙：“我已经准备材料了，直接酿酒就行了。而且现在岛上这么多短尾鹱，我可以给您做几道很棒的下酒菜，一定会很棒的。”
　　说着，他拍了拍双肩背包，里面沉甸甸的，也不知道都有什么东西。
　　既然卡帕莱这么说，秦时鸥不好拒绝，就叫上手下有空闲的人一起来酿啤酒。
　　渔夫们一部分在二号和三号渔场，一部分则出海捕捞渔获去了，剩下的是黑刀几个人，他们是安保力量，常规情况下不用出海。
　　秦时鸥问黑刀道：“你会酿啤酒吗？”
　　黑刀嘿嘿一笑道：“我很会喝啤酒。”
　　秦时鸥翻白眼，让他将人召集过来学着酿啤酒，这样以后就不用再从外面买酒了，还得开车去镇上，挺麻烦的。
　　进入啤酒小屋，他环顾里面的装置搓搓手，露出个老实巴交的笑容，试探地问道：“秦先生，那我现在给你们讲解一下？”
　　秦时鸥拍着他肩膀道：“放心的来，老卡，你现在就是我们的老师了，把我们当学徒就行。”
　　卡帕莱嘿嘿一笑，说道：“那可不敢，不过那我就开始了。秦先生你这里工具齐全，可以省去组装的程序，更省时间，咱们直接进行可以了。”
　　“我先给大家介绍一下，啤酒酿造很简单，一般分为制麦、糖化、发酵三个步骤，发酵成功，我们就可以尽情喝酒了。”
　　啤酒小屋里的酿酒设置很家庭化，高压锅、保温箱、玻璃质地的水桶，各种玻璃瓶，温度计，单向气阀，漏斗，橡胶管等，组合在一起就成了一个小生产线。
　　卡帕莱挨样介绍这些设备：“这是家庭作坊生产线，其实秦先生你不用买，我可以给你做一套的。你们看，这个高压锅是用来煮沸的，保温箱用来糖化麦芽，水桶就是发酵罐，他的发酵罐很好，是玻璃的，酿造出来的啤酒最纯净，比不锈钢更有一种风味。这玻璃瓶是用来分装啤酒原浆的……”
　　最后看到橡胶管的时候他捏了捏，摇头道：“这个不行啦，秦先生，换掉吧，这个管子老化了，麦芽糖汁回吸的时候会带有橡胶味道的，那样可就难喝了。”
　　听了这话秦时鸥有点犯愁，他手里没有合适的替代品。
　　这个小屋买了一年半了，一直没用，橡胶管老化很正常。其实人家用的是食用标准橡胶管，管子正常情况下不会产生橡胶味。
　　黑刀当下开车去了镇上，在五金店里找到了替代品，安装后总算可以继续。
　　卡帕莱咳嗽两声准备继续讲解，结果一扭头看到扳机手里在操控一个摄像机对着他，顿时有些不好意思起来，摸着鼻子道：“扳机先生这是干啥？”
　　扳机理所当然地说道：“我在录像，因为我记忆力不好，所以我得录制下来回去慢慢琢磨。”
　　卡帕莱呵呵笑道：“这用不着，我会一直带你们的，而且其实酿啤酒很简单，你们自己酿一遍就学会了，差距无非在麦芽发酵的火候上。”
　　秦时鸥摆摆手，扳机收起录像机，卡帕莱继续讲解：“对于酿酒来说，第一个步骤很重要，那就是消毒。很多时候，啤酒做不好的原因大部分是因为消毒没做好，这是得靠酵母菌发挥作用，如果有其他细菌竞争资源，酿出来的啤酒会很不新鲜。”
　　给这些设备消毒成了一个力气活，自从买后秦时鸥一直闲置，顶多坐在吧台里喝点酒，这些设备都相当肮脏了。
　　卡帕莱说清洗设备不能用洗涤剂，一是有气味，吸附在塑料表面很难去除，二是一旦有残留，那会造成啤酒泡沫不能持久。
　　啤酒小屋自带清洗设备，各种毛刷，长长短短有二十多个，消毒剂也有特定的，用酒精特配出来的，兑水后将设备拆开放进去，两分钟就可以完成消毒杀菌。
　　在等待设备消毒的时间里，卡帕莱打开沉重的背包，里面有四袋麦芽，秦时鸥看了看每袋都有五公斤，为了省钱，卡帕莱是从小镇走过来的，难怪这种天气都汗涔涔的。
　　啤酒小屋里研磨机，这个是专门磨麦芽的，插上电源，点击呜呜转动，很快将麦芽就磨好了。
　　卡帕莱捏碎了几颗麦芽看了看，赞叹道：“这真是好机器，这么小的电机竟然有这样的控制力度。”
　　麦芽研磨要求麦皮破而不碎，这样壳是完整的但里面的瓤已经碎了，利于提高过滤速度。


第1522章 强盗小虎豹
　　粉碎了麦芽，接下来要做的就是糖化麦芽，简单说就是把麦芽经过酶解后变成麦芽糖溶在水中，生产麦芽汁。
　　卡帕莱说这个不是必要的，像他在这里没有合适工具，就不经过糖化的过程，直接将碎麦芽煮沸，一样可以酿造出鲜美啤酒。
　　这个过程也不难，将麦芽倒入保温箱里，按照比例往里加热水，大概一公斤麦芽要加四升水，所以按照卡帕莱带来的麦芽数量来看，得加入一百多升水。
　　啤酒小屋是小作坊，保温箱只能容纳50升水，这已经是个大号保温箱了，故而需要分成两次制作。
　　热水的温度需要在七十五摄氏度上，秦时鸥调和好之后加入保温箱，卡帕莱说接下来等一个小时，让麦芽糖彻底融入水中，然后再过滤。
　　古巴人是个闲不住的男人，他去海滩上支起小网用来捕捉短尾鹱，看到秦时鸥关注自己，他便不好意思地笑道：“秦先生，您可别和薇妮镇长说我用网来捉鸟。”
　　秦时鸥说道：“你不用这么麻烦，我的冰库里有腌好的鸟肉，一直保持着新鲜，你需要我让人给你拿出来。”
　　卡帕莱笑了笑说道：“你已经用佐料腌好了吧？我需要的是没有腌过的纯净肉。”
　　这样也用不着自己捕捉，秦时鸥招招手把辛巴大王叫了过来，对它指了指短尾鹱，它立马明白含义，甩着毛茸茸的大尾巴向沙滩上休息的肥鸟跑去。
　　辛巴很快捕捉到了两只，虎子和豹子看到它将短尾鹱送给秦时鸥，便不甘落后也跑去捉鸟。
　　经过几天的休息和进食，短尾鹱群如今精力充沛、观感敏锐，虎子和豹子一靠近，它们便察觉到了，立马振翅飞起来。
　　虎子和豹子几次扑击也没有成功，顿时大为沮丧，它们盯着辛巴看，不明白为什么弱鸡辛巴能捕捉到自己却捉不到鸟。
　　原因很简单，辛巴生有软绵绵的大脚掌，当它伏下身在沙滩上慢慢行走的时候，根本没有一点声音，短尾鹱们如果没有看到它是察觉不到危险的。
　　拉拉汪天生干重活的料，它们属于野蛮人，做不了刺客，在沙滩上跑起来风驰电掣，恨不得嘴上挂喇叭喊两声‘我来也’，所以没法偷袭鸟儿。
　　但它们很有自尊心，认为自己才是秦时鸥的亲儿子，于是便转悠着眼珠子想办法去捉短尾鹱，看来看去，它们终于找到了好办法，那就是去明偷暗抢！
　　渔场捕捉短尾鹱的第一高手是辛巴，第二高手则数量众多，那就是格陵兰海豹。
　　这些海豹在陆地上笨拙的很，可钻在水里却灵活无比，它们会躲在水下，然后短尾鹱落到水面的时候，一捉一个准。
　　短尾鹱面对海豹毫无反抗之力，它们在水面上是很笨拙的，需要拍打翅膀好几下才能飞起来，这样海豹可以冒出水面后打个呵欠再咬住它们。
　　海豹群里有一些小海豹，它们还不能捕食，且不能潜水太长时间，捕食任务便交给了海豹妈妈和阿姨。
　　格陵兰海豹团体里有个非常有意思的关系，那就是母海豹都有闺蜜，自己孩子出生后，闺蜜就升职为教母，教母的职责甚至比生母都要重，它们需要对小海豹的安全负责，还要捕捉食物给它们吃。
　　在北极，如果北极熊要捕捉小海豹，那最敢于和它们刚正面的就是小海豹教母，往往是不死不休，非常勇猛。
　　教母们叼着短尾鹱爬上沙滩乐颠颠的送给孩子，埋伏在一边的虎子和豹子嚎叫着就冲上去，抢走短尾鹱跑来找秦时鸥。
　　海豹们惊呆了，卧槽还有更不要脸的吗？这是强盗行径啊，没说的，虐它们！
　　虎子和豹子抢上瘾了，一连抢了六七只还是没有停手，它们很调皮，觉得欺负海豹很好玩。没办法，海豹们在沙滩上绝不是拉拉汪的对手，让它们开着车也追不上虎子和豹子。
　　但格陵兰海豹很聪明，它们懂得设埋伏，发现虎子和豹子总是抢短尾鹱后，海豹王嗓子里发出沉闷的吼叫声，一只只海豹爬上沙滩躺下装死，有母海豹捕捉短尾鹱送上来。
　　虎子和豹子欢乐的跑过去抢走短尾鹱，回过头后发现刚才那些懒洋洋晒太阳的海豹爬起来了，瞪着圆溜溜的眼睛用一种诡异的眼神盯着它俩。
　　哥俩一看情况不妙，扔掉短尾鹱想跑，可是这往哪里跑？海豹们将这个地方堵死了，它们运用当初收拾毛伟龙的方式，向前进逼，硬生生将虎子和豹子逼的跳入水里。
　　海洋是海豹的主场，海中豹子的名字可不是白叫的，下面有一群胖海豹在潜水等着，虎子和豹子落水后，它们就开始痛打落水狗。
　　秦时鸥一看情况不妙，正好雪球三小在附近游荡，他赶紧将三小调集了过来，让它们来帮忙救援。
　　憨豆是宽吻海豚，纯粹的海洋宠物，战斗力一般般，可冰刀和雪球那就不一般了，白鲸还好，沙虎鲨那可是海洋杀手，往大里能活撕巨鲸为食，往小里也能吃沙丁鱼，海豹也是它们食谱中一员。
　　冰刀冲来，张开嘴露出匕首般的锋利长牙，杀气特别长，足有十几米，将海豹们吓跑了，虎子和豹子这样才有机会爬上沙滩，夹着尾巴赶紧跑。
　　跑到半路，拉拉汪觉得这样没面子，又跑回去各抢了一只短尾鹱，可把海豹们气坏了，一个个爬起来发出愤怒吼叫。
　　听到家人们的吼叫声，正在陪小甜瓜玩的两只小海豹也张开嘴叫了两声，甜瓜正津津有味的和小伙伴们玩球，看到小伙伴们突然不玩了，她便拍了拍小伙伴的脑袋，小学生叫什么叫，要学大人打架吗？还不赶紧玩！
　　对于能够和天敌北极熊刚正面的小甜瓜，小海豹那是打心眼里敬佩，小甜瓜一拍它们脑门，它们立马闭上嘴，乖乖的又翘着脑袋顶起皮球来。
　　看到这一幕卡帕莱笑道：“秦先生，你女儿有两个好伙伴，我能将她们在一起的场景拍下来吗？我女儿也喜欢海豹，但在我们古巴，只有大城市的动物园才有，她还没见过。”


第1523章 尝鲜
　　秦时鸥示意他随便，跟他说道：“到了夏天，你将妻子和孩子接过来玩一段时间吧，只要路费就行了，来到咱们这里，吃喝住都用不着额外花钱。”
　　卡帕莱憨笑了两声没有直接回答，他拍了一些照片和一段录像，看看时间差不多了便回来继续指导他们酿酒。
　　糖化结束，要趁热过滤，卡帕莱用大玻璃杯进行过滤，最初滤出的麦汁很浑浊，他解释道：“里面含有很多不溶性麦芽小碎片，得倒回保温箱里，重复几次就好了。”
　　果然重复几次过滤，出来的麦芽汁还是很浓，但逐渐澄清。
　　过滤之后就是煮沸，这时候保温箱里剩下的是麦芽废弃物，麦芽汁已经溶解到了温水中，然后要用大火进行煮沸。
　　卡帕莱带了啤酒花，秦时鸥问他这是自己做的吗，他笑道：“不是，E-bay上有的是，你可以选择自己喜欢的口味，有贵的也有便宜的，我买的都比较便宜。”
　　他接着又给众人解释，之前溶解和过滤的过程可以省略，但煮沸是必须的，一是熬啤酒花，把啤酒花中的α酸煮出来；二是析出原麦汁中的蛋白质，使啤酒清澈稳定；三是灭菌。
　　煮沸一段时间后，卡帕莱让黑刀和扳机将高压锅端下来，放入生产线上的制冷箱中：“我平时是使用水浴冷却，不过有制冷箱更好，制冷箱的温度是恒定的，最好订在25度左右，放半个小时来活化酵母菌。”
　　趁这个时间，卡帕莱开始了第二拨啤酒的酿造，就是重复上一个过程，还有十公斤的麦芽没有用，他将这次任务交给了秦时鸥，由他来进行，自己在旁边指导。
　　半个小时后，制冷结束，卡帕莱将一根管子插入高压锅连接处，说这是往里充氧的，便于酵母的增殖。充氧一段时间后往里倒入活化后的酵母糊，再度放回保温箱里，不过这次保温箱就调节在二十摄氏度左右。
　　做完这一切，卡帕莱拍了拍手，说道：“基本上就是这样，剩下的交给酵母菌，它们会努力制造出一箱好啤酒。”
　　秦时鸥问以后不用管了吗，卡帕莱说接下来四天的时间不用管了，啤酒要自主发酵四天，保温箱上有一个种气阀，打开后能让空气只出不进，这样可以排出发酵产生的二氧化碳使容器内气压平衡，又保证容器内没有进入杂菌。
　　“要四天时间才能喝啤酒？不能直接喝吗？”秦时鸥问着，脸上露出失望的表情。
　　卡帕莱说道：“秦先生，你得有耐心，四天时间很快的，你这是有专门工具，如果是用我那一套设备，得等七天呢。”
　　“不过，”他话锋一转，“我们今晚也有新鲜啤酒好，前面我酿了一批啤酒，今天恰好可以喝，非常新鲜，晚上开车去拉过来就好，我没有车子，所以带不过来。”
　　听了这话秦时鸥又高兴起来，有的啤酒喝就不错了。
　　卡帕莱给他们进行后面收尾工作的介绍，他说此后十个小时是发酵主要阶段，麦芽汁里会有大量二氧化碳气泡不断产出，发酵越来越剧烈，产生的气泡也越来越多。
　　“这时候整个啤酒屋里会都有酒味，所以不要让孩子进来，我的两个儿子就是在我的酿酒屋里待的太久，结果他们小小的就学会了喝酒，现在和他们的父亲一样，成了个酒鬼。”卡帕莱说着笑了起来，提起孩子，他脸上便会露出浓浓的慈祥。
　　“四天以后发酵差不多结束了，那时候你可以打开箱子尝一尝发酵好的啤酒，不过这时候啤酒还没完全做好。”
　　“到时候我得上班，可能没时间过来，秦先生你要记住，那天中午得向发酵桶里加大概一磅的糖，用凉开水溶化的糖，可以是枫糖，或许风味更好。有了这些糖，酵母才会在啤酒瓶内进行二次发酵，产生二氧化碳，增加啤酒的风味，产生更多的味觉变化。”
　　“这次发酵结束，你准备好啤酒瓶，将它们装瓶放入冰箱，等一个周的时间让它们在内部再酝酿一下，那时候喝味道是最棒的！”
　　“或者，你也可以用酒桶来装，我就是这样，因为我没有那么多瓶子，而且用酒桶装酒可以方便使用啤酒杯喝酒，味道稍微差点，但就该这样喝才爽不是吗？”
　　卡帕莱将后面的事情仔细叮嘱了一下，他说他下个周会再过来，到时候给啤酒小屋再装两条生产线，不过那得用他的家庭作坊式工具，渔场人太多，一条生产线不够喝。
　　他在家里酝酿了两大桶鲜啤酒，秦时鸥按照市场价，连同麦芽的钱一起付给他，卡帕莱帮他酿啤酒就是为了赚钱的，所以他不能亏待人家。
　　收起钱，卡帕莱高兴的笑了起来，一直说着感谢的话。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“你不需要谢我，这是你应得的不是吗？如果非要谢我，那就给我做一顿丰盛晚餐吧。”
　　卡帕莱拍着胸膛自信地说道：“这个交给我，这两天我一直在烤短尾鹱，宋非常喜欢，他每次能吃一只呢。”
　　到了傍晚开始准备晚饭，继短尾鹱群到达渔场之后，毛鳞鱼群也来了，每天涨潮之后，都会有大量毛鳞鱼留在沙滩上。
　　秦时鸥随便下了一网就捞上来一大堆肥硕毛鳞鱼，他捕捞的是渔场养殖的毛鳞鱼，海神意识改进之后，味道要比野生毛鳞鱼好吃的多，也肥美的多。
　　毛鳞鱼最适合的就是油炸，这些小鱼只有手指长短粗细，不用做任何处理，因为渔场海水格外澄净，所以捞上来后直接开炸就行。
　　架起油锅，毛鳞鱼蘸上面糊糊后往油锅里一扔，立马变成焦黄色，面糊里有鸡蛋，这样不光香，还特别有嚼头。
　　秦时鸥炸了第一锅出来，先给了卡帕莱几条让他尝尝。
　　卡帕莱一口吃掉一半，然后举起剩下半截仔细的看，惊叹道：“上帝呀，这鱼的鱼籽怎么那么饱满？！太香了，我从没有吃过这么香的炸鱼！”
　　他这么说一点不夸张，毛鳞鱼也是大秦海鲜中最受欢迎的品种之一，因为富含鱼籽，大秦毛鳞鱼被一些健康美食媒体评为最适合儿童和老人食用的海鲜。


第1524章 开辟新产业
　　卡帕莱的烤肥鸟也在进行中，他上午的时候将短尾鹱进行了处理，外面抹了一层盐巴，肚子里则塞满了柠檬、迷迭香、蒜头。
　　吃过炸鱼后，他将短尾鹱肚子里的佐料取了出来，换成了洋葱、青椒、蒜、意大利香草及胡椒碎混合品，此外他将短尾鹱用一些绿色叶子包裹了起来，最后又在外面糊上了泥，放在火堆里烤。
　　看到这种做法，秦时鸥心里有数了，中国有一种类似的烹调方式，叫做叫花鸡。不过叫花鸡的外面是用荷叶包裹，他问了卡帕莱使用的绿叶，原来是月桂叶，这是古巴菜中很常用的调味品。
　　这样将啤酒桶打开，一杯杯浓浓的原浆啤酒倒了出来，大家围在篝火旁等着古巴烤鸡的出炉，篝火驱逐了春天夜晚的寒意，可以一边聊天一边喝酒。
　　因为发酵原因，家庭作坊酿出来的啤酒度数要高的多，得有十来度甚至更高。不过这样的啤酒更香浓，口感也更好。
　　傍晚退潮的时候，渔夫们摸了一些海贝，扇贝、牡蛎、贻贝、蛤、蛏之类混合在一起，渔场有烤架，放上之后现烤，什么也不放，只等着烤开贝壳后放上一点辣椒酱，烤熟之后很适合用来下酒。
　　一杯啤酒下肚，烤短尾鹱肉也差不多了，一行人摊开篝火，里面有十几个结结实实的泥蛋，用棍子砸开，一股混合清新草木味的香气扑鼻而来，异常馥郁。
　　泥蛋一敲开，吃饱喝足在一起嬉戏的熊大顿时将亮晶晶的眼睛看向篝火堆方向，它在前带头，虎子豹子们屁颠颠跟在后面，挂着口水上来要吃的。
　　薇妮敲开一个，将鸡腿分给虎子和豹子，最大的鸡胸肉分给熊大，后背肉给小萝卜头和辛巴，小家伙立马开始狼吞虎咽。
　　短尾鹱的鸟肉异常劲道，这和它们的习性分不开，这是一种每年要绕地球飞一圈的鸟，身上每一条鸟肉都充满力量。
　　之前秦时鸥吃过几次短尾鹱肉，都是吃这种肉的本身香味，最多的做法是炸着吃，和炸鸡一样，虽然做法简单，但也浪费了鸟肉的美味。
　　卡帕莱的做法有多道工序，一开始鸟肚子里塞了一些香料青菜，后面烤制的时候再塞入别的香料和青菜，这样鸟肉中带有了蔬菜水果的清香味，吃多了也不会腻。
　　最重要的是用泥块来烤，肉香和菜香味都漏不出来，这些香味在里面反复交织，最后形成一种混合型香味，超过了鸟肉的味道和蔬菜水果的味道。
　　体育是啤酒的双生子，一群人喝着喝着就聊到了体育运动，黑刀他们最喜欢橄榄球，渔夫们最喜欢冰球，耿俊杰一行则喜欢足球，大家聊不到一起。
　　秦时鸥最后拍板：“大家都聊篮球，BOSS我只懂篮球！”
　　说到篮球，他问米歇尔最近投篮练习的怎么样，米歇尔说道：“郭嵩教练为我改了投篮方式，以前我用的是二次发力的方式，教练说这样出手太慢，让我学斯蒂芬·库里的一次发力式投篮动作。”
　　秦时鸥点头，郭嵩在这方面是专业的，这家伙是个人才，如果不做法官了去搞篮球培训，一样能赚大钱。
　　他又问戈登篮球练的怎么样，正啃肥鸟腿啃的开心的戈登一听这话沉默了，良久才弱弱说道：“我现在正在努力学习，一切为了完成年度目标。”
　　不用说了，秦时鸥明白，这小子玩篮球玩腻了，不知道改去玩什么了。
　　五个孩子里，戈登是运动天才，他玩什么都能很快上手，可他没耐心玩精，觉得没意思了就去换别的项目，秦时鸥觉得这样也没问题，他这样反而更能发现真正适合自己的东西。
　　黑刀问他要不要什么时候组织大家一起去多伦多看球，秦时鸥挺喜欢看NBA的，但懒的飞去多伦多，那也太麻烦了，耗费在路上的时间比现场看球的时间都要多。
　　考虑了一下，他说等猛龙队打进季后赛，到时候夏天给渔夫们放个假，大家一起去看系列赛。季后赛的赛程最紧，去待十天说不准就能看完一个系列赛。
　　讨论了一会体育，一群人开始抱怨经济，秦时鸥道：“别在这里叨叨了，好像你们少赚钱了一样。”
　　沙克无奈道：“没有少赚钱，可是我们多花钱了呀，加元越来越不值钱了，BOSS，要不你给我们发人民币吧。”
　　两年来加元跌了不少，这使得进口食品，尤其是牛肉、羊肉以及水果价格猛增。根据加拿大统计局的数据显示，加拿大最近一年的食品价格上涨幅度远超美国和欧洲国家。
　　薇妮也无奈，道：“现在加元贬值的影响已经越来越大了，我们小镇都受到了波及，得想办法处理一下，否则镇民们又要游行示威了。”
　　这点很蛋疼，加拿大超市里除了季节性的和当地的食品，大多数都是进口自海外，以美元进行交易。这样随着加元对美元的汇率降低，超市就纷纷将因此而上升的成本价差额转移到了消费者身上，导致物价居高不下。
　　秦时鸥对此表示遗憾，但他属于受益的一方，目前加拿大进口的主要食品为农业和渔业产品，包括活禽、小麦、油菜籽、水果蔬菜以及干果，另外水产类产品也有很多需要进口。
　　所以加拿大政府才这么在意纽芬兰渔场，曾经丰饶的纽芬兰渔场养成了加拿大人对海产品的依赖性，当纽芬兰渔场倒闭，这份依赖性就转移到了进口海产品上，增加了老百姓吃海产品的负担。
　　秦时鸥问小镇打算采取什么样的措施来抑制物价，薇妮说道：“现在物价变动最大的是蔬菜和水果，加拿大的气候不适合发展这种农业，所以要抑制物价，只能是自给自足。”
　　告别岛上有大片空地，虽然这些空地主要是沙地，不太适合农业，但薇妮乐观的认为，既然渔场这么沙的地方都能种出优质蔬菜和水果，岛上其他地方没道理种不出来。
　　她说她准备招募一批人来建设大棚，搞蔬菜、水果种植，算是开辟小镇第三产业。


第1525章 停留的海鸥
　　听薇妮这么一说，秦时鸥忍不住苦笑起来。傻丫头，你以为蔬菜瓜果在渔场能生存下来且长势这么好，是水土的问题？错，是你家男人用海神能量供出来的啊。
　　相反，卡帕莱这边眼睛雪亮，兴奋地问道：“薇妮镇长，如果镇上开设蔬菜大棚，那是不是需要更多的工作人员？”
　　薇妮点头，好奇问道：“你还有亲朋好友在加拿大打工吗？”
　　卡帕莱不好意思地笑道：“我想将我的妻子接过来，她们在我的国家生活的很艰难，我想要是能来这里打工，会好的多。”
　　因为经济下滑，政府没有更多的钱来搞社会基建和公民福利，于是这两年严掐移民政策，像卡帕莱这样的家庭几乎无法移民进来。不过，加拿大地广人稀，且需要大量劳动力，所以在劳务输入方面，一直放的很宽。
　　秦时鸥不想薇妮搞这种副业，完全是胡闹，最后吃力的还是他，于是一边啃着香喷喷的肥鸟腿，一边掏出手机上网查询具体的经济情况，看看有什么理由可以说服他。
　　熊大伸出爪子扶着他肩膀，可怜巴巴的看着他手里的肥鸟腿，一个劲的吞咽口水，可惜秦时鸥没有注意到。
　　根据加拿大统计局发出的公告，今年一月和二月加拿大的食品价格在一年内攀升了3.2%，比上月增长了3.4%，超市食品价格比去年同期增长了3.5%。
　　这个涨幅不算什么，秦时鸥给薇妮看，说这是统计局的结果，加拿大的经济还没有糟糕到大家说的那样——美国同期食品涨幅也有2.2%啊。
　　他这么一说，用不着薇妮开口，渔夫们已经气呼呼的开骂：“法克鱿统计局，让这些蠢货见鬼去吧！他们说什么超市食品价格比去年同期增长3.5%？狗屎，我看是35%吧。”
　　“真的，BOSS，你去了只刷卡不看价格，超市的食品价格比去年同期平均涨幅真有20%到30%。举个例子，去年的香芹一磅最低3.5块左右，今年呢？我没找到过5块以下的！”
　　“而且因为食品成本价的上升，许多超市为了节约成本，不愿意扔掉有些坏掉的水果和蔬菜，竟然还用来出售，他们搞成特价食品，发现有问题也没办法。”
　　加拿大超市天天搞特价卖品，因为是特价产品，故而难免出现残缺，挑选这个全看个人的眼光和运气，买到有点问题的东西是不能回去退换的。
　　卡帕莱听着渔夫们的抱怨，也跟着嘟囔起来：“上个周末我和宋去圣约翰斯大采购，宋买了一包特价的油菜，结果第二天从冰箱拿出来的时候发现已经烂了。我买了一盒Freshco的桃子，超市说是安大略出产的有机桃子，特价一盒3.99元。结果买回家打开一看，桃子烂了一半，还有果蝇在飞，让我差点以为又回到了古巴！”
　　秦时鸥觉得他们有点夸张了，他看网上的新闻，根据TradingEconomics的报告，近一年加拿大食品价格上涨幅度就是3.2%，有点高，但不夸张。
　　不过从采访来看，各地区的居民确实都感受到了食品价格涨幅远高于统计局的数字。而且加拿大也在遭遇食品安全危机，很多超市为了弥补成本价的提升，不仅采取了加价的措施，同时为了节约成本超市里的蔬果品质也出现了明显下降。
　　二十多个渔夫和卡帕莱都赞同薇妮的新政，他们认为小镇应该由官方来主持搞一个农场，种植蔬菜、水果和养殖牛羊来调控小镇的物价。
　　秦时鸥觉得这主意不靠谱，市场就是市场，有自己的规律。小镇需要和市场进行对接，大不了提工资就是了，搞什么农场，玩共产主义吗？到时候肯定问题多多。
　　薇妮信心十足，渔场这几年一直在搞蔬菜水果种植，积攒了很多优质的菜种和水果种子，而告别岛上荒地众多，开垦出来用来创收是一个不错想法。
　　秦时鸥想反驳，找不到更好的说法，告别岛的位置远离陆地，运输蔬菜、水果上岛困难，导致了相关成本的增加。不过这个缺点某种程度上也能转换为优点，那就是如果小镇真的自己搞一个内部市场，那因为不会有很多外来人采购，会相对容易稳定市场。
　　否则，如果在圣约翰斯随便找个大型社区搞个低价优质菜市场，那估计当地人根本买不到什么，都会被外面的人买走。
　　秦时鸥摇头，然后感觉手里一轻，扭头看到熊大正在满足的咀嚼大嘴，手里的鸟腿已经只剩下个爪子部位的骨头在他手里。
　　喝完了啤酒、吃掉了炸鱼、烤贝和古巴烧鸟，一行人分开，值班的值班，休息的回去休息。
　　后面几天，三月底的时候，短尾鹱群结束了休息，再度踏上了迁徙之路，向着北方飞去，飞往加拿大北部和格陵兰岛。
　　短尾鹱群离开后，秦时鸥以为可以睡好觉了，虽然有三鸟在外看守，可晚上还是有很多鸟儿叽叽喳喳的声音，导致了他们睡不好，这两天睡眠质量可是直线下降。
　　结果等到短尾鹱离开，渔场还是有很多鸟留下，除了照例是一些幼鸟和疲惫的老鸟，还有很多海鸥，或者说主要就是海鸥。
　　比起刚来告别岛那会见到海鸥时候的激动，现在秦时鸥对这个和自己名字最后一个字相同的物种免疫了，渔场终年可以见到海鸥，而且他发现海鸥这种鸟类根本不是宣传中那么可爱，是一种非常讨厌的鸟。
　　海鸥喜欢乱筑巢，喜欢到处排泄，这点比短尾鹱差远了，后者只会在树林里筑巢，排泄也是在渔场里进行，偶尔还能提供个肉食品给渔场的人打牙祭。
　　海鸥呢？只有破坏。
　　而且海鸥吃的是渔场的鱼，数量少的时候无所谓，现在恐怕得有几万十几万的海鸥出现在渔场，那破坏就比较严重了。
　　秦时鸥起初没在意，以为这些海鸥会跟随短尾鹱群离开，因为它们就是跟随短尾鹱们飞来的，可是足足一个周后，都进入四月上旬了，这些海鸥还留在渔场。
　　而且，海鸥们似乎还在呼朋唤友，搞的渔场的海鸥越来越多！


第1526章 水优鲑鱼
　　秦时鸥正准备收拾一下这些海鸥，想办法将它们赶走，结果提雅给他打来电话，说环纽芬兰渔业联盟有重要会议，让他前去圣约翰斯参加。
　　因为联盟性质和他的要求，渔业联盟的总部被安排在了圣约翰斯，不过联盟刚刚成立，一切还不成熟，渔业部给他们租赁的办公地点还在装修之中，他一直没有过去办公。
　　这次渔业部的会议在渥太华举行，但感谢日新月异的科技发展，可以进行视频会议，秦时鸥在圣约翰斯参加就行。
　　临时办公地点在一家写字楼里，联盟办公人员还没有招聘齐整，实际上也没什么事，就是提雅带着HR部门来梳理成员资料，其他方面联盟还没有动手，不需要他们忙活。
　　会议是在星期四，秦时鸥去了酒店后，提雅将一份资料交给他，说道：“这次会议和美国渔业部和FDA有关，马修部长说到时候你多听少说，不过可能和咱们联盟有关，你要仔细听。”
　　和FDA有关？秦时鸥稍微有些疑惑起来，FDA是美国食品药品管理局的简称，加拿大的渔业资源进入美国都需要接受这家机构的检测，但环纽芬兰渔业联盟现在的任务是建设而不是销售，故而双方不应该拉上关系。
　　他以为视频会议是电影中那样类似全息投影的黑科技，结果提雅给他找了个位置坐下，打开笔记本，里面有个政府办公软件，找到渔业部的房间，打开进入，就是这样。
　　秦时鸥有点抓瞎，眼巴巴的看着提雅道：“就这样？”
　　不说全体投影了，就是有个大屏幕行不行？没有大屏幕也不要紧，给个舒服点的老板椅行不行？这就是一个办公桌上放一个笔记本电脑，坐的椅子甚至没有靠背，他不得不挺胸收腹才能坐稳。
　　提雅抱着文件夹甜甜一笑，大眼睛眯成一道美丽的月牙：“是的，理事长，就是这样。”
　　十点钟，屏幕上开始出现人影，秦时鸥戴上耳麦，这时候马修·金走进来，在他们会议室的大屏幕上看了看，满意的点头，随后他拿起话筒说道：“嗨，秦，你的工作状态不错，有年轻人的气势和精神劲，加油干吧。”
　　秦时鸥奇怪他说什么，不过随后看其他的视频会议参会人员，和他一样在其他地方参与的人员都是歪歪斜斜的靠在椅子上，只有他自己板板整整的坐在那里，确实精气神都不错。
　　这样他就明白提雅为什么给他安排这样一张凳子而不是椅子了，小助理的工作细节可是处理的相当出色啊。
　　加拿大政府部门开会讲究效率，直接点名主题，马修·金告诉他们，是加美渔业部和FDA想要合作在纽芬兰渔场的一些海域养殖一种转基因鲑鱼。
　　这种转基因鲑鱼叫做AquAdvantage鲑鱼，是美国马萨诸塞州的ABTXTechnologies（ABTX）公司开发的，而承担这个开发项目的是由加拿大的多伦多大学及纽芬兰大学的科学小组，研究时间迄今已超过25年。
　　经过20年的审批，美国食品药品管理局（FDA）在近期批准了这种鲑鱼可以在市场出售，对这个项目来说，算是发展的春天到了。
　　一听这个消息，秦时鸥心里暗骂坑爹，难怪提雅传达马修·金的话，让他尽量多看少说话，他现在是火气十足，口气跟点燃的火药差不多。
　　资料中有关于这种鲑鱼的介绍，这种鱼的鱼卵来自爱德华王子岛，转基因技术也来自加拿大。所以这么看来，让纽芬兰渔场来负责养殖似乎问题不大。
　　渔业部有高层说这是一个机会，还说这是给环纽芬兰渔业联盟的一份礼物，庆祝联盟的成立，然后一群人在那里鼓掌。
　　秦时鸥几次请求发言，结果都被马修·金给毙掉了，老部长了解他的性格，知道这会让他开口，肯定就是一场腥风血雨。
　　但老部长更要明白堵不如疏的道理，秦大官人这边炸了，一拍桌子怒道：“去他么的转基因鲑鱼，去他么的机会，去他么的给我们的礼物，这他么不是坑老子吗？！”
　　对于这次开会的议题他不清楚，可是对于这种鲑鱼他就很清楚了，毕竟这项目就是纽芬兰地区发起的，而且这么多年了，就连沙克那些渔夫也该知道这种鲑鱼。
　　这个项目成立之初还是很风光的，得到了加拿大渔业部和政府的力顶，被认为是农业生物科技领域的里程碑。
　　确实，对于农业生物科技领域，这个项目是里程碑，这种鲑鱼活力强、生长快，成熟之后能长到六十到七十公分，重量在六磅到七磅，而正常情况下的鲑鱼重量和长度只有它的一半。
　　可是这种鱼没有市场，二十多年了，到现在都没有能够成功的进入市场，不过听会议上说，FDA批准了这种鱼进入美国市场，加拿大看来也要同步打开市场。
　　问题是，FDA同意有什么用？那得百姓愿意购买，那得各家连锁超市集团和水产市场愿意出售，但根据秦时鸥所知，人家根本不愿意，老百姓也不要吃这种鲑鱼，起码从现阶段看，养殖这种鱼是无利可图的。
　　既然无利可图，那纽芬兰渔场养殖这玩意儿干嘛？秦时鸥带领的这个联盟，主要目的是发展渔业，这没错，可发展不就是为了致富吗？养殖一种不能致富的鱼，谁愿意？
　　秦时鸥一拍桌子，大办公室里的人都惊讶的看向他。
　　因为正式办公大楼还没有装修好，他们租赁的是一家酒店的会议室，几个部门都在一起办公，他这边一拍桌子所有人都被惊到了。
　　秦时鸥注意到这点稍微有点不好意思，他做了个抱歉的姿势，然后掏出手机直接给马修·金打了过去，从屏幕上能看到马修·金的手机在震动，但后者看了眼手机后没有接，继续不动声色的开会，让他郁闷的不行。


第1527章 推广鲑鱼
　　这老狐狸，秦大官人暗骂一声悻悻的挂掉电话，他的渔场反正不会养殖这种鱼，说他没有大局观也好，说他没有科学常识也好，反正他是转基因食物的铁杆反对者。
　　AquAdvantage鲑鱼翻译过来，名字叫做水优鲑鱼，是在大西洋鲑鱼的基因上，植入身形庞大的帝王鲑鱼的生长激素基因，原本需时两三年的养殖期，缩短为16至18个月，长得又快又大。
　　或许这种技术是成熟的，可是秦时鸥不认为产品也成熟，这种违背大自然规律的东西他实在不看好，如果实在没路可走，他或许只能接受转基因鱼的养殖。
　　可是实际上他有海神之心这个金手指，要重振纽芬兰渔场的辉煌问题不大，既然这样，他为什么还要去冒险去养殖转基因鱼？要知道加美两国的百姓对这玩意儿可是接受不能，他要是养殖了，搞不好要背负骂名呢。
　　会议进行了四十来分钟，议题结束，马修·金便宣布会议结束，秦时鸥还奢望最后给他留个表达意见的机会，毕竟他可是这次会议议题的当事人呢，结果马修·金没给他留机会……
　　“这老不休！”秦时鸥怒骂一句，他下意识往后靠想要休息一下，结果身后没有椅子，直接靠空将他掀翻在地。
　　提雅大惊失色，会议室里一群人都大惊失色，好在秦大官人能力强、身体素质好，察觉靠空后他立马双手往后一撑，愣是不可思议的来了个撑地后空翻……
　　提雅怔怔的看着潇洒站起的秦大官人，弱弱地说道：“理事长，这次会议有什么好消息，竟然让你兴奋的在办公室里后空翻？”
　　秦时鸥恨恨的看了他一眼，拉长音道：“是啊，好消息，当然有好消息。回头你给我准备个靠椅，我要最舒坦的那种，别管什么形象，靠椅越大越舒服越好！”
　　提雅慌不迭点头，然后给了他一份资料，说是刚刚传真过来打印出来的。
　　秦时鸥一看这些资料忍不住又上火，这不还是水优鲑鱼项目的东西吗？他正准备扔掉，手机响了，是马修·金打过来的，便只好忍着怒火接了电话。
　　马修·金猜到了他的想法，说道：“秦，这次是一个机会，你为什么不问问联盟的成员，有没有人愿意接受呢？”
　　秦时鸥无奈地说道：“说这个没用，马修部长，我不希望我们联盟被当成实验室，而且我相信，即使我去调查，也没有人愿意养殖这种鱼，因为它根本没有市场！”
　　马修·金又给他讲了一通FDA和加拿大卫生部的政策，说水优鲑鱼已经获得了市场准入证书，以后肯定可以进入市场。
　　秦时鸥不管他怎么说，反正他不愿意养，不过最后他也妥协了，毕竟马修·金是他名义上的顶头上司，环纽芬兰渔业联盟不是他的一人堂，而是渔业部组织的一个民间机构。
　　经过协商，他愿意将这种鱼介绍给其他渔场主，马修·金也做了妥协，那就是如果渔场主们都不想养，他不能逼迫秦时鸥再做什么。
　　最后，马修·金告诉他，过两天美国ABTX公司会派遣人员去找他，跟他一起进行水优鲑鱼的宣传工作。
　　ABTX公司的人员来的比马修·金预测的要快，会议结束的第二天他们就来到了圣约翰斯，人员力量庞大，由总经理带队，多位水产专家和海洋学家陪同。
　　显然，ABTX公司已经等不及推广这种鱼了，这种技术发展了二十五年，他们公司接手也有小十年，往里投入的资金可不少，再不产出估计公司老板要疯了。
　　秦时鸥和联盟的副理事长昆汀·斯坦恩一起去机场接待这些人，昆汀·斯坦恩是渔业部派来和他共同执掌联盟的人，现在身兼两职，一个职务是副理事长，另一个职务则是渔业和海洋部发言厅主任。
　　这位主任先生年近五十，已经过了年富力强、争强好胜的年纪，他是马修·金特意安排的，后者认为秦时鸥有能力有想法，可是太年轻压不住阵脚，让沉稳的昆汀·斯坦恩辅佐他。
　　对于这位名义上的副手，秦时鸥还是挺欢迎的，他们相处时间不长，不过彼此有所了解，昆汀·斯坦恩脾气和善，不喜欢办公室斗争和争权夺利，是个很平和的中年人，和他相处的时候让人感觉很舒服。
　　到了机场等候ABTX公司高层的时候，他问昆汀·斯坦恩有关水优鲑鱼的想法，后者谨慎地说道：“这种鱼的出现是一场革命，FDA现在对待它的态度反映了这点，如果水优鲑鱼项目发展良好，那以后会有更多的转基因生物投入市场。否则，这项技术估计会被搁置起来。”
　　秦时鸥没有得到他想要的答案，昆汀·斯坦恩的回复太万金油了，既不得罪反对这个项目的他，也不得罪推进这个项目的马修·金。
　　下午时分，ABTX公司高层乘坐的航班到达，一个十多人组成的队伍走了出来，提雅上去接待，彬彬有礼的询问了这些人的身份之后将他们带了过来。
　　提雅居中给双方进行了介绍，ABTX公司这边带队的主要有两人，总经理泰利·宾塞斯和首席技术专家里克·布莱索。
　　双方热情握手，然后泰利开口先夸奖了秦时鸥：“我早就听马修部长说环纽芬兰渔业联盟有一位年富力强的领导人，不过没想到竟然这么年轻，真是让人钦佩。”
　　秦时鸥平和的微笑，道谢之后他介绍了环纽芬兰渔业联盟的情况，最后说道：“如果要推进这个项目，那得等到我们的成员到来。但很抱歉，各位，你们到来的有点早，我们是昨天才发出的开会通知，可能你们得等两天。”
　　泰利说道：“这没问题，事实上这怪我们，我们来的确实早了，不过我们得知环纽芬兰渔业联盟的理事长是著名的大秦海鲜创始人之后，就有点激动了，希望能早点和您见面，顺便参观一下您的渔场，因为我们可是听说了，您拥有全加拿大最好的渔场。”


第1528章 坚定拒绝
　　伸手不打笑脸人，秦时鸥虽然有些烦这些人，但还是将他们带去了渔场，毕竟这算是渔业部的客人，也是他们环纽芬兰渔业联盟的客人。
　　大秦渔场的水质第一时间就吸引了这些人，他们在船上交口称赞，船开到码头上，往前走便是浅水区，水质清澈、阳光灿烂，可以看清水下海底那密密麻麻的海藻，如同草原。
　　泰利兴致勃勃地问道：“秦，你的渔场水草和海藻的长势真不错，种植的是什么种类？平时怎么管理的，能告诉我点机密吗？”
　　秦时鸥耸耸肩做无奈的样子，说道：“可能你也知道，我的渔场请了桑德斯教授做技术指导，这一切都是在他指导下完成的，所以我爱莫能助。”
　　立马有技术员点头，说道：“桑德斯教授是加拿大海洋生物学中的领军人物，没想到秦先生请动了他，这可真了不起，据我所知，很多大型生物企业都请不动他。”
　　文人相轻，科学家也是这样，正所谓文无第一科学无第二，听到这名技术员这样夸赞桑德斯教授，ABTX公司的首席技术专家布莱索有点不高兴了，说道：“桑德斯教授在传统养殖行业确实有些实力，可是在转基因新时代技术上，能力就有所欠缺了。”
　　那技术员没有回应，他应该知道布莱索教授是什么人，干笑一声老老实实闭上嘴离开了码头。
　　秦时鸥觉得布莱索有点太小心眼，桑德斯教授的能力他了解，老教授厉害的不光是学识，还有他的为人，从他身上确实能看出科学界泰山北斗的那种素质。
　　加上他对于转基因技术没有好感，便说道：“我们中国有句话，叫做空有屠龙之术，这是一个故事，讲的是有人学了一手屠龙的高超本领，可是世界上根本没有龙，所以他屠龙的本领再高超，又有什么用？”
　　布莱索高智商，一下子明白了他话里的意思，有些生气地说道：“秦先生，你认为转基因技术没用？这可是二十一世纪最有发展前途的技术，这项技术的出现，让人类在文明的世界里，至少往前迈出了一大步！”
　　秦时鸥揶揄的笑了笑说道：“我们中国还有句话，叫做步子迈大了容易扯着蛋，所以人类在文明世界里还是小步走更好。”
　　布莱索直直的看了他一会，说道：“我想，秦先生并不想养殖水优鲑鱼是吗？”
　　秦时鸥耸耸肩笑道：“当然，我的渔场可是放养了不少鲑鱼，而且它们生长的很棒，我并不想给它们增加竞争对手。”
　　说着，他用海神意识找到一群大西洋鲑，控制它们浮出水面左右摆动，露出肥硕丰腴的身躯，故意让它们在水面上耀武扬威。
　　昆汀·斯坦森上来打圆场，笑呵呵地说道：“秦当然不想养这种鱼，因为他的渔场附近没有大型河流嘛，无法完成这种鱼的繁衍。”
　　大西洋鲑分为两种，陆游型和洄游型，前者终生生活于淡水水域，原始栖息地为大西洋北部，即北美东北部、布列颠群岛、欧洲的斯堪地那维亚半岛沿岸。
　　陆游型的大西洋鲑是一种遗传变异性比较稳定，营养价值高的世界性养殖鱼类，它富含蛋白质和多不饱和脂肪酸，还有很好的食疗作用，沉宝湖里便有一些，是相当珍贵的淡水鱼。
　　但更多的是洄游型的大西洋鲑，也就是渔场养殖的这种，这种鱼是河里生海里长，孵化要回到淡水河中，然后到海里成长，水优鲑鱼使用的母体就是它们。
　　秦时鸥就是不想养殖转基因的大西洋鲑，长得大有什么用？存在的不确定性太大了，万一这些鲑鱼在渔场繁衍开来，那甚至可能造成原始大西洋鲑的灭绝——根据研究发现，拥有王鲑的大西洋鲑的野外生存能力远胜于普通大西洋鲑。
　　布莱索说道：“不，您多虑了，我们的所有鱼苗都做了处理，是单性不可育的，不需要它们进入淡水繁殖。”
　　确实，FDA批准出售这种转基因鲑鱼的前提是要求ABTX公司，将所有转基因鲑鱼必须进行基因处理，造成单性且不育的情况，以防止它们意外与野生鲑鱼交配繁殖，污染野生族群基因。
　　可是，基因的神秘性是人类迄今所未能掌控的，谁知道自然状态下会产生什么意外？而且，谁能确定这些鱼真的都在生殖方面做了基因编辑？万一有几条还拥有繁衍能力怎么办？
　　如果FDA和美国政府真的不担心这种水优鲑鱼了，那应该允许他们美国也可以养殖，而不是只允许成鱼在巴拿马生产、鱼卵则在加拿大爱德华王子岛省制造。
　　至今为止，二十年了，这种鱼只在倒霉的巴拿马被允许养殖，而因为巴拿马渔场的规模，ABTX公司每年最多只能生产约100吨的鲑鱼，相对于美国每年进口的20万吨大西洋鲑鱼，这个数字可是非常小的。
　　ABTX为了在大西洋鲑市场占有更多份额，一直在不遗余力的推动转基因鱼类的合法化进程，FDA在一年前就通过了水优鲑鱼的市场准入审核，他们之所以现在才来到加拿大，是因为刚刚说服加拿大增加一个大型养殖场。
　　至于美国本土？FDA和渔业部严禁渔场养殖转基因鲑鱼，在他们针对基因改造鲑鱼提出的环评报告中，要求鲑鱼必须在美国“境外”生产与加工，这样对美国环境的威胁才会降到最低。
　　这也是秦时鸥不满的一个原因，美国佬好算计，这和将电子垃圾倒在其他国家有什么区别？转基因鲑鱼在外国养殖、在外国处理，最后进入美国的只是鱼肉，就算出现问题，一个下架就能解决所有问题，不会对他们的生物链产生威胁。
　　可是对于加拿大呢？FDA缺乏对加拿大和巴拿马的环境风险评估，而且认为由于巴拿马和加拿大陆地设施的保护阻挡，鲑鱼逃脱机率非常微小，因此对美国环境不会造成影响。
　　有些事情真是知道的越多越恶心，不过水优鲑鱼里的猫腻全北美渔夫都知道，秦时鸥不信有人愿意冒着风险养殖这种鱼。要是各大超市和鱼市都开放对它的准入还行，现在允许市场准入的是政府，而政府又不会买鱼，傻子才会养这种鱼。


第1529章 大饲料计划，启动
　　即使有提雅和昆汀在中间和稀泥，秦时鸥和ABTX公司的人员之间还是有不可调和的矛盾，后者眼馋他的这片渔场，尤其是看到那些肥硕的野生大西洋鲑之后，更是明白了这个渔场的优质。
　　野生大西洋鲑就是因为生长的速度有点慢，才有了将它们和王鲑结合的主意，既然渔场可以将野生大西洋鲑养育的这么肥硕，那换成水优鲑鱼又会养成什么样？
　　泰利和布莱索都很期待，可惜秦时鸥不给他们一点希望！
　　在渔场里转了一圈，秦时鸥便将这些人送回了圣约翰斯，他给了马修·金足够的面子，请这些人好吃好喝了一顿，还给他们订了酒店，如果这些人有异性需求，他不介意再请这些人好好玩玩。
　　交朋友，他很欢迎，也不疼惜金钱，可是要想给他渔场造成一些危险因素，那就绝对不行了。
　　两天之后，环纽芬兰渔业联盟在圣约翰斯第一次会议召开，秦时鸥前去主持。
　　因为他在渥太华的强硬表现，渔场主们这会都对他的铁血手腕敬畏有加，一百五十多名成员竟然到齐了，还增加了四五十人，都是来申请加入联盟的。
　　开会之前，泰利、布莱索和秦时鸥进行会前协商。他给两人介绍了这些渔场主的大概情况，两人听的心不在焉，只是嗯嗯呜呜应和了几句。
　　秦时鸥不在意，他讲自己的，讲完之后问道：“两位，请问你们了解我们联盟的基本情况了吗？如果还有疑问，请现在问我。”
　　泰利和布莱索对视一眼，然后泰利试探地问道：“秦，你的渔场非常棒，请问你能告诉我们，银行对你的渔场估价是多少吗？”
　　这没什么隐秘的，秦时鸥说道：“当然可以，大概是二十亿加元。”
　　听了这话两人一起瞪大眼睛，惊呼道：“价值这么高？”
　　秦时鸥耸耸肩开了个玩笑：“当然，如果估价不高，国税局怎么能多收税呢？”
　　泰利不自然的笑了起来，犹豫了一下说道：“那么，秦先生，请问你有没有想要售出渔场股份的想法？”
　　秦时鸥明白泰利的意思了，ABTX公司这是看中了他的渔场，想要花钱获取股份，然后往他渔场养殖水优鲑鱼呢。
　　这当然不可能，他坚定摇头道：“不，我的渔场是家族的，是我爷爷留下来的，我还要交给我的孩子，所以不能出售股份。”
　　泰利和布莱索还想劝说他，秦时鸥直接转移话题，将他们带进了会议室。
　　面对二百多名渔场主，泰利和布莱索开始进行游说，他们从技术和经济两个方面进行阐述，用蛊惑的语气描绘出了一幅宏伟壮阔的鲑鱼市场发展蓝图，希望渔场主们愿意养殖大西洋鲑。
　　介绍结束后，泰利问道：“伙计们，相信我，水优鲑鱼一定能成为未来十年渔业市场最耀眼的明星，趁它现在还没有升起，赶紧将它笼络到你们渔场中吧。告诉我，都有谁想要获得它的养殖权？”
　　一名渔场主站了起来，泰利顿时面色大喜，结果人家没看他，而是问秦时鸥道：“理事长，请问您有没有将这种鲑鱼纳入大秦海鲜品牌的打算？”
　　秦时鸥耸了耸肩道：“抱歉，暂时还没有这个打算，至于未来？那就只有上帝才知道了。”
　　又有渔场主站了起来，这次是看向泰利的，问道：“先生，如果我们养殖水优鲑鱼，那以后出产了是往里销售？请问贵公司提供收购业务吗？”
　　这个问题让泰利很为难，他避重就轻地说道：“你要知道伙计，现在市场上对鲑鱼的需求量是很大的，美国去年进口了二十万吨的大西洋鲑，加拿大进口了六万吨，知道日本进口了多少吗？你们一定无法相信，足足五十万吨！”
　　大西洋鲑是制作三文鱼片的主要原料，在日本自古以来就很有市场，在全世界的销量也在稳步上升。
　　渔场主们好歹也是资本家，哪个好糊弄？泰利的答案显然让渔场主们很不满意，他们一起摇头，然后还是有人追着他问有没有确定的处理渠道。
　　泰利心里暗骂不已，要是有成熟的处理渠道，他们还会来推销鱼苗吗？肯定是自己养殖啊！ABTX公司实力强大，是农牧鱼林行业的巨头，买下一个渔场自己搞养殖没问题。
　　这场推销会就这么不了了之，环纽芬兰渔业联盟的人都不愿意养殖这种鱼，这很正常，水优鲑鱼是世界上第一例获批的转基因经济动物，谁愿意冒险做第一个吃螃蟹的人？
　　或许螃蟹很美味，但这玩意儿或许也是能弄死人的。
　　泰利和布莱索一行灰溜溜的离开了圣约翰斯，不过他们没有返回美国，而是继续了他们的北上之行，纽芬兰渔场没有人愿意养，他们总能找到愿意养的。在加拿大，渔场主可有的是。
　　不过说起来，纽芬兰渔场确实最适合做养殖地，因为育种地便在圣约翰斯旁边的爱德华王子岛，因为这种鱼自然状态下是不育的，必须得人工育种才行。
　　正好借着这次开会将渔场主们集合了起来，秦时鸥讲解了一下他的大鱼饲料统一计划。
　　几乎所有渔场都需要鱼饲料，真正像大秦渔场这种纯靠海藻为基层食物供养起整个渔场生态链的还是罕见。
　　他说道：“我准备做专业的海藻和水草养殖，以此为原料生产精品鱼饲料，大家有没有想要购买我的鱼饲料的？”
　　渔场主们惊愕的看着他，心里暗暗惊异，这么不要脸的理事长真是少见啊，见过利用工作职务给自己敛财的，但没见过一上位就急着给自己敛财的人，这吃相有点难看吧？
　　秦时鸥不在意这些人的目光，他继续说道：“使用大秦牌鱼饲料的渔场，出产的渔获也将自动加入大秦海鲜的品牌之中，我会以高于市场价10%的价格来收购这些渔获。”
　　一听这话，渔场主们顿时热血沸腾，他们为什么要加入环纽芬兰渔业联盟？真为了什么所谓的渔业信息？不，他们是看在秦时鸥做理事长的份上，都想将自己的海鲜放入大秦海鲜这个品牌里去镀金！


第1530章 海鸥为祸
　　大鱼饲料计划就这么通过了，秦时鸥这边只要出产鱼饲料就行了，渔场主们自然会购进使用，如果不是他制止说这个项目还只有想法，热情的渔场主们都要交钱下订单了。
　　解散了会议，秦时鸥便开始筹划建设饲料厂的计划，大秦二号渔场的主要作用就是培育海带水草然后生产饲料，只要建起一座码头，那渔场就可以做商业用途了。
　　巨藻已经播种种下，大叶藻马上提上日程，至于硅藻、水草、海带、紫菜之类的植被，则在后面一段时间陆续开工种植。
　　他给珍妮弗打了个电话，告诉她说想要建设一个鱼饲料渔场，让她帮忙联系一下生产设备供应商，至于厂房这边则是交给韦尔建筑团，反正他们得去建码头。
　　巡航艇开在回渔场的路上，秦时鸥站上甲板巡视渔场，入目的到处都是海鸥，而且还有一些海鸥从他头顶飞过，然后空中掉落了一些鸟屎在他肩膀上……
　　你妈炸了，秦大官人狼狈的逃进船舱，他忍着恶心换了衣服，抄起驾驶室里的枪来到外面，举起枪就扣动了扳机。
　　他不是想要射杀这些海鸥，只是将它们吓跑，让它们隔着游艇远点，否则一路开回去，游艇的甲板得落满鸟屎。
　　回到渔场后站在码头上往四周看，感觉海鸥数量更多，天空中密密麻麻都是飞鸟群，入耳听到的也是海鸥叽叽喳喳的叫声。
　　这种声音听的少还好，要是听多了，只会让人心烦意乱。
　　一队队海鸥拍打翅膀从空中飞过，它们时不时的俯冲到水面叼起一条小鱼再飞起，或者在水里扎猛子叼起水下的幼鱼，摇头甩屁股的样子看的秦时鸥很是不满，怒道：“恶意卖萌最是可耻，必须得收拾它们！”
　　海鸥们和留在渔场的短尾鹱之间无法和平相处，秦时鸥在码头上站了个小时，这两种鸟就打了不下两场群架。
　　一些海鸥停留在码头的路上，竟然啄着木棍、落叶和干海藻之类的东西要在上面筑巢。
　　秦大官人看的目瞪口呆，这他么不是来偷吃自己渔获这么简单了，这些家伙还想抢地盘啊！
　　耿俊杰带着两名兵哥哥在维护丰收号，秦时鸥喊下他们来打扫码头的路面。
　　好像变戏法一样，耿俊杰从船上拿出了扫把和铁锨，三个人卖力的干了起来，秦时鸥惊愕问道：“船上还准备了这玩意儿？”
　　耿俊杰嘿嘿笑着解释道：“我们随身携带呢，这些天你忙着和什么ABTX公司的人开会没有注意到，这些鸟想在咱们的海滩和路上筑巢，于是我们得随身带着清扫工具。”
　　海鸥们受惊飞走，看到自己的巢穴被破坏，这些家伙心一横竟然飞上来用尖锐的嘴巴来捉耿俊杰三人的头顶。
　　耿俊杰三人没料到还会遭遇攻击，一下子被打了个措手不及，一个人的脸上顿时见血了，耿俊杰和另一个人则赶紧挥舞扫帚驱赶海鸥。
　　这些海鸥并不好对付，它们属于银鸥，能长到半米多长，嘴巴非常尖锐，这么一群聚集在一起，乌压压的跟一支小型战斗机编队一样，将耿俊杰三人啄的只能逃跑。
　　两条腿肯定跑不过两个翅膀，秦时鸥举起双手做出自己跟这件事无关的样子闪躲到码头边缘，可银鸥们不放过他，赶跑了耿俊杰三人，便气势汹汹向他飞来。
　　秦时鸥一看情况不妙，他赶紧喊金雕三鸟组，结果三个小婊砸白天不在家，他叫不到，只好自己跳入水中躲避银鸥的攻击。
　　这样，银鸥们看到他消失在水里后又在空中盘旋了几圈，才耻高气扬的离开。
　　秦大官人被激怒了，这些银鸥是欠教训了啊，不行，他本来还不想和这些所谓的海洋精灵一般见识，现在看来他得做点什么了，否则银鸥们不知道这里是谁的地盘。
　　狼狈的爬上沙滩，耿俊杰三人悄默默的迎上来，问道：“老板，你没事吧？”
　　秦时鸥看一个兵哥哥的耳朵被啄破了，便摇摇头说自己没问题，让耿俊杰带他开车去镇上小医院打狂犬疫苗，谁知道这些鸟身上有没有携带狂犬病毒或者寄生虫之类？反正蝙蝠都带有，还是小心点吧。
　　等到小布什三鸟组回来，秦时鸥先批评了它们的无组织无纪律：“你们白天老是往外跑干什么？今天爹差点被那些鸟给吃掉知道不知道？以后老老实实待在家里！出去浪什么浪？天天就知道打架，有用吗？能找到鸟媳妇吗？”
　　虎子和豹子跟着汪汪汪叫了几声以壮声势，三鸟瞪着黑漆漆的小眼茫然的看着秦时鸥，满头雾水啊，这怎么了？
　　秦时鸥复仇之火熊熊燃烧，他不顾天色已晚，指着归来的海鸥对三鸟下达命令：“将它们赶走，都赶走！”
　　要解决当前危机，只能看三鸟组合，因为银鸥喜欢吃老鼠之类的啮齿类小动物，故而被认为是益鸟，加拿大野生动物保护法对它们进行了保护，不允许人类捕杀，否则是要吃官司的。
　　秦时鸥以前也见过银鸥，但没有见过这么多、这么疯狂的银鸥，这种鸟又叫黑背鸥、淡红脚鸥、黄腿鸥，能长到60公分，而且体型厚重，可不能说是小鸟，也是有战斗力的。
　　天色渐晚，正是银鸥们返回渔场陆地的时候，它们白天会在海面游荡捕食，喜欢以鱼为食，游泳本领高超，还会潜水，对鱼的杀伤力很大。
　　它们飞翔极为轻快敏捷，数不清的大鸟轻轻地扇动着翅膀飞回来，有的飞在高空，利用热气流在空中翱翔和滑翔。飞到地面后，它们落地还能蹦蹦跳跳的行走，脚步比大军舰鸟还要轻盈，让秦大官人看了郁闷不已。
　　汽车发动机轰鸣声响起，薇妮开车回来，她下车后突然惊呼了起来，秦时鸥吓了一跳，问道：“怎么回事？”
　　薇妮甩着手里的包赶走了一对飞在草坪上的银鸥，一只小黄鼠瑟瑟发抖着躲在她身边，薇妮抱起它解释道：“上帝，我真是不敢相信，这是鸟太霸道了，它们竟然要捕捉小黄来吃！”


第1531章 论驱赶银鸥的重要性
　　秦时鸥快步走过去，一只小黄鼠正在可怜兮兮的看着他，薇妮梳理它的毛发，小家伙后背上有一道伤口，不过血迹已经干涸，看来不是刚才导致的。
　　但显然，这道伤口也和银鸥有关，他之前疏忽了，银鸥的食物可不光是鱼虾，还有啮齿类的小动物，小黄鼠虽然块头比较大，可也是它们的猎物。
　　薇妮和秦时鸥走过来后，草丛抖动，其他小黄鼠钻了出来，露出脑袋紧张的打量周围，发现没有危险后才跑到秦时鸥身边吱吱叫，满脸委屈的样子。
　　“麻蛋不能留了！”秦大官人下定决心，他挥手做了个冲锋的姿势，虎子和豹子立马跟利箭一样冲了出去，向着沙滩方向飞快扑去。
　　秦时鸥满脸郁闷，叫道：“回来回来，你们两个过去有什么用？我不是给你们下命令！”他恨恨的抬头看空中盘旋飞翔的小布什们，指着银鸥重新下命令，“去，赶走这些鸟！”
　　小布什们看着他的手势明白了他的意思，便发出一声清脆啼鸣，懒散的向银鸥群飞去。
　　大军舰鸟虽然不擅长搏杀，可毕竟有大块头，双翼展开比神鹰还神鹰，相当有一番震撼力，平时只要它出现，海鸥们都会有多远躲多远。
　　更别说金雕和白头鹰，这两种鸟狩猎的食物几乎包括天空中所有鸟类，海鸥自然不在话下。其实平时它们都不去狩猎海鸥，嫌弃丢人，金雕三小鸟可是自诩硬汉战士的，它们的对手是山上的红尾鵟群和金雕一家三口。
　　今天得到了秦时鸥的命令，三小鸟不得不去和银鸥们战斗，它们不重视这些对手，因为在它们认识里，只要它们亮出翅膀叫一声，这些胆小懦弱的东西就会惊恐逃跑。
　　差不多，这次也是这样，三小鸟组合飞到哪里，哪里的银鸥群就会一哄而散。
　　夕阳的余晖照耀在三小鸟身上，它们的羽翼散发着晶莹的光泽，双翼怒展、昂头挺胸，锋利粗犷的爪子往后收起，如果说之前的银鸥们像小型飞机，那它们现在就是真真正正的重型战斗机了。
　　银鸥们散开后并没有逃跑，等三小鸟飞往别处后，它们还会再重新返回，继续悠然自得的在那里飞翔，找到休息地方则降落休息。
　　看到这一幕，三小鸟生气了，收起慵懒的姿态，露出凌厉的眼神，气势汹汹的杀进一个鸟群，嘴啄、爪撕、挥翅击打，利用各种方式攻击这些海鸥。
　　海鸥们惊慌啼叫，然后四处纷飞，三小鸟追在后面，空中羽毛翻飞，时不时还有遭到重击的银鸥从空中坠落，情况似乎好转起来。
　　可是渐渐的，事情变了。
　　这里海鸥太多了，上万只估计是没问题，它们逃跑一会之后聚集在一起，团队给了它们反抗的勇气和决心，当小陈纳德在钻进一群银鸥中准备继续横扫八荒的时候，忽然发现情况不妙！
　　这些银鸥没有再惊恐逃跑，而是张开尖锐的嘴巴对它发起了攻击。
　　银鸥的战斗力不可小觑，它们当然比不上金雕和白头鹰之类，可好歹也是能长到六十公分长的大鸟，嘴巴更是锋利无比，能飞擅游，数量多了战斗力更是飙升。
　　几百只银鸥围住了轻敌冒进的小陈纳德，它们纷纷出嘴，好像马蜂窝一样，一下子将金雕给包围了进去。
　　小布什和尼米兹赶紧上去救援，结果它们对手着实太多，又有海鸥飞来，将它们两个也包裹了进去。
　　顿时，三小鸟的啼鸣声又响了起来，声音还是很高亢，不过又急躁又慌张，它们这次可是遭遇滑铁卢了。
　　这一幕让秦时鸥目瞪口呆，他么的造反啊，金雕白头鹰们竟然被海鸥给围殴了？主席同志说的对，真是人多力量大啊！
　　可现在他也没辙啊，他是陆地动物，这场战斗发生在空中，可真是鞭长莫及了。
　　快速跑回屋子里拿出枪来，秦时鸥却又不敢随便开枪，现在形势这么乱，万一打到三小鸟怎么办？于是他只能在那里急的跳脚。
　　好在三小鸟经过海神能量的改造后聪明很多，它们在空中被围堵群殴后，便抓住机会飞出来，没有继续往高空冲，因为上面还有一群海鸥在堵着它们，而是飞往地面。
　　落到地上之后，陈纳德和小布什甩开爪子就狂奔，跟母鸡似的。
　　尼米兹惨了，大军舰鸟的双爪没什么力气，不擅长陆地奔走，而且它的一只爪子还有旧伤，只能一瘸一拐的蹦跶。
　　银鸥们没有追下来，它们飞在空中耀武扬威，发出‘ping、ping、ping’的叫声，得意的样子让秦时鸥痛恨不已。
　　这时候枪就有用了，他举起枪来扣动扳机，‘啪啪啪’的枪声之后，一群倒霉的银鸥被扫了下来，其他的受惊，终于四散飞开。不过它们只是飞到了其他位置，还是停留在渔场里。
　　银鸥群太多，秦时鸥开枪也没用，渔场这么大，它们可以从东边飞到西边再飞到南边北边之类，秦时鸥开着车也追不上这么多鸟。
　　一人智短，秦时鸥将渔夫们都叫了起来，问这个银鸥问题怎么解决。
　　渔夫们听了后哄堂大笑，然后开始七嘴八舌的讨论：
　　“多简单的问题，弟兄们一人一杆枪，几天给它杀光！”
　　“蠢货，银鸥是保护鸟类，不准杀戮！我建议放烟花吓跑它们！”
　　“更蠢，圣约翰斯政府环境管制条例规定了，除了特定的几个节日，平时不能放烟花，否则等着挨罚吧！我建议是在渔场水面洒上点毒鱼，嘿嘿，神不知鬼不觉啊……”
　　秦时鸥听着他们出的鬼点子气的不行，这哪里是在开会，明明是吹牛扯蛋大赛好不好？他生气的踹了桌子一脚，吼道：“都他么什么时候了，赶紧想办法把这些贼鸟赶走！奖金都他么给它们吃完了！”
　　一听这话，众人认真起来，黑刀想了想说道：“我的建议是使用无人机驱赶！”
　　“滚，我要靠谱点的！”秦时鸥怒吼。
　　黑刀委屈地说道：“这个就是靠谱的啊，网上有很多无人机出售，买几台回来进行改造，驱赶鹰群都没问题！”
　　“正儿八经的？”秦大官人疑惑。
　　“绝对的！”
　　“那就这么干！”


第1532章 无人机呼啸
　　吃晚饭的时候，秦父和秦母听秦时鸥说要买无人机来驱赶银鸥顿时大吃一惊，问道：“你这不是高射炮打蚊子吗？驱赶个鸟你还买飞机？这简直是笑话了，有几个钱烧得慌是吧？”
　　秦时鸥只好耐心解释：“这种无人机，不是你们看新闻上那种用来打仗的无人机，是玩具飞机，遥控的，专门给孩子玩的东西。”
　　在加拿大和美国，无人机是现在少年中最流行的玩具之一，他后面上网查询合适无人机的时候，发现过去一年，整个北美地区网上销售的无人机超过一百万台，一个非常恐怖的数字！
　　这方面黑刀等人是专家，他们做雇佣兵的时候有两件标配，枪和无人机。
　　对他们来说无人机的功能很多，安装上录像机可以用来拍照和监视，安装上信号台可以给处于信号空白地区的战友输送信号，安装上炸弹，还可以实施远程爆破。
　　黑刀建议秦时鸥买聪明鸟品牌的无人机，这个品牌的小飞机以长时间电力续航能力而著称，最高级的几种小飞机的外壳都镶嵌有太阳能板，飞在太阳下可以进行自主供电运行。
　　秦时鸥说他不用将这些鸟驱赶的很远，只要让它们离开小岛就行了。
　　黑刀说道：“无人机的作用可不单单是驱赶，以后还可以用它来进行侦查，结合无线遥控技术，甚至能用来驱赶盗鱼船。”
　　秦时鸥听他这么一说恍然大悟，确实，如果无人机的续航能力够强，那可以操控它们来管理渔场。
　　聪明鸟公司出产的无人机不光是续航能力强，因为这家公司的创始人是洛克希德马丁公司的技术高层出身，故而他们的无人机技术水平也是最接近军用的。
　　秦时鸥购买了一款五架无人机，一架的价格就是一万两千加元，是当前最先进的民用无人机机型之一。
　　这款无人机叫做‘深海鹰’，使用的是新翼型和轻型材料，减轻了重量，就等于大大增加了无人机的续航时间。它采用了先进的信号处理与通信技术，提高了无人机的图像传递速度和数字化传输速度。
　　最重要的是，深海鹰使用了先进的自动驾驶仪，这样就不再需要陆基电视屏幕领航，而是只要事前给它设定好飞行程序，那它会自动飞往盘旋点，直到完成任务才会返程。
　　之所以买五架，是因为现在聪明鸟公司正在搞优惠，买五架送一台编程专用的平板电脑。
　　秦时鸥买完之后告诉黑刀准备接单，同时喜滋滋的告诉他还送了一台编程电脑，黑刀不屑地说道：“那玩意儿没用，傻叉才会买，除非你有工程师学历，否则玩不转，到时候它会附带一个软件，用那软件就行了。”
　　秦时鸥用阴翳的眼神盯着他，他赶紧补充：“我是说，傻叉才会买，如果他们送，那当然要啦，不要白不要嘛！”
　　“工程师不是学历！”秦时鸥憋了好一会，就憋出了这句话，他觉得自己买五架无人机可能被坑了。
　　在无人机送来之前，银鸥们越来越作死了。
　　本来这些海鸥主要停留在大秦渔场海域，因为大秦渔场的鱼虾最为美味好吃，是吸引它们留下的主要原因。可因为渔场有短尾鹱、有三只猛禽在虎视眈眈，所以有的就飞去镇上，或者飞到圣约翰斯去。
　　银鸥多了，它们可就能造反了，之后两天它们开始屠版圣约翰斯本地新闻：
　　有人在院子里养了只小乌龟，银鸥将它翻了过去，用尖锐的嘴巴啄烂了那种乌龟相对柔软的腹部……
　　有人养了小仓鼠，然后银鸥抓住机会给他吃掉了，那人还上了电视，愤怒又悲伤的指着一个养殖箱：“十只小仓鼠，整整十只呀，一个家庭呀！全被它们抓着吃掉了！”
　　最惨的是有人遭遇了耿俊杰等兵哥哥的情况，被银鸥给咬伤了……
　　这几天秦时鸥等的很心焦，因为银鸥的缘故，渔场的工作都耽搁了——这个季节是一年一度孵贝类水产的时候，可银鸥喜欢吃贝类，一旦将母贝放入水中，它们便会搜着吃掉……
　　有一天中午，小明带着一群母松鼠焦急跑来，它跳到秦时鸥的肩头愤怒的对着海上的银鸥吱吱叫，叫一会回头去看一会下面的母松鼠，小眼睛差点崩出来，一幅怒火熊熊的样子。
　　秦时鸥数了数这些母松鼠，发现少了一只，原来有七只，现在只有六只了，于是他就明白了小明的意思，它的一个爱妃被银鸥给吃掉了！
　　这样秦时鸥自然就为小明感到愤怒，本来小明的生活多美好，周一到周日，每天都可以做新郎，这一下子少了一个，后宫不好安排了啊！
　　唯一赶到开心的，估计就是那些海豹了，短尾鹱离开了留下了海鸥，它们最近吃的胖了不少，一群海豹精明的藏在水下，等着海鸥潜水捕捞鱼虾贝类，跟守株待兔一样，海鸥一旦钻入水里，那十有八九就成了它们口中的美食……
　　在焦急之中，快递公司总算送来了深海鹰，秦时鸥接受后立马将大兵们叫来组装，赶紧出击，赶走这些讨厌的海鸥。
　　深海鹰使用的是燃气涡轮发动机，时速可以超过两百公里，在电油两用的情况下，续航能力超过五百公里，完全可以用作军事方面了。
　　黑刀给他解释，说道：“现在有些恐怖分子就使用这玩意儿，别小看它，用好了威力非常强大，这玩意儿可以和机枪、火焰喷射器结合在一起，别说驱赶鸟，就是驱赶老虎都没问题。”
　　秦时鸥一听这话眼睛亮晶晶起来，道：“那还不赶紧的？将它们组装起来啊，干那些海鸥！”
　　黑刀耸耸肩道：“那我们还得买火焰喷射器呢，算了，只是驱赶海鸥而已，换上高音喇叭和功放就行了，吓走它们就行了，万一真的杀戮了这些鸟引发官司怎么办？”
　　这些无人机不是传统意义上的飞机，造型和飞机都不像，倒是叫做无人飞行器更合适，大兵们改了电路，将MP3和功放与飞行器结合，用电脑软件编程后，打开开关，它们就平稳飞了起来。


第1533章 专业玩家
　　五架无人机呼啸着在渔场上空飞了起来，速度设置的并不快，毕竟这玩意儿的任务主要是吓唬银鸥，飞快了反而吓不到。
　　无人机的喇叭不断放出各种奇怪声音，枪炮轰鸣声、鹰隼的啼鸣声、狼嚎声狗叫声，不知道谁还弄了一首加州旅馆在里面……
　　“雪特，怎么还有《加州旅馆》？这是欢迎他们把渔场当旅馆吗？”秦时鸥气急败坏地叫道。
　　扳机干笑道：“刚才搞错了，不过这些傻鸟听不懂这首歌的意思吧？反正一样的效果。”
　　确实，这些声音的效果不错，随着枪炮声响起，优雅的盘旋在海面上的银鸥们大吃一惊，吓得惊慌逃窜。
　　五架无人机不断的在渔场上空盘旋，它们是按照设定的轨迹来巡航的，白天四处出击，晚上则专门在渔场陆地上空贴着地面飞行。
　　这样一来，海鸥们白天不能好好捕食，晚上也不能好好休息，在渔场根本待不下去。
　　有点遗憾的是，因为无人机上喇叭声音开的很大，渔场的人休息也不好，秦时鸥只能买了耳塞给大家，暂时将就一下。
　　只用了两天时间，横行渔场的海鸥们就服软了，它们放弃了渔场美味的诱惑，纷纷逃离小岛，飞向了最近的圣约翰斯码头。
　　死道友不死贫道，这下子圣约翰斯热闹了，几万只银鸥一下子出现在这座小小的城市里，比几万流民还牛逼，起码流民会遵守法纪，这些海鸥才不管，它们就是来捣乱的。
　　先是广场里的鸽子倒霉了，这些鸽子的食物被体型更大的海鸥哄抢一空。
　　当天新闻就有报道，说有人在广场喂鸽子的时候，手里的面包吸引了这些银鸥的注意，竟然上来明抢。那喂鸽子的人跟着倒霉，手掌和脑袋不同程度受到了伤害。
　　然后又有人在网上爆料，说他家的狗被银鸥欺负了，从图上看一只吉娃娃身上鲜血淋漓，看起来确实很惨。
　　看着新闻，秦时鸥一边喝酸奶一边感慨道：“什么东西都是过犹不及啊，你看这些海鸥，原本都是叫海洋小精灵，现在呢？我估计圣约翰斯的市民恨不得烧死它们！”
　　“还真别说，真的有人用无人机结合火焰喷射器烧银鸥了，现在网上正在争论这个问题呢。”薇妮晃了晃手机说道。
　　听了这话秦时鸥精神一振，赶紧拿过手机看了起来，真是巧了，之前他和黑刀也讨论过将无人机和火焰喷射器结合为一体的想法，没想到立马有人实施了，这怎么说？英雄所见略同啊！
　　网上的新闻里有几张照片，一架看着像是自己DIY的无人机在空中喷火，前面有两只银鸥惊慌失措，身上羽毛已经着火了，而最后还有一张地图，是地上有一堆烧的漆黑的东西，显然是银鸥的尸体。
　　新闻报道说，这架无人机利用了多个3D打印零件、线路零件和焊接零件，最终和一个小型火焰喷射机结合在了一起，非常成功，使用汽油可以维持火力两分钟。
　　不过网上的评论都是比较谨慎的，有人说道：“这样的视频会让人觉得每个无人机爱好者都不负责任，公众也都看到了多轴飞行器带来的危害。”
　　另一名用户则表示：“如果我在我的无人机上配备强制或者火焰喷射器，那么我就会让无人机背上骂名？天呐，政府可能很快就要禁止无人机了。”
　　戈登凑上来跟着看，看了视频之后他惊叹道：“天哪，世界上还有这么棒的东西？秦，这正是我在圣诞节想要的东西！”
　　秦时鸥拍了他一下，严肃地说道：“没有你不想要的东西，我这里有大巴掌，你要不要？”
　　戈登撇撇嘴，眼珠子转了转，抱着IPAD跑了出去。
　　秦时鸥继续看新闻，有关无人机和火焰喷射器结合体的新闻出现后迅速变得火热，圣约翰斯的骑警展开了调查。
　　不过看后续的新闻报道，骑警们抓捕这名设计人不是因为他将无人机和火焰喷射器结合，而是他虐杀了多只银鸥，银鸥是法律保护鸟类。
　　但是，银鸥们现在可是天怒人怨，人们要求市府解决银鸥危机，如果市府做不到驱赶银鸥，那就出台条令，允许人们自己来想办法驱赶银鸥。
　　现在人们无力的就是海鸥们有野生动物保护法保护，如果要驱赶它们，那肯定得动手，难免会因为暴力杀死一些海鸥。
　　其实，银鸥们不是本性很坏，只是这种海鸥体型庞大、生性在海鸥中就比较霸道，加上因为是旅鸟的缘故，体内充满能量，一旦在某个地方停下，为了发泄精力就会四处捣乱。
　　圣约翰斯市府议会随后一天开会表决，暂时放开鸟类保护法，允许人们驱赶银鸥，但不得使用鸟网进行捕捉杀戮。
　　银鸥在渔场捣乱，顶多就是耽误渔场正常工作，在城市里就不一样了，它们会飞到机场上空，导致飞机航班出现问题，圣约翰斯晚上的航班甚至停飞了，因为有一架飞机在降落的时候撞到了一只银鸥，差点发生意外。
　　秦时鸥又关注了一下那个被骑警抓捕的无人机火焰喷射器小伙，在市府出台这个条令后，骑警便放走了小伙，对外解释是他们不管理无人机相关问题，这种事得交给联邦航空管理局。
　　但联邦航空管理局最终还是将案件又移交给了圣约翰斯骑警，因为加拿大在航空方面，当前没有对民用无人机进行法律约束，而骑警们在发现这点后，认为这个操作者没有违反任何法律，便决定撤诉。
　　看到了这个消息，秦时鸥倍受鼓舞，他将黑刀叫来，说道：“将咱们的无人机也装备上火焰喷射器，以后再有盗鱼船来，就用火焰喷射器烧它们！”
　　黑刀想到了别的，说道：“不光是火焰喷射器，BOSS，我们还可以将它们与电击枪结合起来，民用电击枪不会对人造成永久伤害，正合适用来对付盗鱼船的人。”
　　大兵们出动，他们学过无人机的维修和使用，将无人机和一些装备进行结合对他们来说毫无难度，买到电击枪和小型火焰喷射器后，便开始了改造。


第1534章 春天种贝
　　大兵们在这里改造无人机，秦时鸥带着渔夫们准备干活了。
　　一年之计在于春，养鱼开渔场和种地开农场一样，春天是黄金时节，很多鱼种都是这个时候播送入渔场开始养殖的。
　　不过，大秦渔场的渔业资源已经够丰富的了，不需要人工放养鱼苗，要做的是放入贝苗，养殖贝类。
　　渔场有一些贝类了，包括扇贝等等，但数量不够多，出产量跟不上市场需求，秦时鸥必须要扩大养殖规模，他不用从外面购进贝苗，渔场去年开始养殖了一些贝类，都成长为强壮的母贝了。
　　渔场养殖做多的贝类叫做大西洋海湾扇贝，它的加工利用率很高，几乎全身都是宝。
　　海湾扇贝的闭壳肌可以加工成冷冻鲜柱、罐头，外套膜可加工成贝边，既可食用也可作鱼虾的鲜饵。两片外壳既可作贝类育苗的附着茎，也是贝雕业不可缺少的原料，是大西洋沿岸各国养殖扇贝的首选。
　　而且，海湾扇贝虽然属于暖水性种类，但适温范围很广，耐温下限在-1℃，上限在34℃。5℃以下才会停止生长，即使是北大西洋的渔场，也可以养殖。
　　丰收号的作用开始展现出来，早上秦时鸥带上沙克、公牛等五个老手，配上耿俊杰五个新人，一行十多人准备出海。
　　海滩上，海怪带着剩下的渔夫也在忙碌，双方目的相同，那就是捕捞去年养殖的海贝。
　　贝类的捕捞有两种手段，一是人工捕捞，二是机械捕捞，机械捕捞很简单，将采贝机放入海底，让它工作然后收集贝类就行了。
　　大秦渔场使用的采贝机是西门子渔业公司出产的SP-12型贝类采捕机，非常适合捕捞大西洋海湾扇贝，每个小时可以采捕500-800公斤，损伤率不超过3-5%。
　　此外还有螺旋桨拖网作业这个方式，因为很多扇贝都是藏在泥沙里的，用螺旋桨将泥沙搅和起来，周围有渔网跟随，在海底，贝类跟随泥沙一起漂浮起来，最后会落入这些渔网里。
　　有意思的是人工捕捞，它又有四种方法，海怪便在给剩下五名兵哥哥新人渔夫讲解。
　　秦时鸥本来想要上船出海，但海怪说他们人不够，他就和两个渔夫老手留下了，一起帮忙人工采贝。
　　人工采贝和机械采贝都是有特定适用场所的，退潮后没有水的海滩，就适合人工采贝，所以海怪才需要这么多人手。
　　春天是海水变动最剧烈的季节，清晨潮水退离滩面后，露出湿淋淋的海底，一片片海带海藻水草之类显露出来，在阳光照耀下散发着绿油油的光泽，看起来比陆地上还要有春色。
　　看着大片大片的海底牧场，海怪叹了口气，说道：“真是有利又有弊，有这些东西的遮掩，搜集母贝可要费劲的多了。”
　　海湾扇贝是雌雄同体，它们会自己完成繁衍后代的任务，所以采集到的所有扇贝都可以做母贝使用。只是，扇贝为滤食性动物，对食物的大小有选择能力，但对种类无选择能力。
　　它们主要食物为有机碎屑、悬浮在海水中的微型颗粒和浮游生物，如硅藻类、双鞭毛藻类、桡足类等；其次还有藻类的孢子、细菌等。
　　因为它们本身的运动能力不行，于是它们会缓慢运动着靠近与食物种类组成尽量一致的环境中，而什么地方的环境中它们食物最多？那就是海底牧场里。
　　所以，大多数扇贝集中在海藻水草里或者附近，这样要挖扇贝就得穿过海藻水草之类，增加了工作负担。
　　另外，四种人工采集扇贝中，第一种也是最简单的一种，是用双脚不断地踩踏滩面，利用脚底的感觉找到扇贝然后挖出来。
　　这样有了海藻和水草，人的脚底感觉难免有误差，有些藏得比较深或者比较小的扇贝，就察觉不到了。
　　资深的渔夫还好，本领强、经验足，仔细的走过后能感觉到扇贝的存在。新手们就不行了，他们跟着老渔夫们边踩边退，除了特别显眼那种，几乎察觉不到。
　　不过兵哥哥们也是蛮拼的，先后脱掉鞋子赤着脚走在海滩上，这样感觉更敏锐了，才不容易错过扇贝。
　　秦时鸥也察觉不到扇贝，毕竟这里没有水，海神意识发挥不了作用，于是他跟着脱掉鞋，然后感觉真他妈冷啊，果断又把鞋子穿上了，他才不遭这份罪。
　　海怪哈哈大笑，说道：“走过这片海底牧场，到了前面没有什么水草了，我们可以用别的方法来搜集扇贝，那样就简单了。”
　　到了没有海藻水草的地方，海怪等人将准备好的铁刨、铁耙带过来，插入滩面大概二十公分深度后，拉着铁耙按倾斜后退，这样撞碰到扇贝后会翻出来。
　　一群渔夫喊着号子拖拉长长的铁耙，好像犁地一样，不断的有扇贝翻滚出来，秦时鸥手里拿着长夹子，手柄一捏就能捡起一个扇贝。
　　这工作是很累的，毕竟能像鲁智深那样能倒拔垂杨柳的猛人还是少见，渔夫们干了一会就大汗淋漓，两拨人来倒换着干。
　　干这种活就得看伊沃森，他一个人能顶四五个人用，换了好几拨人，他也没有下去休息，兜里装满了小蛋糕曲奇饼干之类的东西，一边拖拉一边往嘴里塞。
　　秦时鸥看了一会愣住了，问道：“如果我们用沙滩车来拉犁，你们觉得怎么样？”
　　海怪摇头道：“那不行，沙滩车的力量不均匀，而且这沙滩上指不定什么地方就有泥坑，沙滩车的车轮陷下去就麻烦了。”
　　渔夫们轮换着拉犁，速度倒也是飞快，秦时鸥带人很快手机了一堆又一堆的扇贝。
　　采集贝类还有两个常规方法，一个是利用它们的趋桩习性，在养成区里每隔一段距离打一木桩，经过一定时间后，这些扇贝会集中在木桩周围一米左右范围内，到时候才木桩周围收集就行了。
　　但这适用于一般规模和小规模的养殖，规模太大，那整个渔场得打入的木桩太多，以后捕鱼就没法下网了。
　　渔场没有打桩过，所以这法子用不上。
　　最后一个法子则是钓扇贝，这个适合娱乐和小批量的捕捞。


第1535章 挑选亲贝
　　经过一天的忙活，连同海捕加上人工采摘，有关扇贝的收集工作终于进行的差不多了，一摊摊扇贝遗留在沙滩上，只要水汽充沛它们便不会有生命危险，在这里活的很好。
　　秦时鸥咀嚼着口香糖走过来，观看着夕阳和这些母贝，计划明天的工作。
　　夕阳光芒温柔的洒落下来，初春的天气还略带料峭，晚风吹在人脸上还有些冰冷，虎豹熊狼等一干家伙在沙滩上你追我赶的打闹。
　　熊萝莉盯着扇贝好奇的看，然后趁没人注意，它小心的走上去拍碎了几颗扇贝，张开嘴巴露出粉嫩的小舌头舔到了嘴里。
　　扇贝的鲜味迅速征服了它的味蕾，熊萝莉大为开心，肥爪子张开啪啪啪的拍打这些扇贝，舔着贝肉连同贝壳一起吞了下去。
　　注意到这点，沉默的伊沃森立马飞奔上去，抱起熊萝莉将它拖了回来。
　　熊萝莉不甘的嚎叫，熊大听到后吼叫一声摆出山林之王的威严，可惜扭头看到是伊沃森在抱着熊萝莉后，它顿时沮丧了，坐下在那里怔怔发呆。
　　显然，伊沃森给少年时代的熊大留下的印象太深刻了，以至于到了现在还心有余悸。
　　海豹们也盯上了扇贝，它们因为没有爪子只有类似鱼鳍的肢体，故而没法自己挖掘泥沙里的贝类，当然，之前渔场又是有短尾鹱又是有银鸥，海豹们也顾不上吃扇贝。
　　现在短尾鹱离开了，银鸥被赶走了，海豹们只好挑选食物的替代品。
　　毫无疑问，对于它们来说，毛鳞鱼和鲱鱼鲭鱼之类味道更好，可抓鱼那得行动，扇贝却就堆积在这里。这样对于能懒尽量懒、能哔哔尽量不动手的海豹来说，扇贝似乎也是不错的食物。
　　秦时鸥一看这样可不行，一群家伙都在盯着扇贝，别的好说，扇贝有十几万的母体，吃点没什么，但海豹也盯上了它们，那就麻烦了。海豹不光数量多，且一个个都是大胃王！
　　于是，他只能指挥渔夫们连夜吃点累，将这些贝壳送去了工程化养殖水池周围。
　　第二天要进行的，就是海湾扇贝的鱼苗工作了。
　　海湾扇贝的苗种生产是大西洋沿海地区的主导贝类产业之一，历经多年的改进，育苗技术已经有了很大提高，可是每年仍有许多渔场因为孵化率太低而不能获得足够的扇贝幼虫，从而直接导致育苗的失败。
　　所以，提高海湾扇贝的孵化率是育苗生产的关键技术之一，秦时鸥不光要给它们输入海神能量，还要尽量采用更科学的养殖方法，不能光依靠海神能量。
　　渔夫全体上阵，沙克、海怪、公牛、烟枪各带领一个十人队伍，分开挑选母贝，按照母贝质量不同放入不同的养殖筏上。
　　最后的母贝，是那种生殖腺饱满、个体大、外观完整的海湾扇贝，分类挑选出来后放入不同的养殖池里，调整水温和水中含氧量，进行母贝的暂养保熟。
　　母贝的培养是基础，它们雌雄同体，繁殖习性是进行体外受精、体外发育，一般是在春秋两季产卵繁殖，这样很显然，母贝生殖腺发育的成熟程度直接影响获卵质量的高低。
　　其实大秦渔场不是最合适用来养殖海贝的地方，拿这种扇贝来说，它们在南大西洋海域包括墨西哥湾，一年可以收获两季，在这里则只能养一季。
　　当然有失必有得，相比南部热带海域的扇贝，北大西洋尤其是纽芬兰渔场出产的海湾扇贝质量更好，污染程度更低，能卖出更高的价格。
　　因为进入了各类海水产的种苗养殖季，桑德斯从二号渔场特意赶回来进行指导，他带着秦时鸥挨个观看养殖筏上的扇贝。
　　看过之后，老教授有些郁闷，说道：“渔场的亲贝，质量不错啊。”
　　亲贝就是母贝的意思，秦时鸥觉得后面那个称呼更贴切，但桑德斯毕竟是搞学术的，用词更精准，他听后觉得自己以后也称呼为亲贝，更有逼格。
　　至于老教授的郁闷，他很能理解，其实老头虽然天纵奇才，在渔场发挥效用并不多，好不容易有个黑盖巨虫项目，却因为缺少原材料被秦时鸥叫停了，那是他最遗憾的。
　　听到老教授的话，秦时鸥咧嘴一笑，道：“这些扇贝都是我从其他渔场引进的优质亲贝，质量当然好了，不好我也不要。”
　　现在加拿大各大渔场通用的扇贝主要有两只，美洲海湾扇贝和墨西哥海湾扇贝，两种扇贝各有优缺点，但都有一个共同的问题，那就是质量下滑。
　　造成这个的原因，首先是这个贝的种质退化的问题；第二是养殖环境污染的问题；第三是操作管理、养殖密度等等问题；第四还有繁育问题。
　　两种海湾扇贝在北美养殖已经有半个多世纪了，墨西哥海湾扇贝是从墨西哥引种的，由于老墨这个国家当时政权不稳，故而两国引种数量有限，而且它，噩梦每半年就繁殖一代，所以经过半个多世纪的人工繁殖，难免产生近亲交配的现象。
　　这就像人一样，近亲结婚生出来的孩子，质量就难以保证了，久而久之，贝的养殖性状就会退化。桑德斯一开始以为渔场会遭遇这个问题，他想解决这个问题来展示自己的强悍实力。
　　结果，强壮的母贝们不给他机会！
　　看过扇贝质量后，桑德斯建议秦时鸥可以不搞原始养殖了，就做种苗培养生意，这可比原始养殖更赚钱，因为它来钱快，不用养鱼养虾养扇贝那样还得养一年甚至多年才有产出。
　　加拿大的扇贝行业目前就遭遇了品质下降的危机，解决这个危机有两条途径，一是重新从美国和墨西哥引进原种墨西哥湾扇贝，开展繁殖，这样费用较高。
　　还有一个办法是选择优良的种贝自己培育繁殖，这个便宜，可是不好操作，周期长，就像人工筛选优质品种，得经过好几轮的筛选和交配，反复比较后才能得出结果。
　　秦时鸥想了想，这也是个发展的好主意，用海神意识改造母体，这样出产的鱼苗虾苗贝苗就都是优质的，也算是最大程度的使用金手指来给海洋生物做贡献了。


第1536章 渔场主的电话
　　秦时鸥正在若有所思的考虑着，对讲机响了起来，BB霜说道：“BOSS，一艘大型船进入了渔场海域，看样子不像是盗鱼船。”
　　如果平时，对于这种消息秦时鸥不太在意，派人去看看就行了。
　　但前些天刚刚得到了那些无人机，他的瘾头还没过去，就不管正在筛苗的渔夫们，自己跑回去雷达室，让大兵们放飞无人机，去拍摄一下这艘船的情况。
　　这些无人机都带有摄像头，编程之后找到目标会进行时长为七分钟的不间断拍摄。
　　别看七分钟时间不长，但对于无人机的拍摄来说不短了，它的拍照间隔只有十毫秒左右，七分钟可以拍摄出四千多张照片！
　　无人机快速飞出，两个多小时后又飞了回来，黑刀摘下储存卡在电脑上读取，就出现了这艘船的所有信息。
　　看着上面清晰的照片，秦时鸥明白了各国争相研究无人机的原因。这玩意儿可真是够灵活，而且使用起来特别实惠，如果是直升机出动去侦查，那一趟就得耗费一千多加元，可是使用无人机呢？也就是几十加元！
　　看到照片上的这艘船，秦时鸥恍然大悟，这是比利的深海打捞船，是他的命根子，他打捞沉船宝藏就靠这船，之前在索马里海域，他曾经在这艘船上待过一段时间。
　　不用多说，比利这是趁机春天来了温度提升了，准备去格陵兰海域去打捞北海的黑斧头这伙海盗的沉船了。
　　果然再往后看，有一些照片上可以看到比利的身影，这家伙竟然骚包的举着一杯酒倚在船头立柱上看风光。
　　打捞船开进码头，秦时鸥蹲在那里一边玩手机一边看新闻，比利跳下来竟然从后面蒙住他的眼睛，故意用娇滴滴的声音问道：“你猜猜我是谁？”
　　秦时鸥打了个寒颤，道：“你得感谢现在天气还冷，否则我肯定回身一记飞踹将你踢到水里去！”
　　比利收回手哈哈大笑：“干嘛这么认真？秦，你不觉得这样很没劲吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“我和男人怎么搞都没劲，好了，你做好去打捞沉船的准备了吗？我给你坐标，你带人过去就可以，这次位置是在公海，可以省下不少事。”
　　比利问道：“你不去吗？”
　　秦时鸥指指远方的养殖池，道：“再往北十五公里，你会看到我现在有多忙。一年之计在于春啊，这个春天我可是哪里也走不开。”
　　两人走下码头，秦母给他们在别墅前的草坪上撑起椅子，外面阳光灿烂，正是晒太阳的好天气，连小甜瓜都在草坪上晒太阳。
　　比利问了有关沉船的一些消息，然后说道：“对了，我听小布莱克说，你买下了一个渔场？里面有一棵圣檀木？怎么样，用不用我帮你出手。”
　　秦时鸥精神一振，他现在正缺钱呢，马上二号渔场就要上马饲料厂，又是一笔资金得投入进去。不过小布莱克的意思是马上就是利氏拍卖行的春拍，将圣檀木送上拍卖会更能创造利润。
　　他说道：“不止一棵，估计得有二十几棵……”
　　这就是他想要提前出售的原因，数量太多，进拍卖会也不大容易处理。
　　“法克！”比利目瞪口呆。
　　秦时鸥揉了揉鼻子，自己先解释了：“我也没有想到运气会这么好，那座渔场有一个荒废的仓库，里面很多木材之类的东西，我也是在收拾的时候才发现的。”
　　比利继续目瞪口呆：“雪特！你花多少钱买的那做渔场来着？”
　　“四百多万呢。”
　　“法克！你他么这都不是运气好能形容的了！为什么，上帝不公平啊！”比利满脸悲愤，看样子是真的受到刺激了。
　　秦时鸥用古巴烤鸡的方式来烤了短尾鹱招待比利一行，可惜他自己酿的啤酒还没有发酵结束，没法拿出来饮用。
　　比利没有在渔场停留很久，他忙着将沉船宝藏打捞出来，要知道自从得知有这么一座沉船，他可是期待一个季度了，冬季北大西洋天气不好，且有可能遇到冰山，所以无法进行打捞。
　　现在一到了春天，他就立马赶过来了，在这方面的积极性也是没谁了。
　　秦时鸥继续去关注母贝养殖问题，这些母贝进入营养充沛、水温适合的环境，立马开始释放精子和卵子来进行繁衍。
　　贝精和贝卵在水中结合形成受精卵，然后细胞进行分裂，几天之后形成了扇贝最初的样子，就是它们面盘幼虫。
　　有些扇贝在水中时候捕食的海藻更多，体内蕴含的海神能量更多，故而提前进行了繁衍，它们的贝壳上附着有面盘幼虫。
　　面盆幼虫长有纤毛，这些纤毛可以盘在水中进行游泳，也可以附着到母贝身上，跟随母贝来迁徙，故而秦时鸥可以给它们注入海神能量，促进它们的发育，让它们比兄弟姐妹起点更高。
　　再经过7-10天的发育，脸盆幼虫会形成眼点幼虫，这个时候就要进行采苗了。不过这是一个多周后的事情了，跟现在没关系。
　　秦时鸥正以为可以放松一些，结果没两天，一通电话打到了他这里，是一位名叫阿隆·巴尼纳尼的渔场主，说他的渔场遭遇了侵犯，让他帮忙号召渔场主们为他主持公道。
　　一听这话，秦时鸥知道自己手里又有活了，他脑海中快速回忆，记起了一颗大卤蛋，这位阿隆渔场主是个秃头混血中年人，有淡棕色的皮肤，渔场在拉布拉多海域，是个相当低调的人。
　　他问阿隆遭遇了什么侵犯，阿隆悲催地说道：“昨天不是该死的海豹屠杀节吗？我的渔场里有几座小岛，上面生活着一些海豹，于是就有渔船进入了我的渔场。他们打着捕捞海豹的幌子，其实来我的渔场偷盗，我报告了海警，结果海警不管这种冲突，该死的，理事长，我该怎么办？”
　　怎么办，肯定是拿枪办啊，秦时鸥对他说道：“你们先保护好自己，我今天就带上兄弟们出发去援助你！该死的刽子手，我会让他们吃不了兜着走的！”


第1537章 火速驰援
　　薇妮有些担心的看着秦时鸥，后者正在指挥渔夫们往南方海拳号号上搬东西，反曲弓、长弓、步枪、子弹，一系列重武器被送进船舱藏了起来。
　　秦时鸥最后从地下密室里拿出了布伦轻机枪，扛在肩膀上嘻嘻笑道：“这样的大杀器不带上，岂不是浪费了？”
　　看到他连轻机枪都搬了出来，薇妮吓得俏脸苍白，拉着他蹙眉道：“你别乱来好不好？这怎么连机枪也带上了？放回去！”
　　秦时鸥亲了她一口，不在意地笑道：“放心，我带这些东西就是去吓唬人的，就算真让我用我也不敢用呀。”
　　接到渔场主阿隆的求救电话后，他就开始发动环纽芬兰渔业联盟的力量，给比较有影响力的渔场主挨个打去电话，主要是纽芬兰·拉布拉多省和新斯科舍省的渔场主。
　　作为理事长，秦时鸥就是带头大哥，他当然也得去。本来他打算坐飞机过去看看，结果阿隆还算有良心，告诉他可能这边有危险，因为海豹猎杀团都带着武器，里面不乏长枪短枪。
　　故而，秦时鸥才将这么多武器带在身上，就像他说的，双方对峙重的是气势，他这边要是没有强力武器傍身，那估计说的话也没人在意。
　　沙克带几个渔夫扛上来一大堆的弩枪，这是他自己打造的，平时用来租赁给游客们射鱼玩，威力也很强大，在不动用枪械的前提下，这个武器就是重武器了。
　　秦时鸥一共带去两艘船、一架直升机，两艘船是东方海拳号和南方海拳号，这两艘船都是高速艇，海警现在使用的军舰就有它们的身影。此外，这两艘船上有大功率水炮，还安装了灭火火箭炮，威力是渔场船只中最强的。
　　一切准备完毕，黑刀五人、伯德带着耿俊杰一行十人上了船，尼尔森下来对秦时鸥点点头，示意他们可以开拔了。
　　薇妮抱着女儿满脸忧心忡忡，说道：“这种事能不能别去？打个电话让海警解决不就行了？”
　　秦时鸥拥抱了她和小甜瓜一下，解释道：“这是个机会，亲爱的，我必须去。你看，渔业联盟成立的时间还短，还是一个散乱的组织。这次是个机会，大家一起共抗外敌，更能增添凝聚力。当然你放心，肯定不会出事，我们只是去装装样子的。”
　　薇妮听他这么说，便没法再拖着他了，正如秦时鸥所说，这次的事情是一个增添渔业联盟凝聚力的好机会。
　　春天的气息越来越浓重，万里无云、艳阳满天，四月的海风吹拂着海面，水花荡漾、海浪翻滚，不断有鳕鱼、旗鱼跳出水面，一派祥和丰收的迹象。
　　海水清澈，渔场的环境越来越好了，阳光透过水面照耀下去，海水被照耀成暖暖的淡黄色，看海面能看到水下的游鱼和成片海藻。
　　薇妮抱着小丫头站在船头，秦父秦母还不知道怎么回事，秦时鸥不敢让他们知道，否则肯定不会放他出去，平时他们带着枪上山秦母都要心惊害怕一阵子。
　　秦时鸥坐上直升机潇洒的挥挥手，小甜瓜高兴的招手，嫩嫩的喊着：“粑粑，粑粑，大船，粑粑坐大船！”
　　哈哈一笑，秦时鸥大声对渔夫们说道：“开船，驰援巴尼纳尼大渔场！”
　　两艘高速艇先后鸣笛示意，离开码头，然后劈荆斩浪的向北方驶去，在高速艇的上方，伯德驾驶着直升机在盘旋，场面颇有几分震撼力，好像海军陆战队出击一样。
　　何塞的渔场在拉布拉多岛中部偏南的地区，靠近印第安港，秦时鸥要赶过去，差不多得沿着纽芬兰的海岸行驶两个纽芬兰岛东部海岸的距离，也就是高速艇速度快，这才能在一天时间里赶到巴尼纳尼渔场。
　　秦时鸥乘坐直升机，这个速度快的多，只用了四个小时就飞了过去。
　　直升机在渔场上空盘旋，秦时鸥往下看，心里有些不悦。
　　阿隆这家伙也不实在，说什么渔场有几个海岛，这周围海岛简直不要太多。他还不确定阿隆渔场位置在哪里，但知道这个渔场有二百多平方公里的面积，那能囊括的海岛起码得有十几二十个。
　　这些海岛上都有海豹，秦时鸥看不清具体是什么海豹，在一片海面上有几艘船停靠在一起，像是对峙的样子，这样应该就是阿隆的渔场所在地了。
　　直升机开过去，一艘渔船的甲板上站着个脑袋好像大号卤蛋的家伙，看到直升机后他兴奋的挥动手臂，然后跳上一艘快艇向海岸开去。
　　秦时鸥拍拍伯德的肩膀，示意他跟上快艇，伯德点头，直升机找到位置，随即徐徐降落。
　　他一下直升机，阿隆就冲了上来，隔着老远伸出手臂高呼道：“理事长，欢迎，欢迎啊！我终于等到你了，我的理事长，看到你，我提着的心总算放下了！”
　　秦时鸥微笑，矜持的和渔场主握手。他心里纳闷，这话听的有点耳熟啊，哪里听过来着？仔细一想回忆起来了，小时候看的抗日电影电视剧里，二鬼子被八路揍过后看到鬼子不都是这句台词吗？
　　阿隆这边的情况貌似不太乐观，他和渔夫们都提着猎枪之类，刚才从空中看，海上和他们对峙的渔船似乎也不是只有一艘。
　　此外，最重要的是，秦时鸥看渔场的海边陡壁上趴着好多的海豹，甚至还有块头超大的海狮海象之类——妈的，这到底是渔场还是海兽养殖场啊？
　　这里真是什么海豹都有，他熟悉的格陵兰海豹、肥硕的灰海豹、蠢蠢的斑海豹，另外还有僧帽海豹之类，甚至有秦时鸥不认识的海豹种类。
　　看着他满脸茫然，阿隆讪笑着解释了起来：“那个，呵呵，我比较喜欢养殖海豹、海狮和海象，我也喜欢养殖海豚和鲸鱼……”
　　秦时鸥有点明白了，愕然问道：“你是海洋动物保护者？”
　　阿隆点点头，说道：“是的，我喜欢这些家伙，我觉得它们是人类的好朋友，人类应该保护它们，而不是伤害它们。说实话吧，理事长，我买这个渔场不为养鱼赚钱，而是为了给海洋动物们提供一个歇息的场所。”


第1538章 海豹捕猎规则
　　阿隆说这些话的时候，多少有些惴惴不安，因为在渔场主中，他就是个另类，别人搞渔场是为了赚钱，他这是为了花钱……
　　所以，他很担心秦时鸥觉得自己受到了欺骗，然后不帮他了。
　　他得感谢上帝，秦时鸥也是个海洋动物保护者，对于海兽、海豚、鲸鱼的保护之情未必差于阿隆多少。不过相比阿隆，他心里有点惭愧，他可是有海神之心的，对海洋动物的保护力度却比不上阿隆。
　　这么想着，秦时鸥就拍了拍阿隆的肩膀道：“放心吧，伙计，这些家伙绝不可能伤害你渔场的任何海兽。我和海警熟的很，一个电话打过去，这些敢闯进你渔场的人，全都得滚蛋！”
　　阿隆呵呵讪笑，摸着鼻子不好意思的看着他，听了他的这些话并没有显露出高兴的样子。
　　秦时鸥疑惑地问道：“怎么了，你不信我的话？”
　　阿隆干笑道：“不是的，理事长，我只是觉得，可能海警不会管这件事。”
　　秦时鸥说道：“为什么不管？你偷税漏税了还是怎么了？《宪法》可是说了，私人财产神圣不可侵犯啊……”
　　“不是，理事长，海警之所以不管这件事，是因为外面的岛屿不是我家的。”阿隆弱弱地说道。
　　秦时鸥眨眨眼，心里有了点不好的预感：“雪特，你说什么？外面的岛屿不是你的？怎么会？你的渔场纵向有多长？”
　　毫无疑问，渔场是立体化的，有海岸线长度、纵向宽度和立体深度，一般深度和纵向宽度都不予统计，统计的是海岸线长度。
　　这和加拿大的渔业方面政策有关，私人渔场的定价，是按照渔场资源、地理位置、海岸线长度为主要考虑点，深度和纵向宽度没人关注。一般来说，纵向宽度都是往外延伸一直到公海的，秦时鸥的渔场就是这样。
　　但是，阿隆的渔场不是这样：“我的渔场纵深只有五公里左右。”
　　秦时鸥一听这话惊呆了，他还是第一次遇到这样的情况，就震惊的看着阿隆，问道：“你逗我呢吗？”
　　阿隆哭丧着脸道：“听我解释，理事长先生，拉布拉多海域的渔场和纽芬兰地区不一样，因为这里岛屿多，每个岛屿都是珍贵的资源，所以，它的纵向宽度很值钱，我买不起你们那种二百公里长的纵向宽度线。”
　　秦时鸥不断翻白眼，不过他明白阿隆的意思。
　　怎么着算是一个渔场？只要有一片海，海里有鱼，那就可以作为一个渔场来看管了。但是这不算是一个好的私人渔场，为什么？因为只是一片海，没有码头、没有可以居住的地方，渔场主待在哪里？
　　私人渔场大多都是连接着陆地，买渔场送你一片陆地，就跟在超市买大米会送卫生纸一样。纽芬兰少岛屿，故而一片海域其实就是一个渔场。
　　拉布拉多海域不一样了，这里有很多岛屿露在外面，虽然这些岛屿不是都适合做渔场主居住用，甚至大多数都不能修建码头，可他们还是有成为渔场的可能性。
　　比如，有些买渔场度假用的人，他们就会花钱买个小岛，然后圈一片海，在那里修建一个小码头就行，这样也是一个渔场。
　　政府出于这方面的考虑，这边渔场很少出现大秦渔场那种，买一片渔场，然后你往海里开拓就行了，能开出多远算多远。
　　秦时鸥看着远处海面上对峙的船只，明白了海警为什么不管，外面岛屿根本不是阿隆的地盘，他没资格去管人家捕猎海豹。
　　加拿大海豹捕杀节是一个非常变态的节日，在这一天，只要花钱购买一张捕猎证那就可以像打渔一样出捕杀海豹。而且，只要海豹是野生的，那都可以捕杀。
　　秦时鸥想到这点，担心起家里的那些肥嘟嘟的傻家伙了，先打电话告诉薇妮：“亲爱的，注意海上的情况，如果有船进入渔场，那就让沙克他们去镇上叫人，给我用枪狠狠的揍！”
　　薇妮本来便在担心他们，一听这话更害怕了，问道：“怎么了，发生什么事了？”
　　秦时鸥解释了海豹捕杀节的情况，担心有人借着捕杀海豹的理由进入渔场。他忘记这茬子事了，因为渔场很久没有遇到盗鱼船了，他把精兵悍将都给带了出来，一旦有人进入那就危险了。
　　听了解释，薇妮放下心来，道：“这你放心，只要你们没事，家里不会有事！我在这里，谁都不能进入我们的地盘！”
　　只要事前和秦时鸥无关，那薇妮的高情商和铁血手腕就能发挥出来。
　　先解决了后顾之忧，然后秦时鸥开始想办法解决阿隆这边的事。
　　虽然海豹们生活的岛屿和阿隆这边没有关系，可他既然来了，就决不允许有人在他的眼皮底子下伤害这些海豹。
　　考虑了一会，秦时鸥拍拍阿隆的肩膀道：“你有没有办法搞到海豹捕猎证？”
　　一听这话，卤蛋头差点哭了：“理事长，你不会想猎杀海豹吧？它们很乖的，它们是好孩子……”
　　“法克，闭嘴！想办法搞几张，其他交给我，我当然不会捕杀海豹，我是渔场主，不是屠夫！”
　　听这话，阿隆放心的点点头道：“那交给我好了，购买海豹捕猎证很简单。”
　　下午时分，被渔船阻挡的海豹捕猎船不耐烦了，硬生生撞击着挡在前面的船靠向一个小岛。
　　秦时鸥乘坐直升机赶了过去，他在飞机外挂上了定向低音炮，超级大喇叭发威，直升机在渔船上方盘旋，雄厚的声音响起：“海豹捕猎船请听好，海豹捕猎船请听好，这里的海豹是我们的资源，请你们离开！请你们离开！”
　　这是他的主意，既然这些岛屿不属于他们，那就利用海豹捕猎规则，谁先发现的资源就属于谁！
　　海洋广袤，渔夫们之间有个约定成俗的规则，那就是在捕鱼的时候，谁先到了一个海域，那这个海域就是谁的地盘；谁先盯上了一个鱼群，那这个鱼群就是谁的。
　　同理，海豹捕猎也是这样的规则。


第1539章 精锐尽至
　　在这片海域停留的捕猎船一共有四艘，他们应该是一起来的，属于一支船队，船名相似，分别是：骑士奥兰度号、大野蛮人李拿度号、大主教托宾号、王子奥吉尔号。
　　秦时鸥在加拿大也是生活过一段时间了，因为薇妮家里和法国有一点关系——她的姐夫阿尔芒是法国人，故而她对法国的一些神话、传说之类比较了解，秦时鸥也是跟着了解了一些。
　　这四艘船用的人名看似不相关，实际上都是一个体系的，是法国声明甚广的十二圣堂武士中最著名的四位。
　　这些人曾经跟随伟大帝王查理曼大帝南征北战，在公元800年前后的基督教国家与撒拉森人之战中表现出色。而之所以有十二位圣堂武士，这个数字取自基督教中耶稣有十二位门徒，实际上是查理曼大帝的近位部队和近身待臣数字不只这么少。
　　秦时鸥想到这些，便有点警惕，对方这是一个系统的，别再来一群什么妖人马拉吉吉号、不列坦尼国王号之类，对手多了可未必还能震慑住人家。
　　四艘捕猎船也是很强大的力量，这些人对于直升机的命令听若未闻，该撞击渔船的继续撞击，该绕开靠近岛屿的还在靠近。
　　秦时鸥甚至发现，大主教托宾号上竟然有人在船头支起了一个箱子，在上面放上了步枪，看样子在瞄准岛上的海豹。
　　伯德显然也发现了，他沉声问道：“BOSS，怎么弄？”
　　这边他们的主力部队还没来，就一架直升机，于是秦时鸥决定展示一下自己的悍勇和血性，拉上舱门果断道：“下降，用机翼扫这些狗娘养的！”
　　伯德往下推拉杆，直升机徐徐降低高度，机翼高速旋转，带起强大的气流，船上的人不得不抱着衣服趴下，站都站不起来，自然就没法子持枪瞄准了。
　　秦时鸥从玻璃往外看，船上的人仰头破口大骂，他在那里嘿嘿笑，反正他也听不到这些人的话。
　　直升机在周围盘旋了一会，船上的人也是彪悍，竟然有人举起枪，对着直升机就扣动了扳机。
　　‘砰砰砰’，舱底的钢板响起了巨大的脆响声，接着直升机有节奏的颤抖了几下，秦时鸥和伯德、BB霜，一下子就额头冒汗了。
　　这可不是武装直升机，防弹能力很差，舱室的底部还好，那是精钢的，可要是射在舱门，是有可能穿透射进来的！
　　秦时鸥没想到这些人这么大胆，竟然敢对他们直接开枪，他看双方之前对峙的时候表现的都比较克制，还以为大家都是打嘴炮选手，没想到这些人不光能打嘴炮，动手能力也强。
　　伯德虽然吃惊，但还稳如泰山，毕竟他是真正从枪林弹雨里爬出来的。稳稳的控制着操纵杆，他问秦时鸥道：“BOSS，要不要回击？”
　　说实话，秦时鸥怕死，他要保护海豹海兽们，他会帮助阿隆，可是他不会冒着生命危险来干这些，毕竟他有那么丰厚的身家、有父母妻女要养活！
　　所以，他愤怒的瞪了捕捞船一眼，冷静的挥手道：“拔升，该死的，监视着他们。”
　　直升机上升，捕捞船上的人嘲讽的竖起中指，还有人举起枪来对他们示威。
　　秦时鸥没有和他们进行意气之争，只是冷眼旁观。
　　捕捞船趁机向海豹栖息的礁石小岛迫近，有人举着枪对着水里开枪射杀潜水的海豹。
　　见此，秦时鸥觉得自己不能忍了，他拉开舱门，命令伯德快速降低直升机的高度，然后让BB霜扛起了灭火火箭筒。
　　直升机降低下来，捕捞船上的人又想开枪，这时候有人看到露出身来的BB霜肩膀上扛的家伙，顿时吓得魂飞魄散，惊叫道：“上帝！RPG！”
　　BB霜扣下扳机，一枚装填满干冰和速生泡沫的火箭弹呼啸着飞了出去，只用了两秒钟便撞在了捕捞船甲板上爆炸，一股浓密的烟雾伴随着大量泡沫顿时弥漫开来。
　　直升机赶紧拉升，秦时鸥给BB霜重新装填了一枚火箭弹，只等着再有捕捞船靠近就发起攻击。
　　受到攻击的是大主教托宾号，其他三艘捕捞船被震慑住了，纷纷拐了个弯远离了礁石岛屿，靠近大主教托宾号想要帮助它。
　　伯德将直升机拉的远远的，骑士奥兰度号上有人愤怒的举起枪来对他们开枪射击，但隔着远加上风大有干扰，子弹根本射不到直升机上。
　　确定这些人一时半会不敢再靠近小岛上了，秦时鸥才选择返程。
　　夕阳余光中，东方海拳号和南方海拳号终于抵达了渔场，两艘船上搭载的都是精兵悍将，身姿挺拔的耿俊杰双手抱着一杆雷明顿霰弹枪，表情肃穆、眼神凌厉，站在船头真是威风显赫。
　　阿隆看到这一幕大为震撼，用颤抖的声音说道：“上帝，理事长先生，你这是从哪里招聘的员工？他们简直是上帝一手打造出来的劲旅！”
　　这时候耿俊杰退开，又有一名兵哥哥走上来接过枪，然后也做出昂首挺胸、眼神犀利的样子，后面有人蹲在地上给他拍照……
　　一个又一个，大家以渔场和码头为背景挨个拍照。
　　秦时鸥：“……”
　　好事都赶到一起了，两艘海拳号刚刚到来，又有一艘渔船开了进来，船上是一群膀大腰圆的渔夫，带头的一个头上绑着红纱巾，挥舞拳头吼道：“光头阿隆，兄弟来增援你了！”
　　阿隆热情的和他拥抱，将他介绍给了秦时鸥：“理事长先生，这是……”
　　“鲁迪·凯利斯先生，我当然知道他是谁，这可是咱们拉布拉多著名的渔场主。”秦时鸥和大汉握手，他记忆力非凡，麾下每个人的名字都记得。
　　夜色弥漫中，两辆皮卡车先后从陆地上开了进来，渔场主叫做伯顿·莱斯，来自哈灵顿港，也是环纽芬兰渔业联盟的成员之一。
　　稍后又有几辆车先后开来，带头的都是拉布拉多本地的渔场主，一下子，渔场里汇聚了上百名渔夫和渔场主。


第1540章 干你娘的
　　秦时鸥不得不怀疑，这些渔场主是不是在监视着自己？
　　因为在他赶到阿隆的渔场之前，没有任何人赶到，就靠卤蛋哥自己苦逼兮兮的和捕捞船对峙。可他来到之后，渔场主们先后赶到，不少甚至是踏着午夜的钟点赶来的。
　　这么看，要说渔场主们没有监视他，他还真不信服，说不准渔场主们都在看着他，看到他真的来援助阿隆才来的……
　　当然，这都是玩笑之话，对于这次号召的援助行动结果，秦时鸥还是挺满意的，第一天就来到了一百多人，从实力上来说，他们已经可以碾压那些捕猎海豹的人了。
　　被枪击之后，秦时鸥对于这些无法无天的海豹猎手充满厌恶，他连夜将巨妖调集了过来，决定给这些家伙一点颜色瞧瞧。
　　清晨还在熟睡中，忽然有人轰轰轰的开始敲门，秦时鸥翻身站起问道：“谁，怎么回事？”
　　有人在门外喊道：“理事长，不好了，那些狗娘养的开枪猎杀海豹了！”
　　秦时鸥急匆匆洗漱，问道：“怎么回事？什么时候猎杀海豹的？”
　　海豹不是弱鸡，这些家伙成年后能长到两米长两百公斤重，因为全身脂肪，故而拥有强大的近身格斗能力，晚上没人敢去猎杀海豹，否则一不小心被海豹攻击，那没人受得了。
　　所以，秦时鸥昨晚就没有安排人来值班，没那个必要。
　　不过他倒是小看了这些人猎杀海豹的决心，竟然在凌晨天刚亮的时候就动手。
　　秦时鸥放出海神意识监控周围海域，一座小岛附近的海水被鲜血染红了，几条海豹的尸体在水面上随着海浪飘荡，一只小海豹可怜兮兮的趴在一条母海豹的尸体旁，黑漆漆的大眼睛里满是茫然。
　　“法克！”秦时鸥一咬牙，他乘车快速赶到渔场，跳下车后喊道，“都他么给我出击！干掉那四艘狗娘养的船！我要让他们知道招惹我们环纽芬兰渔业联盟的下场！”
　　愁眉苦脸的阿隆听到秦时鸥的话顿时眼睛一亮，跟着激动地喊道：“复仇，我们要复仇！”
　　一名渔场主拦住秦时鸥，为难地说道：“理事长先生，我无意挑衅您的权威，但我们这么做恐怕是违法的吧？猎杀海豹是政府允许的，再说，您不认为正是因为海豹的大量存在才导致了各大渔场的渔获资源减少吗？”
　　近年大西洋鳕鱼等鱼获减少，即使限量捕捞，鱼群数量仍不见回升，而曾经辉煌一时的纽芬兰渔场更惨，不管政府出台什么政策来补救，渔场情况就是不见好转，于是有渔民怪罪于灰海豹数量太多了。
　　秦时鸥对此的回答是扯蛋，纽芬兰渔场周围是没有海豹的，而且就算有海豹又怎么样，海豹最多的时候是二战之前，而那也是纽芬兰渔场最辉煌的时候，渔业资源特别丰沛。
　　渔场的情况和海豹没有关系，他的渔场现在待着二百多只大肚皮海豹，可它们吃进的鱼虾并不多，更多的反而是捕捉鸟类食用。
　　他推开那渔场主，说道：“听着，伙计，我们现在也要捕捉海豹，我们有海豹捕捞许可证明白吗？是那些人破坏了行业规则，他们竟然敢动我们看好的海豹，你不觉得这被冒犯吗？”
　　听秦时鸥这么一说，这渔场主就明白他是铁了心要收拾海豹猎手了。
　　对于秦时鸥的铁血他还记忆犹新，于是就顺势下坡：“既然这样，那我们赶紧出击！复仇！复仇！复仇！”
　　秦时鸥满意的点了点头，算这家伙还有点脑子。
　　东方海拳号离开码头后灵活的掉头，踏着海浪便向着四艘船冲去，秦时鸥站在甲板上冷冷的看着前方，冰冷的晨风吹在身上，让斗志燃烧的更加旺盛。
　　尼尔森带着两个渔夫将水炮的炮衣拉开，黑峻峻的巨炮显露出了它的身影，炮口森然，杀气凛然！
　　在它身后，南方海拳号也跟了上来，再往后便是一艘艘大小不一的渔船，上面的渔场主带着渔夫们扛着枪举着鱼叉，摆出决然的气势向海洋深处驶去。
　　东方海拳号将速度提到顶点，二十多分钟后便靠近了四艘船所在的海域，这四艘船从四个方向包围了一座小岛，有人在船头船舷开枪，还有人乘坐皮筏子在下面捕捞那些被打死或者打伤的海豹。
　　亲眼看到这一幕和通过海神意识观测到是不一样的，秦时鸥不能想象这些人怎么这么残忍，海豹现在其实是没有经济价值的，因为海豹皮制作的皮草已经禁止流入市场，海豹肉和海豹鞭也没有想象中那么受欢迎。
　　1960年代在动物保护者的努力下，欧洲市场禁止了海豹毛皮消费和贸易，消费者以穿用海豹毛皮为耻。目前北美、欧洲市场上一般见不到海豹产品，因为遭到消费者抵制。
　　而且这些年，加拿大的海豹捕捞节遭遇了各国抗拒。
　　墨西哥参议院每年都会谴责加拿大的海豹捕捞节，禁止海豹毛皮产品进入他们国家。2009年5月5日，欧洲议会通过有关禁止海豹产品在欧盟市场交易的立法议案，以确保以商业为目的捕杀的海豹产品不再出现在欧盟市场。
　　在这种情况下，捕杀海豹的人已经连年下降了，可是每年被猎杀的海豹数量却不减少，缺少了竞争对手后，这些海豹猎手似乎杀的更凶猛了。
　　看到一群渔船迎面而来，四艘捕捞船上的人感受到了对方的气势汹汹，皮筏子纷纷往后划，捕捞船之间则缩小距离收缩阵线。
　　秦时鸥才不给他们这个机会，东方海拳号一马当前冲向那些捞取海豹尸体的皮筏子，进入射程后炮口调转，瞄准皮筏子的方向喷射出了强力水柱！
　　“轰！”一声沉闷的巨响，一道水柱喷涌了出去，好像狂龙出海，呼啸奔腾，越过之间的距离，当头拍在了一艘皮划艇上。
　　皮划艇上的人算是反应快，看到水柱出现立马往四周跳，他们跳入水中有海水阻拦受到的打击反而小的多，如果他们刚才还傻乎乎的坐在皮筏艇上才算倒霉。
　　在疯狂水柱的冲击下，皮筏艇先是被砸入海里，随后在浮力作用下浮了起来，被后续水柱冲击的连连翻滚。


第1541章 穷追猛打
　　皮筏艇被掀翻，有人从水里钻出来，扯着嗓子吼道：“法克鱿！该死的乡巴佬，我要杀了……”
　　秦时鸥一挥手，船舷侧面的小型水炮发射，又有一道水柱喷射了出去，因为隔着近便于瞄准，水柱正面冲在这人的脸上，将他的话硬生生给喷了回去！
　　后面有渔场主忍不住咽口水，卧槽，这理事长脾气太劲爆了！
　　尼尔森从驾驶舱里探出头，说道：“BOSS，对面的蠢货要求和你通话！”
　　秦时鸥说道：“爱过！”
　　“什么？”尼尔森惊呆了。
　　秦时鸥反应过来，赶紧改口道：“告诉他，我昨天已经警告过他们了，让他们滚出这片海域，这些蠢货既然选择和我对着干，那就让他们好好享受吧！”
　　南方海拳号开了上来，另一个水炮打开，对着大野蛮人李拿度号畅快开炮，粗大的水柱撞在那船上，有人来不及躲避，直接被强大的水柱从船上冲落在了海里！
　　其他渔船上没有这么强大的武器，一般只有远洋巨轮上才会安装水炮，开来的渔船最多也就是七百吨八百吨的样子，只是普通小船。
　　不过渔场主们有其他的办法，跟随着两艘海拳号，其他船上的人掏出枪来，枪声噼里啪啦的响起，一群人对着四艘船开枪。
　　卤蛋头阿隆手里抱着一杆老式经典温彻斯特霰弹枪，站在船头怒吼着扣动扳机，‘咣咣咣’的巨响声中，枪口火光迸射、烟雾飘扬！
　　渔场主们大多拿的都是这种枪，霰弹枪在加拿大被认为是最好的猎枪种类，几乎家家户户都有一把，而且以老式为主，从祖上传下来上百年也没问题，这些枪极其耐操。
　　秦时鸥看到这一幕忍不住骂了一声，海拳号的水炮主炮射程能达到一百五十米，刚才开炮之后，四艘船就纷纷往外逃跑，这会已经隔着三四公里的距离了。
　　三四公里，就是狙击枪也射不到，渔场主渔夫们用霰弹枪有什么用？这玩意儿超出一百米就无效了！
　　当然，他能理解渔场主们的想法，这种冲突本来就是靠威慑的，真给双方架上重机枪，他们也没人敢用。
　　在渔场之间冲突中，动枪动刀很常见，可是伤到人就很罕见了。执法的时候骑警和海警们用的都是电击枪，真正敢用制式步枪的很罕见。
　　所以在加拿大，一些大型团队冲突的时候，比如渔场、牧场、农场，双方会扛着枪去对阵，看起来好像要进行血战一样，但到了最后会发现，可能子弹打出不少，人却从来没事。
　　这场冲突中也是这样，遭遇攻击后，捕猎船也开枪还击，但双方隔着几公里远呢，能看到彼此就不错了，这种猎枪怎么可能射到人？
　　“干掉这些狗娘养的！给我冲！”
　　“将他们赶出去！法克鱿！法克鱿！法克鱿！”
　　“雪特，瞄准最前面那艘该死的船，狠狠的揍他！踢他们的屁股！”
　　渔场主们吼叫声震天响，实际上的战果还不如秦时鸥这边一发水炮。但他也是无奈，总不能真让渔场主们杀人吧？就是阿隆也不敢。
　　水炮没用，枪械没用，双方重新回归对峙。
　　四艘捕捞船的船长要求对话，秦时鸥不接受，号召渔场主们一起出击，但渔场主们的战斗欲望没有他这么强烈，便纷纷劝他和这些人对话，听听他们说什么，如果他们愿意就此罢手，那也可以。
　　秦时鸥不想做暴君，于是他从善如流，接通了捕捞船的无线电。
　　双方一接通，对方吼道：“你们这些混蛋，他妈的……”
　　“法克鱿！你们嘴巴还真硬，很好，我就喜欢和硬汉打对台戏！等着我们的报仇吧！”秦时鸥听他开口骂人就怒了，打断他的话说了几句，挂上无线电挥手，示意船队突击。
　　没办法，渔场主们只好跟着往前冲。
　　海拳号的速度能达到接近五十节，这是军舰的速度了，普通渔场能有一半就不错了，这些捕捞船特别笨重，因为它们本来就是以运输为主要任务。
　　这样海拳号很快追了上去，水炮调节好之后可以电动操控，所有人都躲藏在船舱里，然后控制水炮轰击这些人就行了。
　　捕捞船上的人也很暴力，有人忍无可忍，即使距离近他们也对着海拳号开枪了，子弹射击在船身和其他机械上发出噼里啪啦的声音，更激怒了船上的人。
　　两座水炮各自盯上了一艘船，在水炮的庞大水流冲击力下，这两艘船的外面根本站不住人，有人大着胆子出来，便会被水柱冲倒在地。
　　耿俊杰等人没有持枪证，他们不能开枪，秦时鸥便给了他们弓箭和海怪的弩枪，一架架弩枪架在船舱口，海拳号时不时的靠近这些船，只要进入射程，他们便扣动扳机将一支支木棍削成的木枪射出去。
　　木枪不锋利，但它们本身重量大，有一个很厉害的作用，那就是在惯性下可以创造巨大的冲击力，一旦撞在捕捞船的什么东西上，往往会将那东西撞碎或者撞翻。
　　秦时鸥这边正打的开心，结果突然响起一道‘咻咻’的声音，旁边的伯德一把将他摁倒在地，接着‘哗啦’一声脆响，一堆玻璃渣子洒落了下来。
　　看到这一幕，秦时鸥顿时大惊，要知道海拳号的驾驶舱前挡玻璃可不是普通玻璃，而是强化玻璃，没想对方连这样的玻璃都能打碎！
　　因为这是高速艇，行驶速度特别快，在海上遭遇大风浪后，高速艇受到的震荡和海浪拍打力度很大，普通玻璃受不了这样的震荡会产生裂纹甚至破碎，故而用的是强化玻璃。
　　这些强化玻璃不算是防弹玻璃，可也具有一定防弹性能。民用步枪大多是阉割版的热武器，在一百多米的距离上，子弹打在玻璃上会被挡住才对，这也是秦时鸥放心追着捕捞船攻击的缘故，没想到现在玻璃竟然被打碎了！
　　伯德的话解答了他的疑惑，他用匕首抠下穿透玻璃后又射中后面一块杨木挂板的弹头，说道：“这是.50口径的弹头，他们那边有大口径枪！”


第1542章 确立威信
　　大口径枪械不允许进入民用市场，不管加拿大还是美国，都有这样的管制条例，就是牛逼如秦时鸥，他自己有一个户外商品店，都没有搞到.50口径的武器。
　　捕捞船上的人估计也是被秦时鸥逼急了，他们前面迟迟没有动用这样的武器，便是怕被查，要知道海警可能不理睬他们隔着远远地对射，可一旦出现大口径枪械，那冲突就升级了。
　　秦时鸥怒骂一声：“操！这些狗娘养的，给我狠狠的揍他们！接通其他船只，告诉渔场主们，谁敢在后面划水，回去老子让他好看！”
　　命令传达下去，本来隔着远远的在观望的渔场主们没辙了，一艘艘渔船加速靠近，枪声越发密集起来。
　　东方海拳号几乎撞上了大主教托宾号，主炮不断发射强力水流，米格23S的发动机在发威，强大的压力促成了强大的水流，靠近了冲撞在捕捞船上，甚至将对方重装的连连倾斜。
　　两侧副炮全数开动，这样几秒钟之内便有大量海水冲击在捕捞船上，没人还能停留在外面，捕捞船被冲击的很惨。
　　这时候尼尔森扛着一根火箭筒藏在船舷后，他瞄准大主教托宾号，架起火箭筒点燃后，一枚灭火火箭弹拖曳着烟雾便射中了这艘渔船。
　　干冰和泡沫互相反应，浓浓的雾气弥漫开来，躲藏在船舱里的人被熏了出来，结果一跑出船舱便被水柱给冲刷了下去。
　　如此一来，四艘捕捞船彻底玩完，遭受攻击最少的王子奥吉尔号率先落荒而逃，向着东方海域全力狂奔。
　　其他三艘船也纷纷逃跑，连落在水里的同伴都不管了，显然已经吓破胆。
　　这样秦时鸥的满腹火气才发泄一些，两艘海泉后又追击了二十多公里，直到将四艘船都冲击的乱七八糟，这才返程。
　　其他渔船跟不上这个速度，海拳号回来后，渔场主们带着手下站在甲板上嗷嗷欢呼，好像欢迎英雄凯旋归来。
　　秦时鸥带队返航，有人问道：“理事长，那些落水的家伙怎么办？”
　　秦时鸥冷哼道：“我们要发挥人道主义精神，不是有个什么日内瓦公约吗，说是不让虐待俘虏？那我们就不用管他们了，让他们泡在水里吧，死了算他们倒霉！”
　　四月份的拉布拉多海域，水温要比纽芬兰渔场低一些，在这样的环境下待的时间长了很危险，也会造成生命危险。
　　于是秦时鸥大发慈悲，海上一共有六艘没来得及带走的皮筏艇，他让渔场主们拖走了五艘，剩下一艘留给了落水的人。
　　回到渔场，这会的功夫又有两艘船开来，他的老伙计唐纳德和安德鲁·塔克也各自带着手下渔夫赶到了。
　　来来回回加上之前海上追击，不知不觉几个小时过去，回到渔场后接近中午了，阿隆作为东道主便去安排午饭。
　　秦时鸥之前想的没错，这种对外战斗最能激发人们的团队感，在场参战过的渔场主迅速的变得熟稔起来，这个渔业联盟总算有了专业团队的雏形。
　　作为之前表现最猛的一个，秦时鸥的理事长威严彻底确立起来。之前在渥太华开会，他确立的是对内的威严，这次确立的是对外的威严，渔场主们明白了，这位理事长不光对他们心狠手辣，对外敌更是毫不留情。
　　这样，渔场主们下意识的就对他产生了敬畏之情，上岸之后他们纷纷和秦时鸥打招呼，用的都是敬语。
　　午饭准备好了，秦时鸥没吃早饭加上上午在海上出了力气，这会饿的前胸贴后腹。
　　午饭很简单，主要是炸鱼、炸鸡块、烤肉和各类水果蔬菜沙拉，主食是汉堡和苹果派之类，一百几十号人聚集在一起，喝着啤酒吃着烤肉，氛围倒也是火热。
　　吃着喝着，一群人便开始吹嘘，秦时鸥作为表现最勇猛的带头大哥，自然被拿出来大加褒奖。
　　趁这机会，秦时鸥拍着胸膛大包大榄：“伙计们，既然大家都加入了渔业联盟，那我们就是一家人了，联盟是一个大家庭！以后谁有困难，我们要互相帮助！谁受到欺负，我们要一起为他出头，明白吗？！”
　　渔场主们跟着扯嗓子吼叫：“理事长说的对！”“就这么干！”“互相帮助！”“这么多年，我总算找到组织了！”
　　下午接连有船到来，渔场的人数向二百人靠拢了。
　　秦时鸥正在和阿隆等人聊天，这时候一个体毛茂盛的强壮中年人找到他，秦时鸥记得他，这渔场主叫做戴维斯，是新斯科舍省的一名渔场主，和他一样还搞了一家枪店在经营。
　　不过他现在威严和档次都提起来了，不用再主动打招呼，扫了戴维斯一眼没有搭理。
　　戴维斯主动伸手和他握手，然后说道：“理事长先生，真是抱歉，我来的有点晚了。听伙计们说，你们已经干了一场是吗？那真是遗憾！”
　　秦时鸥说道：“不，这没什么伙计，你们确实隔着比较远，能这么快赶来，我想阿隆已经很感激你们了。”
　　戴维斯笑了笑，说道：“那就太好了，不过我最近搞到了一点小玩意儿，为了表示歉意，我想将它们送给您，希望您能喜欢。”
　　阿隆眨眨眼，东道主不是自己吗？表示歉意不是该向自己表示吗？哥们你不按套路出牌啊。
　　戴维斯看都没看阿隆一眼。
　　秦时鸥本来不想接受所谓的礼物，戴维斯说什么赔罪表示歉意都是假的，不过当他拿出两件东西之后，他没法说出拒绝的话了。
　　戴维斯拿出来的东西好像黑色坎肩，但实际上这东西是很高大上的，叫做军犬防弹衣！
　　“这是我托美国的弟弟帮我弄到的，这是刚刚投入警用的军犬防弹衣。”戴维斯递给秦时鸥一件，然后讲解了起来，“和以前那些简陋的军犬防弹衣不一样，这些衣服主要由头部和胸部防弹护甲组成，配备保护四肢、躯体和头部的专门护具，能有效防止弹片、金属碎片和利器对军犬的伤害。”
　　秦时鸥拿到手里看了看确实是好东西，防弹衣很齐全，除了嘴巴、尾巴和小腿，狗狗的其他部位都被保护了起来。


第1543章 先打盗版的
　　最让秦时鸥意外的是，这套防弹衣并不重，拿在手里感觉，全套也就跟个笔记本电脑差不多。
　　一般来说，防弹衣主要是由衣套和防弹层两部分组成的，衣套常用化纤织品制作，这个比较轻。但防弹层就重了，有的是用特种钢、铝合金、钛合金之类做成，有的是刚玉、碳化硼、碳化硅、氧化铝之类的陶瓷片，然后加装玻璃钢、尼龙、凯夫拉、超高分子量聚乙烯纤维等材料，最后构成一个复合型的防护结构。
　　这么一套下来，人用防弹服得有十多二十公斤，这种装备迟迟没有给军犬大规模配备，就是犬用防弹服太重，影响狗狗的灵活性和爆发力。
　　秦时鸥给虎子和豹子穿上，最后给它们带上小钢盔，钢盔正面还有它们的样貌喷漆，简直就是给它们定制的。
　　戴维斯笑着解释道：“喷漆图案是我参考这两条狗在网上的新闻照做成的，理事长先生，你看还行吧？”
　　秦时鸥不得不承认，这家伙看起来五大三粗，其实是个很细心的人，做事真是滴水不漏。
　　如果是送给他的礼物，那他还能拒绝，因为他几乎什么都不缺，可是这种送给虎子豹子的礼物，他就无法拒绝了。
　　虎子和豹子穿戴完毕后甩了甩尾巴，然后小跑几步，适应了防弹服的重量，两个小家伙开心不已，到处跑着去臭美了。
　　秦时鸥跟戴维斯客套了一下，问他多少钱，戴维斯摇头道：“这是我托弟弟搞到的，事实上我也不知道它们多少钱，但不管多少钱，能够送给适应的狗来用才最好，不是吗？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，问道：“那有什么我能帮你的吗？”
　　戴维斯笑着摇头，说他现在一切安好，以后有需要的时候再麻烦理事长。
　　见此，秦时鸥忍不住感叹，这家伙要是在国内混迹官场就好了，绝对的领导好助手啊。
　　将四艘捕捞船赶走，众人以为事情差不多了，他们打电话告诉还没有到达的渔场主不用来了，秦时鸥也给薇妮打电话，说他这就准备回家。
　　结果计划没有变化快，当天傍晚的时候，又有几艘船出现在了海面上。
　　秦时鸥得到消息后在码头上展望，这次来的船得有十来艘，数量有点多，渔场主们凑在一起议论纷纷也没有结果，他便问阿隆道：“以前有这么多船来这里吗？”
　　阿隆努力思索一番后摇头道：“没有，理事长，偶尔才会有一两艘。”
　　秦时鸥招手要过一个望远镜，他扫视海面，发现这些船样式不一、型号不同，然后过了一会，一艘船开了出来，仔细看上面的船名，赫然是王子奥吉尔号……
　　“妈的，是海豹捕猎船，这些蠢货又回来了！”秦时鸥一把甩下望远镜愤怒地说道，“告诉弟兄们，上船，准备去收拾这些狗娘养的！”
　　一听这话，渔夫们惊愕不已：“什么？又回来了？他们从哪里纠集到了这么多船？”“理事长，这是来报仇的，我们得小心点！”“要不还是报警吧，让海警来收拾他们！”
　　秦时鸥用海神意识去监控，这个更清晰，他数了数来的一共是十一艘船，带头的一艘船是大船，得有两千吨左右，船名叫做‘我是盗版者号’。
　　船名是一艘船在海上的身份辨识，故而不准重复，这样什么船的名字都有，不过秦时鸥还没有听说过敢给自己的船起名叫‘我是盗版者’的。
　　加拿大可不像中国，他们对于知识版权非常看重，不管是电影音乐还是小说，绝不允许盗版在网上流传，这点中国问题多多。不出国还好，秦时鸥出国后，发现‘山寨、盗版’之类的词已经成为中国的名片了。
　　之前他在渔业拍卖会拍下了一些渔场主们自己培育的鱼种，有些渔场主得知他是中国人，特意和他签署了一份保密协议，不允许将鱼种资料传出去，这让他很憋屈，但却很无奈。
　　所以，看到这艘船竟然敢叫‘我是盗版者’之后，秦时鸥一挥手，喊道：“都上船，出击，收拾这些表子养的！听好了，先给我揍盗版者号，狠狠的揍他！”
　　渔夫们出动，一艘艘渔船开始掉头转向。
　　秦时鸥刚要上船，忽然有了新想法，问阿隆道：“这周围海域这么多的岛屿，是不是有暗礁？”
　　阿隆无奈地说道：“是的，有暗礁存在，那些地方很危险。可是我想那些人既然来这里捕杀海豹，肯定了解过海底情况，海图上都有关于暗礁水域的标注……”
　　“行了，这样就没问题了。”秦时鸥听到这里笑了起来，“给我一份详细海图，告诉伙计们，待会听我的指令，将这些混蛋往暗礁海域驱赶，马上就天黑了，他们肯定会触礁的！”
　　阿隆乖乖的给了秦时鸥海图，说道：“我觉得这并不靠谱，理事长，我不是质疑你，虽然我也觉得那些家伙是蠢货，可他们不会蠢到进入暗礁海域的吧？”
　　秦时鸥冷哼道：“那可轮不到他们自己决定。”
　　他当然知道对方不至于愚蠢到钻进暗礁水域去，他只是找个掩护而已，只要这些船靠近暗礁，那等候已久的巨妖就可以发威了。
　　渔场这边一共有二十多艘船，一共有三十多位渔场主来援，其中一多半是开了船来的，而这些渔场主中又有几位开了两艘船来。
　　两支船队遥遥相望，之前逃走的四艘捕捞船行驶在最前面，看那样子便是来复仇的，他们就没有去管沿途岛屿上的海豹海兽，直接冲着渔场放心开来。
　　东方海拳号行驶在最前方，以领头羊的姿态乘风破浪高速行驶，南方海拳号跟在它身后不远处，担任僚机的身份提供掩护和援助。
　　轮船之间有安全距离，大概是两公里左右，一公里到两公里之间的距离被称为缓冲区，再靠近那就是危险区了，很容易因为海流、压力和风浪的缘故导致撞船。
　　东方海拳号开到距离这些轮船两公里左右的距离之后依然在往前行驶，对方船队不料他这么有种，只好自己降速，否则有撞船风险。


第1544章 大海战
　　东方海拳号和南方海拳号好像两把利剑，第一时间插入了对方船队的中间，直接从两边将我是盗版者号给包夹在了中间。
　　双方距离迅速拉近，海拳号是高速艇，速度太快了。
　　秦时鸥从甲板开始往后走，这时候船舱里的尼尔森对他说道：“BOSS，对方要求通话！”
　　“不用管，往前冲！”秦时鸥冷着脸说道。
　　尼尔森狠狠一推加速杆，东方海拳号好像脱缰的野马，一下子又加速了，双方距离缩短，进入了危险区。
　　夜晚海风很大，这样的距离有危险，我是盗版者号上的水手们脸色变了，面色刚毅的船长有些暴躁地问道：“法克，这群该死的疯子！他们想干嘛？他们想撞船吗？给我联系他们，我需要先谈谈！”
　　二副无奈地说道：“罗宾，对方不接，我发出好几次通讯请求了。”
　　直到距离接近到二百米，秦时鸥才接起了无线话筒，硬邦邦地问道：“你们想说什么？”
　　终于接通了无线电，那边的船长罗宾简直要疯了，现在东方海拳号几乎到了他们跟前，罗宾发誓，借着夕阳余光，他能看到对面那艘船的驾驶员面孔。
　　忍着怒气，罗宾吼道：“伙计，你疯了吗？你不觉得我们靠的太近了吗？我他么可不是该死的同性恋，除了我的伙计，我不想和其他男人靠的太近……”
　　东方海拳号只有四百吨，相比两千吨级的我就是盗版者号，双方体型差距巨大，好像小孩在成年人面前。
　　不过，因为东方海拳号速度太快，要是真撞上去，那我就是盗版者号也占不到便宜，东方海拳号固然是船毁人亡，我就是盗版者号估计也会被从中切开！
　　罗宾吼道：“你们不能再靠近了，退回去，然后……”
　　“然后你妈个逼！”秦时鸥不屑说道，“给我攻击！狠狠的揍他们！”
　　他本来就没想着和谈，谈什么谈？能动手就尽量别叨叨，海上规则就是适者生存，所以水手和渔夫才被认为硬汉的象征。
　　既然他已经将前面四艘捕捞船揍过了，而且揍的还挺狠，那要么他道歉，要么再把这支船队打跑，不会有其他结果。
　　秦时鸥的选择自然不可能是道歉，那就没说的了，先下手为强后下手遭殃，开打吧！
　　水炮的角度早就被调整好了，从相距一公里的时候，东方海拳号就在减速了，正好差不多顺溜到了射程范围内，这时候米格23S的强悍发动机呜呜转动，海水被汲取进去，然后在高压之下被喷射了出去！
　　“轰！”
　　一声巨响，先后有两道水柱从左右向我就是盗版者号冲击而去，目标赫然就是这艘船的驾驶室。
　　有一些水手本来待在甲板上，他们的船上也有水炮，毕竟是大型船，可能要跑远洋，有水炮安全一点，海上冲突几乎全靠这玩意儿了。
　　但不是所有水炮射程都能达到一百五十米，这样的射程堪称水炮中的巡航导弹了，一般水炮射程只有四五十米，优质的民用水炮才有一百米，达到一百五十米只能用飞机发动机改造型，价格昂贵，没多少人会装备。
　　我就是盗版者号上的水炮口径也不小，看那样子直径至少一米，可他们射程短，还达不到一百米，所以被两艘海拳号一夹击，他们的水炮顿时变成了摆设，没人操作，人都被打跑了。
　　被两艘船一起夹击，罗宾不得不承认他小看对手了，他当初听求救的朋友说对方的船上有水炮，但对方的船只是四百吨小船，就以为是小水炮。
　　结果，人家船确实是小船，可根本不是小水炮，这就是远程大炮啊！
　　一分钟之内，十多吨海水被输送上了我就是盗版者号，也就是这艘船吨位够大，能够稳住，换成几百吨的小船，这会可能被水流冲击的要翻船了！
　　驾驶室的门是打开的，结果一道水柱冲了进来，将里面的罗宾、二副和驾驶员一起给冲翻了，几个人在驾驶室里翻滚，罗宾努力爬起来，抓下无线电话筒吼道：“法克！给我干他们！干这些——雪特！”
　　捕捞船之间隔着距离比较远，这些船体型和吨位更大，更不敢靠近。这样发现旗舰我就是盗版者号遭遇突袭后，他们想要援助也是需要时间的。
　　第一批来过的四艘船隔着我就是盗版者号最近，一艘船快速接近，然后一声巨响在船舱外响起，钢板制成的船体出现了凹陷变形。
　　伯德谨慎地说道：“还是大口径步枪，小心！”
　　秦时鸥这时候看清突发冷枪的是哪艘船了，现在隔着他们最近的是骑士奥兰度号，大概两公里，开枪的显然是这艘船上的人。
　　其他三艘船，隔着距离在三四公里上，即使是反器材狙击步枪射程也没有这么远！
　　秦时鸥让尼尔森开船靠近骑士奥兰度号，他咬牙切齿地说道：“这表子养的竟然想要老子的命？很好，给我接通发动机，改变循环水方向！”
　　一听这话，尼尔森和伯德顿时有些吃惊，前者惊讶问道：“BOSS，玩真的？”
　　轮船的发动机在运转的时候产热非常恐怖，这可比汽车厉害多了，好在船在水上运行，可以进行无限的水冷降温。不过这样一来，发动机降温所用的循环水自然会被烧热，正常情况下是排入海里，但海拳号当时做了循环水道改变，可以接入水炮中。
　　东方海拳号开向骑士奥兰度号，水炮暂时停火，尼尔森和伯德在驾驶室里操纵着控制板改变了循环水道，滚热的开水进入了水炮的汲水水道。
　　秦时鸥嘿嘿一笑，一把拉下发射杆，一道水柱重新喷出……
　　这次水柱喷射中就充满艺术气息了，澄清的海水在空中构架起一道晶莹的拱桥，夜风寒冷，浓密的雾气从水柱弥漫开来，夕阳西下，阳光穿过雾气，竟然隐隐有七彩光泽在闪耀。
　　“怎么会有雾气呢？”周围几艘船上看到这一幕的人都在疑惑。
　　接着，骑士奥兰度号上的人嗷嗷惨叫起来，一边惨叫一边从藏身的地方跑出来，在那里又蹦又跳！


第1545章 下沉吧您哪
　　秦时鸥和大兵们在船舱里看，满脸的幸灾乐祸。
　　这些热水的温度不是很热，起码不会是沸水，他还没有丧心病狂到用沸水去折磨人的地步，这些水是海水混合了热水，温度大概在七十多摄氏度。
　　其实天这么冷，秦时鸥喝的水也得有七八十摄氏度，这温度不算烫，可是要看怎么接触这些水，如果小口小口抿着喝无所谓，当头几吨水倒下来……
　　结果就是现在这样，一群人在上面跳霹雳舞。
　　也算是船上的水手倒霉，他们没想到东方海拳号的水炮竟然还和发动机循环水道联在一起。上午的时候他们吃过海拳号的亏，知道这两艘船的水炮厉害，这次虽然冲在前面，但水手们要不藏在舱室里要么藏在什么工具后面。
　　人算不如天算……
　　他们没算到，这次喷上来的不是海水，而是热水，当头喷在身上，根本受不了！
　　南方海拳号接到命令，后面也换上了热水。
　　东方海拳号的离去，让我就是盗版者号上的人高兴了一些，两座水炮同时攻击，就是两千吨的巨轮也受不了。
　　罗宾看到东方海拳号离开后，就率领手下开始摩拳擦掌，然后拉开舱门冲了出去，罗宾还吼道：“让暴风雨来的更猛烈一些——伙计们，上上上！”
　　一群水手跑出去，随着东方海拳号的离去，南方海拳号突然也停下了开炮。
　　这让众人兴奋无比，罗宾以为对面的水炮出什么问题了，便也跟了出去，提着一杆猎枪先随意的轰了一枪以鼓舞气势，继续吼道：“打开水炮，教训这些狗娘……”
　　话音未落，水炮再度开火，当热水浇头的瞬间，一群人抓狂了：“嗷嗷嗷嗷！”
　　他们比骑士奥兰度号上的水手要倒霉的多，后者上的人好歹有舱室或者别的东西遮挡掩护，只是一部分水溅射在了身上，而这边却是海水当头流淌……
　　听到水手们的惨叫声，周围的海鸥受惊，尖叫着飞走了。
　　秦时鸥在远处呵呵笑，唱道：“热水当头罩，死神对我笑，海鸥说，早早早，被热水浇了好不好？”
　　尼尔森和伯德听了他唱的儿歌也笑了起来，他们一直在学中文，现在基本上能进行自如对话了，故而这样的儿歌他们能听懂。
　　罗宾一行又屁滚尿流的窜回驾驶室里，甲板上留下了几只靴子和衣服，不知道是谁慌乱扔掉的。
　　没办法，罗宾这边打不开水炮，那就是被全面压制，他只好下命令，让人操作船舵赶紧跑路，拉开距离才行。
　　水炮的射程只有一百多米，隔着远点那就只能抓瞎了。
　　不光是我就是盗版者号，其他的船也纷纷撤退，秦时鸥的身先士卒激励了其他渔场主，唐纳德和安德鲁的船紧随其后，送礼物的戴维斯带来了两艘船，也奋勇向前，这样渔场主们都不甘示弱，呈半圆形包围向捕捞船船队。
　　渔场主们二十多条船，且有海拳号这样冲锋陷阵的猛船，气势和战斗力都超过对手。渔场主和渔夫们有的吼叫有的开枪，清脆的枪声不断响起，虽然不知道子弹都射到哪里去了，但给捕猎者带来的心理压力还是很大的。
　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝！作为旗舰的我就是盗版者号仓皇后退，其他的船还没有遭到攻击，便也跟着后退，其中本来开在最前的大野蛮人李拿度号、大主教托宾号、王子奥吉尔号逃跑的最快。
　　秦时鸥这下子不用开在最前面了，他通过无线电操控船队，加速之后将这些船驱赶向暗礁密布的那片海域。
　　相对来说，捕猎者要更为彪悍一些，虽然他们的船只在后退，可是很多人在船头船舷上架起猎枪开枪，还有人通过无线电怒骂不休。
　　我就是盗版者号随后发来了通电请求，秦时鸥接通，这次罗宾机灵了，不再向上次那样开口就大骂，他怒道：“伙计，我不知道你是谁，但我得说你惹上麻烦了！你不知道我们是谁，你不知道你们将承受什么样的报复！上帝知道，你们要惨了！”
　　秦时鸥：“呵呵。”
　　罗宾喘着粗气继续咆哮：“听着，我不想解释什么，你们太过分了！你激怒我了伙计，我不会再手下留情！我会召集我的伙计，会有一百艘船来到这里，杀光这里所有海豹！”
　　秦时鸥：“呵呵。”
　　“你现在害怕也来不及了，混蛋！你们不是想保护这些海豹吗？你们是谁？海豹保护协会的人？动物保护协会的人？不，我不管了，我一定要报复你们！今年我们会杀死更多的海豹！”
　　秦时鸥：“呵呵。”
　　“这都得怨你明白吗？你这个蠢货！都是你自己惹的事，我一定会让你好看的，我们会让你们懊恼痛哭！准备接受我们的雷霆之怒吧，我还会查出你的渔场，然后毁了你的渔场……”
　　秦时鸥：“呵呵。”
　　“法克，有种你说话呀……”罗宾怒不可遏地吼道。
　　秦时鸥扭头问道：“差不多了吧？他们现在已经靠近暗礁海域了吧？”
　　尼尔森查看着海图，上面有各种标注，说道：“接近了，但还没有完全进入。”
　　“那好，告诉伙计们加快速度，一起开枪，给我将他们赶进去！”秦时鸥斩钉截铁地说道，“这是命令，必须执行！”
　　捕猎者们不是傻瓜，他们稳定阵脚后便明白了对方驱赶他们的目的，一艘艘船想办法绕开。
　　秦时鸥挥手，东方海拳号猛的提速从侧翼堵住了想跑的船，伯德扛起一个灭火火箭筒冲了出去，接着火箭筒呼啸着射了出去……
　　“轰！”爆炸之后，这艘船便被烟雾泡沫笼罩住了，后面的人见此便害怕了，只好无奈的退回去。
　　其实就算进入暗礁海域也没关系，捕猎者们互相安慰，他们不可能这么倒霉真的碰到暗礁，因为这些船只有我就是盗版者是大型船，其他的大多是中小型船，吃水深度很浅。
　　秦时鸥看到他们进入暗礁水域后，脸上露出诡异微笑，各位，好走，下沉吧您哪！


第1546章 悲剧了
　　捕猎者船队上，船长们在无线电公共频道里讨论：
　　“雪特，这些混蛋就是疯子！吗的，他们人太多了，伙计们喊人，该死的，一定要干掉这些混蛋！”
　　“是的，要不然我们报警吧？他们一定是非法武装的水炮。再说，他们那么多人开枪，报警吧……”
　　“别报警，笨蛋，罗宾大哥的船上也有水炮，最重要的是，他们虽然开枪了，但你们难道没开枪？而且我们船上还有大口径步枪！”
　　“都别说话了，小心点，我们现在进入的这片海域有很多暗礁，小心别触礁搁浅！”
　　“这个没关系，我从这里走过，暗礁并不危险，那些狗娘养的还以为这里是百慕大三角地区吗？哈，我们的船吃水深度这么一点，怎么会触礁……”
　　“轰！”一声闷响！
　　“法克！法克！法克！”罗宾惊慌的吼叫声顿时通过无线电传遍了众人的耳朵。
　　一行捕猎者惊呆了，有人喊道：“罗宾大哥，怎么回事？”
　　罗宾哪里还有心情去回答？他刚才正在筹划着从哪里召集兄弟来报仇呢，这次真是丢大发了，现在他还感觉皮肤火辣辣的疼呢，形象更是狼狈不堪。
　　结果突然之间，我就是盗版者号好像突然撞上了什么，或者被什么撞上，总之船身猛的一震动，随即驾驶舱里好几个红灯亮了起来，蜂鸣声更是不断响起。
　　“呜呜呜呜！”
　　蜂鸣音一边刺耳响着，轮船接着不断震动起来。
　　秦时鸥控制了巨妖，他等到我就是盗版者号经过一处狰狞暗礁上方的时候，蛰伏在这里的巨妖先是一狼牙棒凿在船底凿出一个缺口，接着施展烽火狼牙棒战技，接连轰击缺口，迅速将之扩大成脸盆大小的洞口。
　　不止于此，他还控制巨妖向前游荡，又在船的前方开了一个大口子，这个口子比先前那个还要大，制造出了船底触礁接着前方又撞到礁石的场面。
　　汹涌海水翻滚咆哮着钻入船身中，见此，秦时鸥微微一笑，给巨妖下命令让它离开了，就是这样，深藏功与名！
　　两个缺口同时进水，我就是盗版者号开始徐徐下沉。
　　现代轮船采用了水密隔舱技术——当然，很骄傲的说一句，这项技术是中国人发明的，被誉为航海四大古发明之一，出现于唐朝，完善于宋朝，郑和下西洋的时候这项技术就很先进了。
　　所谓水密隔舱，顾名思义，便是用隔舱板把船舱分成互不相通的一个个舱区。这样，因为船舱之间是严密分开的，因此在航行中，即使有一两个舱区破损进水，水也不会流到其他舱区。
　　从船的整体来看，只要保持有相当的浮力，船只就不会沉没。而有水密舱的缓冲，即使破损很大，即使进水太多船支撑不住，那也有时间来通过抛弃货物减轻载重量，支撑轮船继续正常航行。
　　现代轮船采用了更高技术，一个水密舱进水之后只要船不沉，因为这些船舱中拥有强压机械，可以制造压力将海水排出，这样可以进行修补，不会影响船舶继续航行。
　　因此，按理说有水密隔舱在，那一般船只是不会沉没的。
　　所以秦时鸥才会给我就是盗版者号开了两个大洞，两个水密舱一起进水，那这样可够这艘船喝一壶的了。
　　民用轮船一般有八个水密舱，只要有四个水密舱可以正常使用，船就不会沉，顶多是严重进水。
　　所以一开始罗宾和船上的水手虽然惊慌，但并不绝望，他们骂骂咧咧的向着船舱跑去，确定情况后，罗宾愤怒的踹了舱门一脚吼道：“斯宾塞，该死的，你这个蠢货在哪里？快快快，把抽水机管道给我拉过来，将水抽出来！”
　　大副慌慌张张跑过来，召集了水手扛着抽水机管道进入船舱，开始往外抽水。
　　罗宾召集了二副和机轮长准备进行补救，三人拿着图纸开始协商。
　　可是不对劲，就在他们协商的时候，这艘船一直没有停止下沉，反而在慢慢的、坚定不移的往下沉没。
　　按理说，一两个水密舱进水后，只要及时关闭防水门就不会沉。因为这时候船上那一两个舱进水了，船身降低一段距离后会进入平衡阶段，等到舱里的水位和海平面平齐以后，按照气压原理就不会继续进水了。
　　那么，为什么这艘船还在下沉之中？
　　罗宾惊怒交加，这时候大副带着水手们一窝蜂跑出来，他一把拉住大副吼道：“怎么回事？该死的，怎么船还在下沉？”
　　大副惊恐地叫道：“快点走吧，船长，船要沉了，我们得弃船了！”
　　一听这话，罗宾抬脚踹了上去，将没站稳的大副踹了个滚地葫芦，他愤怒的咆哮道：“胡说什么，两个水密舱的破损，怎么会导致沉船？”
　　大副哭丧着脸说道：“我也不知道，可能是海浪太大，水是席卷着浪花滚进来的啊，已经超过防水隔板进入其他舱室了！”
　　轮船的这些舱室，不是完全密闭的，这个是因为气压和材料强度问题，简单的说材料强度问题，就是热胀冷缩，如果将舱室完全密闭，那得需要高强材料，否则天长日久遭遇冷热变化，舱室钢板会变形。
　　除了军舰和一些豪华游轮、重要轮船之外，大多数船只不会使用密闭的水密舱，包括万吨巨轮，舱室之间有一道防水隔板，隔板上方有空隙，一来可以平衡气压，二来则是给了舱室材料变形的空间。
　　这样就有了一个隐患，那便是有可能哪怕只有一个水密舱进水，那海水翻滚起来，通过水密隔板上方空间会进入其他水密舱。
　　按照常识，这种极端情况不会出现，这只是理论上的，实际上发生这种事的概率太低了，只有是在暴风雨中触礁才会发生这样的事情。
　　不过暴风雨中要是触礁，那肯定是必死的，因为轮船被海浪暴风攻击会不断撞击礁石，即使全封闭水密舱，那也会全部破损进水导致沉船。
　　故而，现实中，民用船只的水密舱不会彻底封死，毕竟民用船和军舰不一样。军舰是要执行任务的，有的任务就是暴风雨中进行，民用船只遇到暴风雨会躲避进港口。
　　就这样，我就是盗版者号悲剧了……


第1547章 凯旋回家
　　自然，制造暗流翻滚海浪涌入水密舱里这件事，是海神意识所为。
　　秦时鸥和这些人没有不死不休的矛盾，故而他没有很过分的找一处深海来干沉我就是盗版者号，这个位置是他精心挑选的，几乎就是船底下三四米的深度上有一大片暗礁。
　　这样有两个好处，一是调查的时候容易将沉船原因归结在触礁上，二是这艘船不会彻底沉没，它只会在暗礁上搁浅。
　　海豹屠杀节只有为期一周的时间，相信一周之内，这些人没法将我就是盗版者号拖走，更别说维修了，也就是说，罗宾今年别想肆意捕杀海豹了，能管的上自己就不错了。
　　骑士奥兰度号、大野蛮人李拿度号、大主教托宾号、王子奥吉尔号四艘船也不能置身事外，我就是盗版者号是为他们出头而触礁搁浅的，他们得帮忙拖船和维修。
　　而这些人的关系复杂而密切，基本上牵一发而动全身，估计一群人最终还能去安心捕猎海豹的，没有几个。
　　秦时鸥席卷海水的速度并不快，给了船上的人足够的跳船离开的时间，当然如果他们够胆，也可以不走，因为船会搁浅而不是沉没，估计顶多没到甲板。
　　但船上的人并不知道这点，而且因为陷入慌乱绝望之中，没人注意这片海域有多浅，他们发现无法补救后，就纷纷跳上救生艇逃跑了。
　　罗宾不想弃船，这可是一艘两千吨巨轮啊，起码得几千万加元，他的身家性命都在这艘船上，要是没了这艘船，他这辈子也完蛋了。
　　于是他就在驾驶室里挨个呼叫其他船只，但没人敢接，他们知道罗宾想干什么。
　　没办法，罗宾只好在公共频道愤怒吼叫：“快来帮我拖走船呀！这里的暗礁只有一小片，你们别担心！该死的，你们这些糯米鸡、胆小鬼！过来，帮我拖走！”
　　“斯塔基！你的船呢？我就是来帮你们报仇才遇到危险的，快点！你快点来救援我的船！”
　　“马龙，我的好兄弟，看在上帝的份上，快点来救我的船呀！”没人应答，罗宾终于收起了暴躁一面，转而哀求起来。
　　“伙计们，别这样，我们是一个团队不是吗？我们可都是好兄弟啊！过去十多年了，我们互相帮助，难道现在你们见死不救吗？不，别这样啊伙计们……”
　　但没人上来帮忙，他们只是控制船减速，在远处观望。
　　我就是盗版者号现在的处境吓坏这些人了，他们同情罗宾，愿意帮助他，可那是看怎么帮忙，照顾他和他的船员上船没问题，过去拖船就不行了，万一也触礁怎么办？
　　我就是盗版者号是罗宾的命根子，其他船也都是自己的命根子。
　　“啊啊啊！我要杀了那些混蛋！狗娘养的，要死那就让我们一起死吧！我要杀光你们全家！”罗宾最终绝望哀嚎。
　　大副和二副上来劝说他：“船长，走吧！这里太危险了，谁知道船会什么时候沉没呢？水已经淹没上来了，快点走吧！”
　　“是啊，船长，只要我们没事，那钱迟早还能赚回来，到时候咱们再买一艘船不就得了？快走吧，再不走，那就走不了啦！”
　　两千吨的轮船拥有足够恐怖的吨位，它下沉的时候不是简单的落入海水中，全体没入海水中后会旋转翻滚，最终带起一个恐怖的漩涡，那时候救生艇无法逃离，很可能会被吸附沉没。
　　罗宾不说话，抱着船舵木然的站在那里，大副和二副心急如焚，他们不断探头往外看沉没情况，最终当海水与甲板持平了，他们终于不敢再等下去，既然罗宾不走，那他们就走了。
　　两人火急火燎的跑出去，结果刚跑到船舷，却看到罗宾已经先他们一步跳上救生艇了……
　　罗宾虽然舍不得轮船，但最终还是惜命，留得青山在不愁没柴烧，外国人也明白这个道理，甚至在他们的意识里，没有什么比人命更重要的了。
　　船员飞快的滑动船桨，救生艇快速逃离这片海域，罗宾上了救生艇后就将脑袋夹在了双膝之间，他做不到眼睁睁的看着自己的船沉没，这种事太残酷了！
　　“我要杀了那些混蛋！我会杀死他们全家每一个人！我不会放过任何一个人……”罗宾一边抽泣一边吼叫，“斯宾塞，回去帮我联系黑帮的人，我要去报仇！”
　　这时候救生艇上的人惊呼起来：“咦，船没沉？”
　　一听这话，罗宾难以置信的抬起头，果然，他们已经划出这么远了，按理说按照沉船速度，现在应该沉没了才对，可我就是盗版者号还有一半露出在海面上，且没有继续沉没。
　　二副斯宾塞总算机灵了一会，兴奋地叫道：“我知道了，那是一片暗礁区！不是沉船，是搁浅！噢耶，只是搁浅！船长，太好了，只是搁浅！”
　　罗宾也是激动的嘴唇颤抖，泪水好像开闸的水龙头，滚滚落下。
　　虽然搁浅的轮船，后期肯定要大修，可是比起沉没不知道好多少倍。
　　船上的人额手称庆，斯宾塞欢呼了一会后，小心翼翼问道：“船长，那我们还联系黑帮报仇吗？”
　　罗宾有气无力地说道：“报个屁啊，有那钱还是留着修船吧！他妈的，不，修船的钱我要找斯塔基来出！这个混蛋，都是他惹的祸！”
　　后面的事情秦时鸥就不管了，罗宾怎么和他的朋友扯皮那不是他的事，他已经教训了这帮人，也保住了周围的海豹，相信经历了今晚的这件事，他们没有心情再捕杀海豹了。
　　在海上监视了一段时间，确定这些船不敢再入侵海豹小岛的海域后，他们才回归，这次秦时鸥安排了船只来巡逻守夜，要是那些人再敢偷袭海豹，他就想办法一起干掉！
　　在渔场又待了两天，捕猎者没有发起任何行动，大多数船都离开了，骑士奥兰度号、大野蛮人李拿度号、大主教托宾号、王子奥吉尔号四艘船则在想办法拖走我就是盗版者号。
　　这件事就此处理结束，秦时鸥和阿隆等人告别，直升机起飞，海拳号起航，他带着一队渔船浩浩荡荡的离开渔场，踏上了返程之路。
　　凯旋，回归！


第1548章 铁娘子教女
　　秦时鸥回到渔场后，薇妮这才松了口气，道：“这两天真是吓坏我了，看新闻今年的海豹保护协会和海豹猎杀者之间发生了流血冲突，我还以为就是你们那些人呢。”
　　听了这话，秦时鸥奇怪问道：“发生流血冲突了？我不知道啊，这两天没关注新闻，我们那边虽然冲突了几次，不过都没有流血。”
　　罗宾要是能听到这话，肯定会过来给他一拳头：老子的心可是一直在流血！
　　回来几个小时后，秦父秦母准备晚饭，就将他叫了过去，让他一起来烙野菜饼。
　　盆子里切好了山野菜，野韭菜、山芹菜、蕨菜、荠菜之类，满满的剁了一盆子，野菜特有的清新香味在厨房里飘荡，秦时鸥进去后忍不住就深吸了一口气。
　　秦父从冰箱里拿出一块板油，说道：“省着点用油，这是最后的黑猪油了。”
　　渔场的黑猪养殖不成规模，又养了一群大肚汉，四五十个渔夫要是一起吃饭，一头猪下肚没问题，所以平时没事他们不杀黑猪吃。
　　秦时鸥将板油切成几块放好，和母亲还是用蛋清和面，秦父则搅和肉馅，掺和野菜一起做菜饼。
　　烙饼是力气活也是技术活，和面可是很累人的，秦时鸥偷懒，拿出和面机来让母亲用机器和面，秦母拍了他一把责备道：“就你懒，机器和面能好吃？快点干！”
　　秦时鸥活了一块面，随即将门口的伊沃森叫了进来，哄着他说道：“来，伊沃森，给秦哥和面，晚上有香喷喷的肉饼吃。”
　　听到有的吃，伊沃森顿时精神抖擞，他嘿嘿憨笑着，小蒲扇一样的大手将面团揉搓的飞起，嘟囔道：“吃饼，吃烙饼，很好吃，伊沃森很喜欢吃！”
　　秦父秦母起初还不理解秦时鸥怎么会收养一个低智商的大汉，后来看过伊沃森干活后便没意见了，伊沃森在渔场一个能当五个用，当然吃饭也是吃五个。
　　可是这没关系，渔场就是不缺吃的东西，而且伊沃森还听话，也没什么事，整天除了吃东西就是干活。
　　看着伊沃森揉面的劲头，秦父感慨道：“这孩子要是早些年搁咱们大队里，那能顶一台拖拉机使！”
　　毛伟龙过年带来的牛肉还有一些留在冰库里，这次做野菜烙饼正好用上，这些牛肉质量上佳，带有优雅的大理石条纹，剁好后带着淡淡的血腥气。
　　菜馅和揉好的面重新混合，这时候的面已经带有一定的筋道了，能抵抗住菜汁和肉汁的浸润，保持面味，很多人做菜饼都是用面粉直接混合菜馅，那最后面菜混合，反而味道不美。
　　花生油下锅，秦母一直用不惯橄榄油，确实炒菜还是用花生油最香。
　　一张张工整的菜饼很快煎好，打开电饼铛之后便有浓郁香气散发了出来。
　　一大一小两个人等在旁边，嗅到香味后，伊沃森立马端来他那盆子一样的饭盆，甜瓜也提着她的塑料小盘跑来，瞪着亮晶晶的眼睛垂涎的看着一张张菜饼。
　　第一锅菜饼都给了伊沃森，虽然还不到晚饭时间，毕竟人家刚才是做饭的主力。
　　秦时鸥吹冷后给甜瓜分了一看，小丫头吃之前先递给秦母，嫩嫩地说道：“奶奶，吃。”
　　秦母满脸笑容，假装吃了一口，小丫头又去给秦父：“爷爷，吃。”
　　接着轮到秦时鸥，一圈转下来，菜饼一点不见小。
　　最后小甜瓜跑去找薇妮，举起来说道：“麻麻，吃。”
　　薇妮乐坏了，她满脸温情的抱起小丫头，说道：“甜瓜真乖，真孝顺，真是好孩子。”
　　“麻麻吃。”小丫头开心的举起菜饼。
　　薇妮一口下去，菜饼直接少了一半——倒不是她嘴大，而是秦时鸥给女儿只准备了半个巴掌大小，毕竟小孩吃不了多少东西，准备多了浪费。
　　丫头傻乎乎的拿回菜饼，她眨巴眨巴眼睛看着只剩下的菜饼，小嘴一撇，哇哇的就痛哭了起来。
　　秦时鸥倚在厨房门口正好看到了这一幕，忍俊不禁，大笑了起来。
　　听到孙女哭声，秦父和秦母一起急匆匆赶出来问怎么回事，小丫头看到秦母，就伸手要她抱，秦母从薇妮怀里接走，连声哄着问怎么回事。
　　甜瓜举起剩下一半的菜饼，不用说也都明白是怎么回事了。
　　薇妮满脸无辜，道：“怎么了？女儿哭什么？”
　　秦母说道：“你吃了孩子的饼，她这是不乐意了。”
　　说着，她又哄道：“不哭了不哭了，乖乖小薇不哭，奶奶再给你拿一块，拿一块最大的！”
　　秦父秦母抱着孩子离开，薇妮惊讶的看着秦时鸥问道：“我刚才做错什么了？”
　　秦时鸥暗道要完，东西方的教育开始出现分歧了，他赶紧说道：“没做错什么没做错什么……”
　　薇妮看着他，认真地说道：“别含糊其辞，亲爱的，告诉我，我刚才怎么了？”
　　秦时鸥说道：“女儿让你吃饼，只是礼貌性的问一下，她其实不想让你吃，刚才她也给爸妈和我吃过了，我们都假装咬了一口，其实没有咬。”
　　薇妮不满说道：“为什么要假装？既然女儿要和我们分享东西，我们当然要分享了。”
　　秦时鸥道：“这是东西方文化不一样行不行？”
　　薇妮无法理解，虽然她的家庭中有很多中国传统的影子，而且她童年还在京都居住过一段时间，但她接受的教育都是西方式的，是她父母对她进行的启蒙教育，里面可不包括这块。
　　这边他要解释，厨房那边还有人在扯着嗓子哭，刚才出锅的饼，除了给小丫头半块，其他都给了伊沃森。秦母带她回厨房后让她等，她觉得受了委屈，便又开始痛哭。
　　伊沃森这会正坐在地毯上吃的开心，看到小丫头伸手指着他手里的饼，他沉默了一下，恋恋不舍的扯下半块递给她，说道：“吃，你也吃。”
　　小丫头学会了使性子，拿下这半块，伸手还要另外半块。
　　薇妮过来微笑着说道：“半块就够了哈，宝宝，你吃不了这么多，吃半块就好，行不行？”
　　小丫头撇嘴继续哭，秦时鸥也上来劝说，但她不管不顾，就是要全块的菜饼。


第1549章 难念的经
　　伊沃森智商低，可他不是傻子，看到小丫头这样要，他就忍痛割爱——这可真是忍痛了，秦时鸥看他那表情，好像让出的不是菜饼，而是一条大腿：“给，都给你！”
　　薇妮挡住菜饼，小丫头嘟着嘴在那里发脾气，见此薇妮说道：“你吃不了，你只能吃一块对不对？”
　　甜瓜不满地叫道：“能，要！”
　　薇妮温柔的看着她说道：“那你能吃掉吗？”
　　甜瓜点点头，倔强的伸手继续要。
　　秦时鸥想阻拦，女儿吃不了这么多，薇妮拉住他的手，慢条斯理地说道：“不，别管。”
　　咯噔一下子，秦大官人从薇妮脸上重新找到了铁娘子的风采。
　　伊沃森将另一块菜饼递给小丫头，小丫头这时候正一手一块菜饼呢，她将小块的扔掉，这样双手各自拿了半块菜饼，终于高兴起来。
　　伊沃森急忙捡起她丢掉的菜饼，然后问秦时鸥：“秦，吃吗？”
　　秦时鸥道：“脏了，不要吃了。”
　　伊沃森憨憨一笑，赶紧放到嘴里去，满脸幸福的在那里咀嚼。
　　薇妮将小丫头抱到餐桌前，将两块菜饼放在她的小盘子里说道：“你自己要这么多食物，那就都得吃掉，因为这是你从伊沃森叔叔那里强制要来的，明白吗？伊沃森叔叔现在正在饿肚子。”
　　小丫头胃口确实不错，不知道是否听懂薇妮的话，她捏着菜饼开始小口小口的吃了起来。
　　薇妮帮她分开吹凉，一脸柔情的样子，简直将贤妻良母的风情演绎的淋漓尽致。但秦时鸥知道，这是暴风雨前的安宁。
　　小丫头连续吃了半块，然后掀起衣服欣喜的拍拍鼓起的小肚子，想爬下椅子去玩。
　　薇妮将她重新抱上来，指着剩下半块菜饼和气地说道：“来，吃掉，这是你从伊沃森叔叔那里抢来的食物。”
　　小丫头摇摇头，萌萌的看着她说道：“麻麻，饱了。”
　　薇妮说道：“那你为什么抢伊沃森叔叔的饼饼？”
　　小丫头眨眨眼，拍着小肚子说道：“饱了。”
　　薇妮笑了起来，给她又分了一块，说道：“来，宝贝，继续吃，还记得麻麻问过你什么吗？你说你能都吃掉这些饼饼，那就吃光它！”
　　小丫头嘴一撇、小眼一闭，又哇哇的哭了起来。
　　秦父秦母好像听到枪声的运动员一样，立马又出来了，急声问道：“怎么了？怎么了？这怎么又哭开了？”
　　看到爷爷奶奶，小丫头不哭了，委屈的在那里抽抽搭搭，伸着手要奶奶抱。
　　秦时鸥看出不对劲了，丫头这太精明了，还不到一岁半呢，这已经会看情况了，她知道了只要自己哭泣爷爷奶奶就会出现顺着自己心意来。
　　薇妮自然更能看出来，她没有阻拦秦母抱起女儿的举止，只是看向秦时鸥。
　　秦大官人知道这时候他必须站出来了，便制止母亲，说道：“妈，甜瓜什么时候被你们惯成这样啦？你看看她，薇妮说她两句，她就哭着把你们喊出来。”
　　秦母说道：“你这说什么呢，孩子哭了，你这个当爹的怎么不哄孩子？”
　　秦时鸥道：“因为孩子现在养成了坏习惯，必须得改掉！”
　　秦父上来打圆场，道：“孩子这么小懂什么？要教她养成好习惯，那也得等她年纪大一些嘛，现在她还太小啦。”
　　小丫头缩在奶奶的怀里，探头探脑看秦时鸥，小脸上竟然有得意的表情。
　　秦时鸥以为自己看错了，他仔细看，越发觉得小丫头是在得意的看着他。
　　这可了不得，秦时鸥看向薇妮，后者显然生气了，但她照顾秦父秦母的尊严，努力保持微笑的表情，可是双眸中的煞气，却是清楚的很。
　　虎豹熊狼一群小家伙摇头摆尾跑进来，貂哥貂妹找了个好位置坐下，其他小家伙也找地方坐下，津津有味的看着屋子里争吵的情景。
　　薇妮冷着脸看向它们，小家伙和她眼睛一对视，立马吓得站起来，又摇头摆尾离开了。
　　熊萝莉仗着自己受宠，爬过来弄毛茸茸的脑袋磨蹭薇妮的膝盖，然后站起来张开前爪做出求拥抱的姿势。
　　秦时鸥能察觉到，薇妮是用了好大力气才忍住飞腿抽射的欲望，他赶紧将熊萝莉拖走，否则说不准，下一秒薇妮就要爆发了。
　　拉着熊萝莉的爪子，秦时鸥对秦母说道：“妈，看孩子是母亲的工作，你把甜瓜给薇妮吧，让她来管。”
　　秦母说道：“薇妮上班那么累……”
　　“没事的，妈妈，我不累。”薇妮插嘴说道。
　　这是秦时鸥记忆中，薇妮第一次打断秦母说话，显然她对于父母教育孩子的观念，已经忍无可忍了。
　　秦父有所察觉了，见秦母还想说什么，便拉了她一把，叹气道：“别说了，把孩子给薇妮吧，咱们是有点惯着她了。”
　　秦母委屈地说道：“小鸥和他姐姐不都是这么带大的吗？还有小辉，不也是咱们带的？哪里惯着孙女了？”
　　秦父咳嗽了一声，用眼神示意老伴别说下去了。
　　秦时鸥作为一家之主，这时候自然得拿出自己的威信来。其实他和姐姐包括小辉，父母的确很溺爱，可是以前条件不行，秦父秦母带孩子的时候还得干活，溺爱也是有限度的，现在几乎是全天二十四小时都泡在孙女身上，溺爱已经无限了。
　　但这可是自己父母，将自己一手拉扯大的人，他也不好指责，便上去搂住秦母，嬉笑道：“妈，你们就让薇妮来管甜瓜吧，你们不能剥夺她作为母亲的责任呀。这样，薇妮上班，甜瓜还是你们照顾……”
　　薇妮也开始轻咳，用眼神示意秦时鸥她上班也能照顾女儿。
　　秦大官人当做没看见，说道：“她下了班还有周末，那孩子得让她来照看。还有，甜瓜大了，该学东西了，就让薇妮教她好了，行不行？”
　　秦母也注意到了薇妮的情绪变化，轻轻叹了口气，将甜瓜恋恋不舍的交给薇妮，道：“小鸥说的对，你是当妈的，孩子还是得你带。”
　　甜瓜傻愣愣的看着这一幕，她的小脑瓜还没有开窍，直到秦母离开去厨房，她才察觉到不妙之处，扯开嗓子继续嚎啕大哭。


第1550章 花园开工
　　以前，小甜瓜觉得自己的哭声就是冲锋号，一响起来秦父秦母就会像战士发起冲锋那样来顺着自己心意做事。
　　可是这次不灵了，她在那里嚎啕大哭，喊着‘奶奶抱、要爷爷’之类的话，秦父秦母也没有出来。
　　秦母心里不好受，想要回来，秦父拉住了她，皱眉道：“咱们快回家了，还能老是照看甜瓜呀？人家的孩子得人家爹妈自己管教，咱们哪，帮忙看一下就行了，怎么教孩子，人家爹妈都是大学生，能不懂？”
　　秦母横了他一眼道：“甜瓜什么甜瓜？这是什么名字嘛，叫小薇！”
　　说完，她哀愁的叹了口气道：“这可怎么舍得？小薇晚上没有我搂着睡不着，薇妮和小鸥是年轻人，玩性大，他们会照顾孩子？”
　　话是这么说，她还是默认了秦父的话，听着甜瓜的哭声心里难受，却再没有出去插手。
　　薇妮允许女儿哭，小丫头张开樱桃小嘴哇哇大哭，她管也不管，反而悠然的对熊萝莉招了招手，将它叫过来抱在怀里帮它梳理毛发。
　　这样小丫头不光害怕，还委屈了，就换了口气，气沉丹田继续哭。
　　薇妮拿起甜瓜的小发卡给熊萝莉带在头上，摆正后看了看，满意的点起头来。
　　见此，小丫头顾不上继续哭，指着发卡叫道：“甜瓜的！给甜瓜！”
　　薇妮看着她问道：“宝贝，继续哭呀，你怎么不哭了？谁说这是甜瓜的？这是麻麻买的，麻麻只买给乖孩子，现在小熊是乖孩子……”
　　小丫头带着哭腔喊道：“甜瓜，乖乖！”
　　薇妮问道：“甜瓜是乖孩子吗？她是乖宝宝吗？”
　　小丫头使劲点头，眼睫毛上还挂着晶莹的泪珠，梨花带雨的小模样分外惹人怜惜。
　　“甜瓜和小熊谁更乖？”薇妮继续问。
　　小丫头说道：“甜瓜。”
　　“那以后甜瓜还抢不抢别人的好吃的？”
　　“不。”小丫头乖乖地说道。
　　薇妮这才满意的笑了起来，秦时鸥以为这件事结束了，结果她指着盘子里的半块菜饼道：“来，吃掉它。”
　　甜瓜感觉自己受到了欺骗，再度扯着嗓子哇哇哭，这次倒是不叫奶奶爷爷了，也不知道是不是发现爷爷奶奶听到冲锋号没有冲出来的缘故，她开始叫粑粑。
　　秦时鸥坐在旁边当看戏了，甜瓜叫一声他就答应一声，但让他去干什么？不，那想都别想。
　　薇妮将虎豹熊狼猞猁驼鹿雪貂们这些小家伙都能训的跟孩子一样乖巧，他不信驯不了个小丫头。
　　一看叫谁来都没用，小丫头终于老实了，委屈的看着薇妮磕磕巴巴地说道：“麻麻，饱了，甜瓜，饱了。”
　　薇妮微笑着说道：“乖孩子要说到做到哟，来，乖甜瓜，吃掉你的饼饼。”
　　秦时鸥觉得这样差不多了，说道：“算了，薇妮，别撑坏她，教育孩子也得有度嘛。”
　　薇妮说道：“放心，我自己的女儿能没有数吗？”
　　又说了几次，甜瓜还是不吃，皱巴着小脸揉搓着小肚皮说饱了。
　　薇妮这时候才说道：“那么，待会要吃掉好不好？你刚才说过能吃掉的，而且不能浪费食物，知道吗？”
　　甜瓜露出欢欣笑脸，高兴地说道：“好，好。”
　　“麻麻帮了你这么长时间，你有什么对麻麻说的？”薇妮又问道。
　　甜瓜忽闪着大眼睛，老老实实地说道：“谢谢麻麻。”
　　秦时鸥在旁边笑了起来，甜瓜真是图样图森破，薇妮也是有本事，能把女儿训了一顿后还要她说谢谢。
　　菜饼都煎好之后，秦时鸥喊沙克、伯德几个心腹一起进来尝鲜，耿俊杰作为新晋领导也上了桌。
　　这次与海豹猎杀者之间的争斗，耿俊杰表现不错，南方海拳号上是他在带队，配合的很好，秦时鸥觉得这样的下属还是可以培养一下的。
　　薇妮换了半块新出锅的菜饼给甜瓜，旧的自己吃掉了，然后坚持看着甜瓜将菜饼吃下，这才将小熊头上的发卡摘下来给甜瓜戴上。
　　小丫头兴奋不已，蹒跚着小短腿到处跑，一会追熊萝莉，一会和虎豹来打闹，不再动辄要人抱抱。
　　看到这一幕，秦母便不再说什么，脸色黯淡很多。
　　薇妮又有些过意不去了，悄悄对秦时鸥说道：“晚上你和爸妈聊聊天，他们看孩子没关系，但教育孩子必须我们来——算了，还是我来吧。”
　　秦时鸥不满道：“你啥意思，信不过我？”
　　薇妮撇撇嘴，道：“要你何用。”
　　新鲜烤出来的牛肉菜饼味道很棒，渔夫们大口吃着赞叹不已，耿俊杰笑道：“叔叔阿姨这菜饼做绝了，跟我记忆里，我妈在我小时候油煎的肉饼差不多。”
　　秦母秦母喜欢热闹，听着众人的夸奖，就把有关甜瓜的愁绪甩到脑后，连连照顾众人吃饭。
　　少年们正是大胃王的年纪，戈登最近迷上了橄榄球，在学校里疯跑了一天回来饿得很，就霸占了半盆的菜饼和炸鸡肉，风卷残云一样迅速吃饱。
　　他吃饱后盆子里还有几块菜饼，便没有再吃，小甜瓜看到，眼睛顿时瞪得滚圆贼亮，指着盆子喊道：“吃光！不乖！”
　　薇妮拍拍桌子，对戈登风轻云淡地说道：“坐下，吃光你盘子里的饼。”
　　戈登说道：“薇妮姐姐，这些菜饼我没有碰，你们吃没关系。”
　　薇妮道：“我知道，但今天自己眼前的食物，必须得吃光。”
　　戈登无奈道：“我真吃饱了，为什么非得吃光呀？”
　　薇妮微微一笑，道：“吃饱不要紧，那坐在这里消化一会，什么时候吃完什么时候可以去玩。”
　　戈登脸色顿时变了，雪莉和威斯在那里幸灾乐祸的笑，他们面前的盘子上只有一两块菜饼。
　　进入四月，天气转暖，是到了建设花园的好时间。
　　其实算算，秦时鸥有点不好意思，从答应薇妮建花园到开建，这都两年半时间了，那时候薇妮还没有孩子呢，这会孩子都一岁半了，眼看会打酱油了！
　　本来他结婚之前便可以开建花园，当时担心开工建设将渔场搞的乱七八糟，搞的婚礼现场不好看，于是迟迟没有动工，然后结完婚就是冬天，更不便于动工，这才拖到现在。


第1551章 春雨淅沥
　　四月中旬，一场春雨悄无声息的降临，从午夜开始，就有细雨‘淅淅沥沥’的敲打着窗户，到了早上雨水更大了一些，浓密的水幕在天地之间纵横。
　　小明带着它的六个姨太太躲在屋檐下，秦时鸥上前用食指敲了敲它的小脑门，然后回去拿了一串黑提分给它的娇妻美妾们，他得给小伙计长脸，几乎每次见到小明和它的姨太太，他都会送出礼物。
　　小明吃了一颗黑提，然后顺着他的裤腿飞快爬上了肩头，亲昵的用大尾巴扫了扫他的脸颊，好像当初刚见面时候一样。
　　秦时鸥笑着站在门口看雨，小明看了看枫树，从肩头直接跳下，好像一道棕红色闪电，飞快的冲进雨幕爬上树，从一个树洞里掏出了一颗球果叼着跑了回来。
　　松鼠没有冬眠的习惯，它们会在冬季搜索食物储存起来，对于它们来说，最难熬的时光不是冬季而是春季，这些食物就是为春天准备的。
　　它嘴里叼着的球果是松球，跑回屋檐下后，它像猴子那样用前爪抱住松球，张开嘴露出锋利的门牙，咔嚓咔嚓的咬开了球果鳞片，接着咬碎种皮，取出松子送到秦时鸥跟前。
　　看到这一幕，秦时鸥哈哈大笑了起来，小明永远都这么有礼貌，这可比虎豹熊狼们好多了，那些家伙就会腆着脸蹭吃蹭喝，从来不见它们给自己送什么吃的。
　　听到他的笑声，虎子和豹子跑了出来，扒拉着他的手臂就站了起来，一左一右依偎在他身边，好像小孩一样用爪子抱着他的手臂。
　　薇妮出门，问道：“哟，你们这是在干嘛？”
　　秦时鸥笑道：“在赏雨啊，怎么样，春雨的感觉不错吧？”
　　薇妮伸出手接着顺屋檐流淌下来的雨水，告别岛空气质量极佳，落下的雨水毫无灰尘。薇妮双手合在一起，很快收集了一摊清澈雨水，后面有雨滴落在上面，跟玉珠一样，清灵做响。
　　雨幕中，草坪里的绿草变得越发娇嫩，让春雨一洗，草木的嫩芽更洁净了，往远处海里看，因为阴天低气压的缘故，不断有鳕鱼旗鱼之类跳出水面，接连不休。
　　小甜瓜打着哈欠走出来，遵循着春捂秋冻的真谛，秦母将她包裹的严严实实，小丫头跟胖企鹅一样拽拽的走出来，这是她有意识后看到的第一次下雨，顿时好奇起来，学着薇妮伸手去接水滴。
　　春雨冰凉，感触到这点后她赶紧将小手缩了回来，在那里嘻嘻傻笑。
　　后面熊萝莉也出来了，小甜瓜看到它后贼贼一笑，偷偷溜到后面，跳起来一把抱住了熊萝莉的脖子，咬着小奶牙拖着它往外走。
　　熊萝莉莫名其妙，现在它已经长肥了两大圈，说实话要是真跟甜瓜开打，甜瓜肯定不是对手，不过只论力气，它和甜瓜也就伯仲之间——不是它力气小，而是甜瓜力气大。
　　因为海神能量的原因，甜瓜发育的又快又壮，力气比同龄人大的太多了，比她大了半岁的小公牛比她胖那么多，力气都比不上她。
　　拖着熊萝莉到屋檐下，小丫头高兴的甩动手臂想将它甩出去。
　　这时候熊萝莉展示出了北极熊的另一面，灵活性和柔韧性。
　　只见小熊被甩出后伶俐的转了半圈，身子好像折纸一样猛的对折了一下，然后前爪往地上一摁，好像跳马般蹦了回来，同时往后撩蹄子，踹在甜瓜身上，直接将她给踹出去了。
　　甜瓜本来感觉到雨水冰凉后，想用这个来刺激熊萝莉，好欺负它。结果不但没能欺负成功，反而自己吃了亏。
　　北极熊的后腿极其有力，尤其是熊萝莉还吸收了那么多海神能量，也是发育的很壮实，一脚将甜瓜踢进了草坪的泥泞里。
　　小丫头穿的太多，成了另一个小胖熊，落地后站不稳，咕噜咕噜滚了好几圈，爬起来后瘪着小嘴便要哭。
　　薇妮着急，看到女儿瘪起小嘴，赶紧要上去，秦时鸥拉住她说道：“要锻炼女儿独立自强的精神呀，这不是你说的吗？”
　　听了这话，薇妮差点气死，说道：“是要锻炼，但不是这样锻炼……”
　　小甜瓜确实很出众，她瘪了瘪小嘴看到没人来扶起自己，就自己爬了起来，带着满身泥泞雨水冲向熊萝莉。
　　熊萝莉一看事情不好，转身便跑，它不是怕甜瓜打它，而是怕被弄脏了一身洁净如雪的白毛。
　　甜瓜一边跑一边对着虎子和豹子喊：“狗狗，打它！”
　　渔场里，甜瓜只有一拨半盟友，一拨是海豹，以那两只傻乎乎的小海豹为主，因为甜瓜的天真无邪，海豹群对她极为宽容。半拨盟友就是虎子和豹子，拉拉汪看在秦时鸥爹爹的份上，偶尔心情好了也会听小主人的话。
　　至于其他的小家伙，熊大因为小媳妇熊二的原因和甜瓜不对付，貂哥貂妹则是被收拾的很惨，都恨死小丫头了，小萝卜头、辛巴大王差不多，都被小丫头折腾过，菠萝则是两不相帮，它只想守卫好自己菜田那一亩三分地。
　　虎子和豹子从两边堵住了熊萝莉，它们两个很强壮，虽然是拉布拉多犬，但却比獒犬还要强壮，左右夹击住熊萝莉后，就算后者是北极熊也逃不开。
　　小甜瓜飞快跑上去，手里抓着一把泥，先抹在了熊萝莉身上，然后搂着它使劲蹭，想将身上的泥水擦掉。
　　熊萝莉愤怒的叫了起来，熊大风风火火的冲了出来，张开嗓子吼道：“嗷呜！”
　　小甜瓜看到熊大出现，立马甩开小短腿往薇妮身边跑：“麻麻，麻麻！”
　　跑到薇妮跟前后，小丫头伸出双臂做出要搂抱的样子，下意识的向她跳去。
　　薇妮看着女儿那满身的泥水污渍，灵活的来了个闪躲，然后小丫头好像滑翔机一样飞了出去，双臂结结实实的拥抱上了草坪。
　　这下子小丫头是真委屈了，也不爬起来，在那里呜呜哭泣。
　　薇妮手忙脚乱去将她抱回来，尴尬解释道：“我没反应过来。”
　　秦时鸥在旁边惊呆了：这是亲娘？谁敢信？


第1552章 我们要走啦
　　这场细雨过后，春天正式到来，春暖花开，花未开放草木先发芽，告别岛一改冬日的沉寂苍白，变得郁郁葱葱起来。
　　等到雨停后，虎子和豹子开始在草坪里翻滚，身上沾满泥水后回来又和萝卜头辛巴大王们打闹，拉拉汪有这方面的嗜好，它们对脏兮兮的泥水情有独钟。
　　萝卜头、辛巴大王则更爱干净，狼和猞猁都是高傲的动物，哪像拉拉汪这么傻缺，作为拆迁三巨头之一，虎子和豹子还不错，没有咬过什么，当然这也和渔场有足够大的空地让它们撒野有关。
　　开始小家伙们还躲避，后来身上沾上泥水后它们怒了，联手菠萝一起来收拾虎子和豹子。
　　结果这更合虎子和豹子的心意，拉拉汪玩的更开心了，后来将屋子里的地毯上都甩上了不少泥水。
　　这个时候貂哥貂妹便赶紧藏起来，它们不是不喜欢玩，而是每次玩受伤的都是它们。
　　秦时鸥回来看到这一幕顿时头疼，薇妮下班要是看到小家伙们脏成这样肯定会说他，于是他就将小家伙呵斥开来，带它们去洗澡。
　　貂哥貂妹跟了上来，到了温泉旁它们小心的躲在边缘享受热乎乎的石板。
　　虎子和豹子又闹了起来，不知道是哪个，一爪子横扫出去，趴在温泉边缘的貂哥貂妹惨叫一声就飞进了温泉池里……
　　“咕噜噜……”水泡冒出，黑足雪貂就这么沉入水中。
　　秦时鸥眼疾手快，不过不用动手，这里没有人，他直接用海神意识卷起浪花将俩小雪貂送了上来。
　　貂哥貂妹惊魂未定，它们愣了一会，反应过来后飞快向装饰树爬去，地球太危险啊！
　　给小家伙们洗干净，秦时鸥怕它们继续打闹，就带它们巡视渔场，算是给它们找了点事情做。
　　他向着渔场东北方向走，经过养殖场后就进入了小树林，这时候树木虽然没有长出绿叶，可都发芽了，而且即使树枝上没有树叶，那也不是冬日枯枝那样颓丧，变得充满了绿意。
　　遗留的雨水滑落下来，汇聚后滴滴答答的落到了地上，在树林里走了一会，两只小白尾鹿一前一后跑了出来。
　　虎子和豹子看到后立马支愣起了耳朵，撒腿便要去追，小白尾鹿反应更快，看到秦时鸥一行后立马转头跑，而且还是分头跑。
　　秦时鸥喊了一声，将虎子和豹子喝止，他不是来打猎的，那就没必要伤害这些小东西。
　　经过春雨洗涤，常年碧翠的松树变得更干净了，那种一尘不染的绿，在别的地方很罕见，秦时鸥拍了几张照片发到空间里后，立马有人评论：
　　“这是塑料松树吗？真是绿啊。”陈磊先点赞。
　　“蠢啊，显然是老秦这家伙PS了，没想到啊没想到，老秦这个浓眉大眼的家伙也下海玩PS了。”严冬跟着反驳。
　　后面陆陆续续有其他同学开玩笑的话，秦时鸥这才想起那边的同胞们刚刚开始夜生活，都在网上猫着呢。
　　再往前走，就是一座水潭和小瀑布了，因为刚下完雨的缘故，小瀑布水量大增，一道碧泉挂在陡壁上，静中有闹，小树林好像变成了一幅出色的山水画。
　　秦时鸥就是在这里第一次撞到的熊大，他招手让熊大过来和他一起怀旧，问道：“对这里，你还有没有印象了？”
　　熊大瞪大眼睛看着小瀑布和水潭，然后摇晃着胖屁股走了过去，秦时鸥以为它回忆起了童年时候的一些事情。
　　结果熊大走到水潭胖后，大爪子往水里狠狠一拍，直接将水面上的几条胡瓜鱼给拍晕了，然后捞上来津津有味的吃了起来。
　　秦时鸥又晃悠了一会，黑刀的声音通过对讲机传了过来，说道：“BOSS，一艘船开向渔场，是一艘运输船。”
　　这样秦时鸥想起了不久前老设计师安德烈给他打来的电话，说是建设花园所用的石块、花草树木最近开始运送过来，看样子这艘船就是运送这些东西的。
　　秦时鸥给韦尔打了个电话，说道：“伙计，大活，我的渔场准备建设花园了，赶紧带人过来给我收拾好。”
　　韦尔说道：“没问题，瞧我的吧，上帝知道我多么擅长这种活。不过，你得等两天，我的队伍正在黄金湾给你造码头呢。”
　　大秦二号渔场的码头太小太烂了，以后肯定无法使用，秦时鸥一早就让韦尔过去修理码头了。
　　算了算，这段时间他得花很多钱，虽然二号渔场的码头名义上是维修，其实就是重建，另外还有第一季度税要交、购买花园材料等等，花钱如流水。
　　连同渔场的收入，秦时鸥身上能动用的资金不足四千万，他开始还银行的贷款了，购买了明星渔场后他还有一亿多现金，就先还上了一亿，剩下六亿外债。
　　布兰登的意思是他不用这么快还钱，还利息就行了，银行的钱不用白不用，最好的赚钱方法就是从银行贷款然后去进行高回报投资，而庞巴迪公司是个很不错的投资项目。
　　中午开始，一艘两千吨级的运输船靠上了码头，有人找秦时鸥来签字确认，工人则源源不断的往下运输建筑花园所需要的材料。
　　这样秦时鸥的活就来了，他需要挨个核实这些材料，东西太多，没办法他只好让沙克、伯德们带上渔夫们来干这个活，好在只是数量，没什么难度。
　　正忙着干活，卡梅隆导演的电话打了过来，问他有没有时间。
　　秦时鸥问他有什么事，大导演说他们在小镇的拍摄已经结束了，演员们已经撤回了美国，剧组将拍摄现场进行收拾之后，也要回去了。
　　这让秦时鸥大为吃惊，便开车去了镇上，在一家咖啡馆里见到了卡梅隆。
　　拍电影真不是好活，虽然出现在媒体镜头中的时候，卡梅隆都是智珠在握、挥斥方遒的统帅形象，但拍摄期间来看，大导演穿着棉衣、带着厚棒球帽，胡子乱糟糟的，没有一点男神范儿。
　　很正常，这毕竟是初春，天气虽然转暖，可作为导演的卡梅隆需要一整天几乎都坐在镜头后，很少有动弹的机会，怎么会不冷？他穿棉衣戴棒球帽已经不错了，秦时鸥还见过他披着棉被干活的样子。


第1553章 小王八
　　卡梅隆和大帅哥小李子坐在一起，咖啡店里大多数人都保持淡定，该聊天的聊天该吹牛的吹牛，只有偶尔进出的游客大为震惊，凑上来悄悄来个自拍之类。
　　剧组来到小镇接近半年时间，对于这些大明星，镇民们看过的次数多了就没了兴趣。起初他们还免费跑去做龙套，因为跑龙套可以接触到偶像们。
　　后来熟悉之后，他们合照也有了、签名也有了，甚至还在一起喝过酒，那样失去了新鲜感，发现明星也那么回事，和他们区别不大，以后再需要他们跑龙套，他们就开始要工资了——起码得管一顿盒饭。
　　和卡梅隆二人打了个招呼，秦时鸥坐下，老板便将一杯拿铁端了上来，秦时鸥道谢，然后问道：“你们拍摄的够快的，半年时间就拍完了？”
　　卡梅隆笑道：“半年时间还短吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，实话实说：“你知道的，卡梅隆先生，你拍摄电影可是出了名的拖沓……”
　　“我那叫精益求精。”大导演不满地说道。
　　秦时鸥摊开手，道：“对，精益求精，半年的时间能拍好吗？”
　　莱昂纳多介绍道：“加上在迈阿密和纽约的拍摄，那就是一年半的时间了，后期还需要剪辑，这部电影的卖点之一就是特效，尼米兹、海上风暴，这些都需要特效制作。”
　　秦时鸥暗道其实不用特效也行，他用海神意识可以模拟当日的恐怖风浪，而尼米兹其实也聪明到了可以听从指挥来表演的地步。
　　这话只能在心里想想，秦时鸥笑着点头，问道：“那电影大概什么时候能上映？”
　　卡梅隆说道：“预计是在今年的圣诞节吧，我们要打今年的圣诞档。”
　　“当然，”他话锋一转，“如果后期制作不顺利，那等到明年圣诞才上映的可能性也不是没有。”
　　秦时鸥翻白眼：“我觉得明年上映的说法比较靠谱，《阿凡达》拍了多长时间？十几年据说？”
　　卡梅隆笑了起来，说道：“不，只是构思了十几年，实际拍摄并不久，只有四年时间而已。《阿凡达》使用的是新技术，我需要学习掌控它，这次用的技术和《阿凡达》技术一样，我已经掌控了它，所以后期制作时间会简短的多。”
　　喝着咖啡简单的聊了一个多小时后就没什么可聊的了，卡梅隆和莱昂纳多只是来通知他准备离开的消息，顺便邀请他和薇妮参加首映式和宣传活动。
　　首映式秦时鸥没问题，宣传活动他不想参加，有那时间不如坐在树荫下看会书呢，多陪陪女儿也是好的。
　　分离的时候他邀请两人去渔场做客，卡梅隆说他们这两天不会走，剧组还有很多东西要收拾，临走之前会带重要成员去他的渔场做客。
　　秦时鸥这边手头上也有活，便没有勉强，送卡梅隆和莱昂纳多离开，他准备回渔场干活。
　　这时候一名笑眯眯的青年拦住了他，问道：“秦先生，您好？”
　　秦时鸥有些警惕的看着他，这是一个背着双肩包的华人，应该是游客，看起来不到三十岁的样子，和他差不多，浓眉大眼、很有精神气。
　　“您好，我是秦时鸥，请问您是？”秦时鸥问道。
　　青年得到了他的答复后开心的笑了起来，说道：“我叫王长凯，英文名字是昆汀·王，你就叫我小王八……”
　　秦大官人惊呆了，他迟疑地问道：“这不合适吧？”
　　“合适，当然合适，我的朋友都叫我小王。”王长凯自来熟的和他握手。
　　秦时鸥松了口气，原来这么回事，他说的是‘你叫我小王吧’，结果他听成了‘你叫我小王八’，这差距可够大的。
　　两人握手后，王长凯拉着他重新回到咖啡厅，秦时鸥满心不愿意，但不好表现的太失礼，只能跟他回来，问他有什么事。
　　王长凯说道：“我想和你一起做一笔声音，秦先生，稳赚不赔的生意，如果我们做的好，那这笔声音是划时代的。”
　　秦时鸥用诡异的眼神看着他，问道：“你想介绍平安保险还是安利产品？千万别跟我说是传销，否则我只能报警。”
　　王长凯笑了起来，说道：“你真会开玩笑……”
　　“不，我没开玩笑。”秦大官人是认真的。
　　王长凯依然在笑，说道：“当然不是传销，不过说正题之前我想问问您，秦先生，您觉得加拿大在中国最有代表性的礼品是什么？”
　　秦时鸥说道：“海鲜。”
　　“然后呢？”王长凯问道。
　　秦时鸥没心情和他玩了，说道：“我不了解，因为我回家一般带点冰酒和枫糖浆……”
　　“对，就是冰酒和枫糖浆，这就是加拿大在中国最具有代表性的礼物。”王长凯接着他的话说道，“但我正在计划寻找新的礼物取代它们，那就是送空气。”
　　秦时鸥默默的掏出手机，然后给沙克发了个信息，圣约翰斯精神病医院哪家强。
　　王长凯的语气则狂热了起来：“秦先生，或许你在国外住久了不了解，现在国内的环境污染很严重，雾霾天气很常见，尤其是首都工业圈和魔都地带，到了冬季，雾霾天数能超过一半。”
　　秦时鸥点头，沙克没给他回复，他登录了圣约翰斯最大的论坛，问道：圣约翰斯精神病医院到底哪家强，在线等，急。
　　王长凯说着拉开双肩包，从里面拿出了一个和5升农夫山泉矿泉水差不多的塑料瓶，秦时鸥警惕的看着这个瓶子，这家伙到底要搞什么？
　　拿出这个瓶子后，王长凯扭开盖子，露出一个类似喷口的东西，他闭上眼睛凑上去，伸手压了盖子一下然后使劲一嗅，露出陶醉的表情。
　　看到这一幕，秦时鸥差点掀了桌子，问道：“你是吸毒还是吸大麻？！”
　　如果是吸毒，那他必须立马报警，吸大麻的话就不用管了，加拿大年轻人至少有一半吸这玩意儿，虽然咖啡厅是公众场合，按照法律来说不允许出现这玩意儿，但这么干的年轻人还是不少。
　　王长凯惊愕的看着他，问道：“你说什么？你误会了，我是在给你演示，这里面装的是空气！不信你试试！”


第1554章 如此生意
　　秦时鸥的眼神越来越警惕，总有刁民想害朕！
　　王长凯无奈苦笑，解释道：“这个瓶子容量是6升，里面装着浓缩空气，这些空气是来自落基山脉的，我想让你嗅一下，呼吸来自落基山脉的空气。”
　　秦时鸥拒绝，道：“我觉得告别岛的空气很好，不需要感受落基山的馈赠，谢谢，我想如果没事，我可以离开了，是吗？”
　　王长凯拉了他一把，说道：“抱歉，秦先生，我刚才有点激动了，因为你是我的偶像，所以可能我的话说的有点乱七八糟，行为也是颠三倒四，没有将事情介绍清楚。”
　　既然人家这么说了，秦时鸥便不好意思执意离开，这可是自己的粉丝，你妈炸了，他思前想后好像这是第一个粉丝……
　　王长凯给了他一张名片，上面写着‘清心空气有限责任公司总经理’的字样，可是清心空气是什么鬼？秦时鸥看着名片满脸疑惑。
　　王长凯徐徐解释：“现在国内大型城市在冬季甚至春夏秋三季都有雾霾天气，环境污染严重，导致很多人出现了呼吸道和肺部疾病。所以我从这当中看到了商机，我认为现在也可以用空气做生意。”
　　秦时鸥明白了，他说道：“你将落基山的空气贩卖回国内？不是开玩笑吧？”
　　王长凯道：“当然不是，恰恰相反，我的生意还不错，你知道雾霾病吗？”
　　秦时鸥还真不知道这个，于是摇了摇头。
　　见此，王长凯给他解释起来：“雾霾病不是一种特定的疾病，而是指由于雾霾中含有矿物颗粒物、海盐、硫酸盐、硝酸盐、有机气溶胶粒子、燃料和汽车废气等，它们能直接进入并粘附在人体呼吸道和肺泡中，最终诱发的生理及心理疾病，其中呼吸道与心血管疾病最为易发。”
　　“根据调查，国内有至少五个城市，每年会出现超过十万的雾霾病人，其中京都一年要出现最少五万的雾霾病病人，于是我就想做这方面的生意，将落基山的清新空气倒卖到这些大城市。”
　　秦时鸥不知道该说什么，其实有关这个生意，他知道的很早，大概初中时候，他们老师批评国内环境问题的时候，就说迟早人们不光要买纯净水，还要买纯净空气。
　　当然，这话当时是老师讽刺随口说的，没想到在今天竟然真的实现了。
　　不过，他并不吃惊，因为他回想起了四年前他在京都乘坐飞机的经历，从京都到多伦多，空气质量明显有差异，而在告别岛，那差异更大了！
　　“这个生意我已经做了一年多时间，目前来看行情还不错。我已经成功将这个产品打入了公务员体系和富商体系，国内有很多新闻媒体对我的生意做了报道，这是其中一部分，请看看。”王长凯从背包里掏出电脑，里面储存了大量网页，确实都是有关清心空气有限责任公司的报道。
　　这种空气被媒体称为奢华生命气或者富贵气，大多数还是给予了正面评价，因为这东西不骗人，在雾霾天气带上一罐确实有用，在京都有媒体称这种空气成为了加拿大新的礼品名片，取代了冰酒和枫糖。
　　王长凯接着介绍道：“这么一瓶从落基山收集到的空气，我们在国内标价是25元，可以呼吸2000次，而根据统计，正常人一天需要呼吸两万次，而只要有四分之一属于优质呼吸，那就可以保持身心健康。”
　　“25元，保证你半天呼吸到的空气可以让你保持健康，秦先生，如果你现在天天处于雾霾天气中，你会买吗？”
　　秦时鸥犹豫了一下，说道：“好吧，我或许会买。”
　　王长凯微笑了起来，说道：“是的，稍微有点钱的人就会很在乎自己的生活质量和健康问题。尤其是，我们的生意不光针对有钱人，更多的是针对宿醉、体育锻炼和各类考生，优质空气具有镇定作用，这对他们帮助很大。”
　　秦时鸥不置可否：“照你这么说，氧气更好吧？他们干嘛不买一桶氧气？”
　　王长凯说道：“因为长期吸氧具有副作用，而长期吸收空气，却不会有任何问题！”
　　秦时鸥承认对方是个优秀的推销员，他被说动了，不过这和他有什么关系？难道让他做这个产品的代言人？
　　不怪他这么想，虎子豹子都接到了代言合同，奥尔巴赫说还有公司联系他想用熊大做代言人，那这样他给洁净空气产品做个代言人问题也不大吧？
　　要知道，因为告别岛的无污染环境，他在推特、微博和脸书上可是被称为环保达人的，有不少信徒呢，比如这个王长凯就是他环保方面的粉丝。
　　王长凯随后说到了这个问题：“我正在开发产品，落基山空气是一个系列，我想告别岛空气可以成为另一个系列，所以我想和你联手做这个生意！”
　　秦时鸥考虑了一番，还是拒绝了。因为他觉得王长凯的生意有一个致命缺陷，他说长时间呼吸氧气有副作用，可他刚刚上网搜索了一下，没有相关医学给出直接证明，说长期吸氧有副作用。
　　这样，氧气不是一种更好的替代者吗？制氧或许成本高于压缩空气，可是这些空气是从国外运输进去的，一样需要高成本。
　　此外，最重要的是，他不希望工厂开进告别岛，这才是他拒绝的真正原因！
　　王长凯为什么要找他合作开发告别岛的空气，因为他不点头，没有企业工厂能踏上告别岛，而且岛上的厂房如今都在他的手里。
　　王长凯努力想要说服他，秦时鸥摆摆手表示不用说下去了，他最后说道：“这样，伙计，你先回去做这笔生意，我会关注，如果我觉得这笔生意确实可以做，那时候咱们再联系可以吗？”
　　这样，王长凯退而求其次：“那我可以在岛上开设工厂吗？很简单的小工厂，只需要几台压缩机就行。”
　　秦时鸥说道：“这个你可以和镇政府协商，我管不着。”
　　当然不行，压缩机是很危险的东西，万一爆炸怎么办？
　　不过，王长凯的这个生意也给他带来了一些启示，让他有了一些新想法。


第1555章 接风老设计师
　　回到渔场后，秦时鸥给巴特勒打了个电话，跟他说以后宣传的时候别老是盯着渔场，目光要放广阔一些，小镇这么好的环境、这么高的空气质量，都是宣传的一部分嘛。
　　巴特勒愕然：“我知道，可是鱼又不在小镇上生活，它们也不会呼吸水面以上的空气啊。”
　　秦时鸥说道：“生意头脑，伙计，生意头脑啊！首先，你管它们在哪里生活，管它们吸收哪里的空气，炒作知道吗？其次，鲣鱼干需要晾晒吧？小镇空气和日光晒出来的鱼干，和那些重工业地区晒出来的鱼干能一样吗？”
　　“还有海带、紫菜，这些不都是在海面之上生长的么，小镇出产的能一样？咱们要炒作，我跟你说，我们小镇的空气都有人来买了呢。”
　　巴特勒道：“你说的对，我会纳入后期宣传中的，不过你说的买空气是什么玩意？”
　　秦时鸥将王长凯今天和他谈的话说了一遍，当然往里小小的进行了添油加醋，将告别镇在中国的名气夸张了几倍。
　　巴特勒哈哈大笑，然后说道：“这可真好玩，现在不光卖纯净水，还卖纯净空气了？不过，雪特，说不准这真的是个不错的买卖，我说你给我在你岛上留个位置，我记得你的渔场有几十个没用的别墅地基对吧？给我留一个，我要去建一座别墅，以后养老！”
　　这个简单，秦时鸥也不要钱，让他随时过来自己找建筑队建设别墅就行了。
　　大理石、花岗岩、红砖绿瓦、常青树、各种花卉草皮都被搬运进了渔场，这是花园建设所需要用到的原材料，而且还只是很少一部分，以后会有更多的材料送到。
　　强壮的设计师安德烈也重新回来，秦时鸥亲自去机场接的他，这位设计师在园艺界的地位相当于卡梅隆在电影行业，而且还是奥尔巴赫的至交好友，他可不能慢待人家。
　　见到老设计师，秦时鸥要带他前往港口，老设计师说先别着急，他这边还有不少东西呢。
　　秦时鸥等了一会，两辆机场运输车先后开过来，司机礼貌地说道：“先生，您的物品就送到这里吗？”
　　秦时鸥惊讶问道：“安德烈老爹，这些不会都是建设花园要用的东西吧？”
　　他暗暗庆幸，幸亏没有在婚礼前就在渔场开工建设花园，如他当初担心的那样，这简直会太乱了。
　　老头子呵呵笑道：“不，这些不是，这是我的生活用品，我的衣服之类的东西。”
　　秦时鸥明白了，花园的建设不是短时间内能结束的活，老爷子得在他这里居住一段时间，亲自监督花园的建设工作。
　　这让他格外感动，急忙道谢：“谢谢您，安德烈老爹，我不知道该说什么好，花园的工作让你费心了，还得住在这里监督工作的开展。”
　　老头子摆摆手笑道：“不不，你可能误会了，我把东西搬来，是因为我要搬到小镇上来居住了。”
　　秦时鸥惊愕地问道：“搬过来？”
　　老头子愉快地笑道：“是的，搬过来住，这样我可以和奥尔巴赫这老家伙一起喝茶下棋打猎，最重要的是这里风景又美、海鲜又好吃，我有什么理由不搬来呢？”
　　好吧，自己多情了，秦时鸥讪笑，不过对此他也欢迎，小镇要是能多吸引一些如安德烈这样的人来居住，小镇的名气和人文素质都会大增。
　　好在他是开船过来的，雇了一辆皮卡车将一堆皮箱盒子之类拉到港口送上船，将老爷子带到了渔场。
　　今晚要给老爷子接风，秦时鸥特意出海去钓了几条佛州刀鲚鱼。
　　对于渔场不断出现各种珍稀名鱼，渔夫们已经见怪不怪了，耿俊杰等人不认识这种鱼，看秦时鸥小心翼翼交给沙克，问道：“这鱼很珍贵吗？”
　　佛州刀鲚鱼吸收海神能量后越来越肥，不再是当初鱼群中那样瘦巴巴的，每一条都得有三十到四十公分，不过这种鱼重量轻，这么一条也只有一斤多一点。
　　沙克举起鱼来说道：“珍贵？哈，这几条鱼如果放到市场上，即使不进入大秦海鲜，那也能卖出上万加元！如果放入大秦海鲜，那卖出十万都可能！”
　　耿俊杰一行倒吸一口凉气，连连问这是什么鱼，比海参鲍鱼还要贵啊。
　　沙克说道：“这是佛州刀鲚鱼，很珍贵很稀少的一种鱼，肉质非常细腻，不过这么高的价格都是炒作出来的。海参鲍鱼现在才便宜呢，去年不是还出现了鲍鱼滞销的现象吗？”
　　秦时鸥笑了起来，海参鲍鱼便宜？那是普通品种，等他的卑诗花斑鲍鱼种群稳定之后他往外出产，让渔夫们知道什么叫天价鲍鱼。
　　安德烈是顶级园艺大师，见识广泛，他吃过几次佛州刀鲚鱼，但这么肥嫩的刀鲚鱼却还是第一次见识。
　　加拿大人做菜就喜欢油炸油煎火烤之类，佛州刀鲚鱼适合做清蒸，这样才能显示出肉质的细嫩肥美，秦时鸥做清蒸的时候用了菜园出产的生菜叶来垫着，更好的展现出佛州刀鲚鱼鱼肉的雪白色泽。
　　正好上一批酿造的啤酒也到了可以喝的时候，就是用冰箱冰镇过，温度有点低。
　　不过对于加拿大人来说这不是事，加拿大人和美国人一样，没有喝热水热汤的习惯，即使冬天，他们也和冷水，啤酒更是一年四季要冰镇。
　　安德烈和他的俄罗斯同胞一样，喜欢烈性酒，平时不太喝啤酒，但自己酿造的啤酒他还是能喝一些的，因为家庭作坊酿造出来的啤酒酒精度数更高。
　　啤酒分成瓶装，跟原浆一样，浓厚而香醇，酒瓶盖一打开，直接有泡沫翻涌了出来，麦芽发酵后的香味更是扑鼻而来。
　　安德烈拿到后先喝了一口，一口下去啤酒瓶便空了一半，他说道：“嗯，味道不错，比水好多了，哈哈，开个玩笑，这啤酒很棒，就是不够烈。”
　　秦父说道：“你喜欢喝烈酒？那正好秋天收了一些高粱，我们老家有酿高粱酒的好法子，给你酿高度高粱酒尝尝。”


第1556章 春天的维修
　　安德烈到来，花园可以开工了，韦尔建筑团随后开来，铲车、吊车、挖掘机，一辆辆钢铁怪兽开上渔场。
　　建设花园难免需要各种工具，趁着工具齐全，秦时鸥买了一些乳胶漆和防腐漆之类的东西，决定将别墅整修一遍。
　　渔场的别墅是老房子了，得有四五十年的历史，当时得亏秦老爷子用料结实，没有偷工减料，否则秦时鸥就得换房子住了。
　　其实以秦大官人现在的财力，建设一栋现代化别墅轻而易举，但这座别墅只是老气一些，当时所用材料极为耐用，至今屋子还非常结实，不管风吹雨打还是下大雪，都不受影响。
　　所以，他就没有想过换房子，不过按照加拿大人的习惯，每年春天都要对房子做一个简单的维护，算是房屋保养，可以延长房屋使用寿命。
　　秦时鸥住了四年时间，一直没有怎么养护房子，有些地方已经破败了，也到了该保养一下的时间。
　　这点渔夫们很擅长，他们住的都是老屋子，也是父母祖上留下的，每年都要保养，个个是其间好手，秦时鸥说了这个想法后，他们就表示说没问题，会过来帮忙。
　　入乡随俗，秦时鸥和加拿大其他家庭男主人一样，也习惯了有什么手工活自己动手，而且他家里还有五个少年，要培养他们的动手意识，所以他也准备了一整套的工具。
　　找了个周末，秦时鸥提前一天说要发布一个任务，问赏金猎手们有没有兴趣。
　　薇妮开始给四个男孩子削减零花钱，除了雪莉，其他人每天只有十块钱的零花钱，只够在运动之余买点水喝之类，故而对于赚外快的机会，他们从不放过。
　　戈登问多少钱，秦时鸥说时薪是15块，跟他去维修房屋。
　　少年们顿时高兴了，这个薪水可不低了，一天干八个小时，那就是一百二十加元，两天下来能有二百多块，够他们挥霍一段时间了。
　　秦时鸥也高兴，他省钱了，要是从外面找工人维修房屋，那时薪得四十加元起步，房屋维修工在加拿大是热门行业，包括管道工、锁匠、油漆工之类，像安装、修理冷暖气、铺设电线、修补屋内屋外墙壁以及维修厕所漏水，都收费很高。
　　房屋维修工干的是力气活，属于蓝领，但需要特定的技术，有些还需要执照，也要懂得各种与房屋维修相关的法规条例，就业门槛比较高，收费高也情有可原。
　　所以，一般家庭住户中，男女主人都能干手工活，万事靠花钱，在普通富豪在加拿大也生活的很吃力。
　　秦时鸥不光要省钱，他还想充当黑心资本家，便说道：“维修房屋是很需要技术的工作，你们没有干过，所以我得找人教你们，这要交学费的明白吗？一个人五十加元，不砍价！”
　　戈登刚要说话，听了他最后一句话顿时沮丧的闭上了嘴巴。
　　旁听的薇妮倒吸一口凉气，真黑啊。
　　威斯举起手，乖孩子一样说道：“不，秦，我们不用你找人来教导，这要我们是不是不用掏钱了？”
　　秦时鸥说道：“那你们谁会维修房屋？”
　　威斯笃定地说道：“我们能找到人。”
　　戈登等人也笑了起来，他们想到了渔夫们，沙克海怪都是优秀的手工活从事者。
　　可惜秦时鸥不会给他们留下这么大的漏洞来钻，他说道：“别指望渔夫们，明天不是他们的休息日，所以他们要教你们，就属于旷工。”
　　“不！”米歇尔哀叹道。
　　威斯还是一副蛋定表情，说不用渔夫们，他能找到人帮忙。
　　这样秦时鸥便没话说了，他奇怪威斯怎么会这么笃定，少年们除了渔夫，还能找到谁来帮忙？
　　上午，一架飞机降临渔场，乔治夫妇笑着走了出来，秦时鸥倒吸一口凉气：“卧槽，威斯，为了省下五十块钱，你把你爸妈叫来了？”
　　威斯高兴地说道：“才不是，他们要来看我，正好可以帮忙维修房屋。还有，秦，他们的薪水是我的，他们是我找来的工人，你把钱给我，我给他们付账。”
　　薇妮看了秦时鸥一眼，感叹道：“你看你，培养出来的小奸商！”
　　乔治夫妇和秦时鸥一一拥抱，他们每次来都会带大量礼物，从奥尔巴赫秦父秦母一直到虎子豹子，都会收到一份礼物，包括渔夫们也有。
　　所以，对于乔治夫妇，渔场上下极为欢迎，看到他到来渔夫们一个劲挥手打招呼。
　　乔治夫妇工作繁忙，现在全球经济不景气，钢铁行业也是如此，他们来看威斯的机会不多，于是秦时鸥决定不让威斯干活了，让他们一家去玩。
　　乔治听到后说道：“没关系，秦，威斯昨晚在电话里说过了，我们今天就是来做孩子们老师的。哈哈，我还真没做过这样的老师，不过一定很有意思。”
　　薇薇安说道：“当然，陪孩子一起干点活，比带他去玩更有意义，不过秦，我们薪水是多少？”
　　秦时鸥摊开手，无奈说道：“我没法给你们开薪水，你们时薪得有一百万美元吧？我的别墅都不值这么多钱！”
　　威斯说道：“说好了15加元的！”
　　乔治给儿子一个脑崩，笑道：“笨蛋，你妈妈准备给你们争取更好的待遇呢，真是猪队友。”
　　说笑着，秦时鸥打开别墅侧面的一间车库，这车库一直空着，汽车都停在草坪或者飞机场上，现在车库已经改造成了工具间。
　　车库的两边矗立着两排木架，上面放着各种工具箱，有扳手、钻孔机、切割机、撬棍、各种胶带、各种管道接口之类，琳琅满目。
　　另外，最显眼的是里面还有一台木工机床和抛光机，这是秦老爷子留下的，是老古董，当初因为坏掉没有被银行收走，后来秦时鸥来了，找海怪修理了一下，机器又能用了。
　　小工具是他陆陆续续添置的，不是为了维修房屋，而是维护渔船。
　　秦时鸥将准备好的工作服给他们换上，一人一个口罩，待会要刷油漆之类，防止溅到嘴巴鼻孔里。
　　看到他们武装到牙齿出来干活，虎子和豹子突然嗷嗷叫了起来。


第1557章 维护屋顶
　　秦时鸥起初以为是谁来了，可海上没有预警，陆地上没有来客，后来看虎子豹子对着他们的工作服打扮叫唤，他才明白小家伙也是要换上套装。
　　他解释了几句说这是要干活用的，虎子豹子一边咬住他一条裤腿，怎么着也要换上那套防弹衣。
　　秦时鸥给气死，防弹衣是有重量的，又不怎么通气，不明白两小家伙怎么就那么喜欢穿，他不是一个臭美的人，那俩小家伙是跟谁学的这么臭美？
　　无可奈何，好说歹说不听，他只好去拿出狗狗防弹衣给它们换上。
　　换上之后俩小家伙才高兴起来，然后磨磨蹭蹭的跟着秦时鸥，好像显摆他们颜色差不多的衣服一样。
　　乔治和薇薇安被逗坏了，掏出手机上去和虎子豹子合影，拉拉汪也很配合，它们对镜头充满了好感。
　　秦时鸥招招手，示意众人该开工了。
　　乔治指导少年们用温水混合洗涤剂，从门口开始往两边擦拭外墙的瓷砖。
　　风吹雨打，原本是乳白色的瓷砖已经变成了黯淡的昏黄色或者因为爬满青苔而变成了青绿色，可以擦掉青苔，但擦不掉变幻的颜色。
　　别墅充满了时代沧桑感，乔治感慨道：“这屋子至少有半个世纪的年龄了，我父亲在乡下的小屋就是这样的建设风格，时间过的可真快。”
　　屋子整体是木材修建，有些地方的木头已经腐朽，秦时鸥需要更换掉，或者用木屑枪往里打木屑来填充，最后还要用胶水封堵，再刷上一层油漆，很是复杂。
　　对于这种老屋子，维修起来要花费不少钱，关键是还浪费时间，对于有钱人来说，不如重新建一套。
　　秦时鸥在这里住习惯了，觉得没必要换房子。而且这别墅要维修的也只是边边角角，整体来看还是很不错的，比如屋子里的实木楼梯就特别结实，用了几十年，踩在上面还没有吱吱嘎嘎的声音，稳如磐石。
　　加拿大的住宅尤其是乡间别墅，主要是木料质地，不像国内使用混凝土和砖瓦之类，当地木材多，使用木材建房成本也低。
　　比如在告别镇，岛上的树木都是属于政府的，但要是谁家要建房，那只要申请一下，用很低廉的价格就可以买走一片地上的木材。
　　这样即使建好新房，因为还是木材质地，依然需要维护，而且维护费用可不低，每年得拿出百分之二左右的金钱来维修才行。
　　少年们要干的活只是最简单且没有危险的那种，擦擦地板、擦擦门窗玻璃、除除草之类，主要工作还是靠秦时鸥和渔夫们。
　　沙克给秦时鸥介绍：“维修房屋最重要的是屋顶，告别岛多雨多雪，而且经常有大风登陆，所以对屋顶的损害最大。待会我们上去看看屋顶的老化情况，前两年都有雪灾，估计造成了破坏。”
　　搭建好梯子，几个人在身上绑了安全带，然后上了别墅屋顶。
　　刚来第一年，大秦渔场就有几座仓库因为风雪的缘故给垮掉了，还是沙克、海怪帮忙修理的，别墅还好，用的材料更考究，并且做了专业的防腐，对雨雪的抵抗更强。
　　上了屋顶一看，别墅屋顶是一层层木板做成的，有的已经碎裂了几层，有的虽然看上去完整，可是伸手一碰便会变成碎块，已经老化的不成样子了。
　　这种别墅房顶不能出现问题，否则容易导致房子出现更多的损害，比如一旦漏雨，那显然会腐蚀墙壁，因为别墅墙壁也是木料，故而不是发霉那么简单，甚至会腐烂。
　　而如果房顶保温不好的话，那冬天屋子里的空调就白开了，温度提不上来，即使一天二十四小时都开着空调也没用。
　　在加拿大，木质房屋的房顶大概每隔5年就要修补一次，这种修补可是大修，很多东西要换掉，加拿大地大人稀，除了市中心大多数人都住小别墅，换一次基本上就要四五千加元，一般人的一个月薪水就没了。
　　另外，每隔25年还得对房顶进行一次更换，这样价格更贵，没有个几万加元拿不下来。
　　秦时鸥商量沙克等人道：“要不要来个大修，全换成现代通用的琉璃瓦？”
　　沙克摇头，道：“别换，BOSS，琉璃瓦好看，可是太重了，对房屋墙壁会造成很大的负担。而且岛上风大雪大，加上琉璃瓦的压力，屋子负担会更大，所以用木板就很好。”
　　秦老爷子是讲究人，当时屋顶木材用的是铁杉。
　　铁山是北美市场上最雅致、用途最广泛的树种，在强度方面略低于黄松，比较适合做防腐处理，经过加压防腐处理后既美观又结实，堪与天然耐用的北美红雪松媲美。
　　铁杉木很适合做屋顶，因为它拥有很棒的稳定性，热胀冷缩系数很小，而且抗晒黑。要知道几乎所有木材经过长期日晒后都会变黑，这是常识，但铁杉可以在常年日晒后仍保持新锯开时的色泽，做屋顶非常美观。
　　这些铁杉木做过处理了，外表有一层透明油漆，是防腐漆和加强漆混合而成的，既能增强木材的防腐性能，又可以增加其强度。
　　这也是铁杉的优点之一，它们拥有优异的粘合性能，可以接受各种表面涂料。
　　屋顶有好几层，秦时鸥用铁杉木修补之后，又加上了一层炭化木。
　　现在乡村别墅的屋顶即使用木板，也一般不用铁杉木了，而是使用碳化木。
　　碳化木是应用高温对木材进行同质炭化处理而成的，不需要使用化学剂，它的能力来自自身，故而具有更稳定的防腐和抵抗外力的作用。
　　而且，碳化处理后的木材，表面具有深棕色的色彩，好像能吸收阳光一样，很漂亮。
　　碳化木含水率低、不易吸水、材质稳定、不变形、隔热性能好、施工简单、涂刷方便、无特殊气味，而且防腐烂，抗虫蛀、抗变形开裂，简直就是外用木材的绝佳选择。
　　另外，它还有一个好处是重量轻，因为做了碳化处理，完全脱脂不溢脂，质量小一些，对房屋墙壁和木梁的压力也小。


第1558章 全员搬离
　　屋顶的维修养护是重中之重，一个上午的时间都耗在上面，从七点钟一直干到十二点钟。
　　韦尔带着手下来开工，秦时鸥下来后他走过去笑道：“嗨，大富翁先生，你怎么亲自来干活了？是来体会民间疾苦吗？”
　　秦时鸥给了他一拳道：“少来阴阳怪气，伙计，你知道我可是个干活小能手。”
　　韦尔说道：“其实你可以不用干活，我找几个伙计帮你处理一下就行了，这方面我是行家——当然，免费的，谁让我们是好伙计？”
　　秦时鸥遗憾的摇头，说道：“你为什么不早说？现在我和小伙子们都干起来了，我没关系，小伙子们可不答应。”
　　韦尔扭头看看正在手里抓着白泥互相抹的孩子们，满脸疑问：“你不是逗我吧？这些家伙是在干活？”
　　威斯和小沙克扭打在一起，口罩不知道哪里去了，两人脸上头发上都是白泥和灰尘，戈登和克拉肯森在喊加油；雪莉在那里用白泥捏小马，米歇尔则跑去冷饮小屋做饮料了，只有鲍威尔在那里老老实实干活。
　　秦时鸥上去提着耳朵分开两人，威斯伸出中指，小沙克怪叫一声又要扑上去，他不得不拿出大杀器：“谁在打闹，那就扣五十块钱！”
　　一群孩子立马老实，一上午才赚了七十五块啊。
　　午饭很简单，秦父秦母准备了一份排骨米饭和炸鱼，都管够，大家随意吃一些行了，正餐是在晚上。
　　这是加拿大的习惯，他们对午饭不重视，随便吃一点，然后等到晚上吃大餐。
　　韦尔跟着蹭了两大碗排骨米饭，他吃着排骨赞叹道：“秦，我发现你这里什么都好吃，这羊排的味道简直棒极了，而这还是炖的呢，我想要是烤着吃，味道更好。”
　　秦时鸥笑道：“主要原因是在我这里吃东西不花钱，如果花钱，你肯定不会觉得这么美。”
　　这些羊肉确实味道好，因为今天渔夫们帮忙修理房屋，乔治夫妇也来了，秦时鸥想晚上搞个大餐，就杀了一头羊。
　　这羊的身体里也含有海神能量，肉质得到了很好的改善，味道非比寻常。
　　下午要修理锅炉、暖气管道和中央空调，这都是需要每年检修的，以前秦时鸥掏钱请人来做，合起来费用在五百加元左右，今天自己干了就行。
　　别墅的锅炉是油气两用的，可以烧天然气也可以烧油，由于目前天然气的价格远低于油的价格，所以别墅烧的是天然气。
　　锅炉是加拿大家庭中必不可少的电器，它的作用是取暖，相当于独立供暖，这方面能力可比空调厉害多了，也比空调更实惠。加拿大冬天太冷，光靠空调无法制热，需要空调、锅炉和壁炉一起使用。
　　这套锅炉也是以前遗留下来的，是老式的立式锅炉，现在最常采用的是燃气壁挂锅炉，通过锅炉加热水，然后水泵增压形成热水循环完成采暖过程。
　　春天温度提升，锅炉就用不上了，只要空调就可以，沙克打开锅炉检查了一下，摇头道：“不行了，换掉吧BOSS，水压泵已经腐烂了，再用下去可能会炸裂。”
　　秦时鸥过去看后，发现锅炉确实老化的不成样子，不光是水压泵有问题了，温控器、分水器都老化的厉害，于是就找人去联系锅炉厂家，全套更换。
　　“全套更换锅炉可够麻烦的。”乔治看了看说道，“地下盘管、散热片，都得换掉了，我说秦，你也够大胆的，这些东西十年就得换一批，你这都多少年了？”
　　秦时鸥哪里知道？他问奥尔巴赫，后者想了想，说道：“这是老爹去世前刚换的，也就十五六年吧？”
　　听了这话，秦时鸥自己都后怕，不过这样来说，地下盘管不用换，这东西能用五十年。
　　奥尔巴赫遗憾地说道：“最好还是换掉吧，很不幸，据我所知，地下盘管自从别墅建起后还没有换过呢，工作时间得有六十年了吧？建别墅的时候我还是个小不点呢。”
　　秦时鸥无奈，苦笑道：“这样我还真不如重新建设一座别墅了。”
　　这下子确实麻烦了，要更换地下盘管，那么别墅地板都要揭开，等于重新建设一遍地板。
　　不过也好，地板反正也该换了。
　　锅炉供暖系统的安装很复杂，费时费事，水暖公司当天就派人过来查看了情况，然后告诉秦时鸥道：“你这一套设备都得还，我们需要先铺设水盘管和控制线，然后才能安装分水器和锅炉，最后安装温控器，调试系统。”
　　“大概多久？”秦时鸥颇有些头疼的问道。
　　那工程师计算道：“你的别墅太大，耗时会比较久，大概铺设管道是四天，安装锅炉也得四天，调试1天，这其中还不包括前后道工序配合耗费的时间，总之，至少十天。”
　　秦时鸥无奈道：“最快，别考虑钱的问题，最快能多久？”
　　地板一旦拆除，那别墅就没法住了，他得全员搬走。
　　工程师摸了摸鼻子，道：“要是不在意钱的话，那人员加倍，时间减半，大概五天时间……”
　　“更快一点，人员加四倍！”秦时鸥摆出豪气不差钱的架势。
　　那工程师好笑的看着他说道：“先生，这不是一加一等于二那么简单，人数更多的话，反而效率会降低，我让公司全员加速，那估计四天可以搞定。”
　　在加拿大，只要涉及到维修管道、更换管道就比较操蛋，凡是和管道相关的维修费用都比较高。
　　而且，检查人员和维修人员是按时间计费，时间从他离开办公室就要算起，还包括他路上堵车的时间。偏偏更换管道这样的工作需要有执照的专业人员来做操，否则即使个人能做，法律上也是禁止的。
　　当然，为了省钱，只要不是大问题，加拿大人还是会自己干，别出事就行。可一旦出事，那就完蛋了，因为违法，保险是不会负责任的，所有开销都得自己负责。
　　锅炉要更换，秦时鸥就去看中央空调，不行的话这个也得换掉。


第1559章 我们提前回去
　　所幸中央空调还不错，皮实耐造，压缩机、冷凝器、节流装置、蒸发器四大主要设备都没问题，换了制冷剂之后，沙克说还能再用个五年六年没问题。
　　更换中央空调简单，秦时鸥便没有换掉，先用着吧，过个五六年再说。
　　这样要维修供热管道，他就把供水管道也检查了一边，看看是否有堵塞或者泄露的危机，一个冬天，管道被冻裂也有可能。
　　因为天气严寒，纽芬兰岛上的供水管道不是国内那种一层管，而是一共有两层，外层会率先冻裂或者破碎，这样管道一样能用，可是会出现危机。
　　供水管道一旦泄漏，对于木质别墅来说就是一个很严重的问题了，而且这别墅还这么老旧。
　　另外，漏水不仅仅损害地板和墙壁，万一渗透木板流下地里还会损害地基。
　　检查了一遍后，发现供水管道没出现破碎问题，不过全面老化是不可避免的，很多地方接头用的还是老旧式的钢铁接头，拧开一看里面都生锈了。
　　这样的地方容易滋生细菌，秦时鸥看看锅炉管道，咬咬牙索性一起更换，将水管也换掉，来个大维修。
　　见此，连沙克也摇头了：“BOSS，不如你重新建一座别墅算了。”
　　韦尔笑道：“我帮你。”
　　“能打折吗？”秦时鸥问道。
　　韦尔道：“当然，打骨折。”
　　“法克鱿！”秦时鸥竖起中指，他既然决定维护别墅，那就不会再建一座，这别墅住着挺好的。
　　屋子从里到外检查了一遍，该维修的维修、该护理的护理、该更换的更换，第二天他则带人修剪草坪、维护院子里的枫树，顺便把枫糖浆也取出来。
　　渔场有很大一片草坪，秦时鸥为了追求美感，当初播种牧草的时候，是空地他就给撒了草种，结果这样一来搞的渔场草坪太多，需要修剪的也太多，几乎天天修理才行。
　　没办法，秦时鸥就不管其他渔场的草坪了，只把原来的大秦渔场范围内的草坪维护好就行，其他的见不见心不烦。
　　再说，那些草坪也不是没用，渔场养着一群鸡鸭鹅还有牛鹿羊野猪之类，它们要么吃牧草要么吃牧草里的虫子种子，总之可以利用起来。
　　秦时鸥得感谢他住的地方是偏僻的海岛渔场，如果在一个城市郊区，他的渔场里草坪乱成这样，那可倒霉了。
　　加拿大政府对草坪管理是进行了立法的，别墅的草坪分为前院草坪和后院草坪，前者能够被外面行人看到，法律规定前院草坪必须时刻维持整洁，否则政府或者小区管理委员会会给出罚款。
　　即使没人监管，大秦渔场的草坪也得修剪，不光是观看，一旦杂草丛生或者草长得过于杂乱，那会寄生各种虫蚁蚊蝇。
　　所以，第二天秦时鸥又借了几辆草坪修剪车，少年们一人一辆，跟着乔治夫妇全渔场行驶，将草坪修剪一遍。
　　别墅周边的草坪每个周都要修剪，全渔场范围内则是一个月修剪一次。
　　少年们修剪草坪，秦时鸥则带人来修剪枫树和别墅周边的杨树之类。
　　枫树杨树每年都会结种，种子落下，春天的时候会长出小树苗，秦时鸥等人要做的就是将这些树林挖出来移植到别的地方去或者扔掉。
　　秦时鸥想在别墅周围载上一圈树，沙克摇头道：“不，不，BOSS，千万别这样，要种树那就得一棵棵来，因为要养护的代价很大。岛上海风太大，冬天有时候会有雪灾，大风、大雪的时候，这些树要是没有长大，那很容易被卷出来或者压死。”
　　扫视了一圈，秦时鸥只好将这些小树苗都移植到渔场的小树林旁边，将树林往西面来延伸。
　　奥尔巴赫看到这一幕笑了起来，说道：“秦，你跟你的爷爷真是心有灵犀，知道那片小树林怎么回事吗？那都是秦老爹逐年栽种出来的！”
　　秦时鸥笑道：“是吗？那好吧，我有生之年一定要将树林延伸到渔场边缘！”
　　除了移栽小树苗，还要修剪大树的树枝，树枝生长的过于没有理性，那也容易被大风吹断，所以渔场的枫树只有几条粗壮的枝干，其他的都会进行清理。
　　清理树枝的时候，秦时鸥将管子也插到了树干和粗树枝的位置，小明带着六位爱妃在树枝上好奇的看他插管子，等管子往外流淌枫糖浆的时候，它便会带上爱妃凑到跟前去品尝这些新鲜枫糖浆。
　　喝完之后，小明还会骑到某位爱妃身上，秦时鸥看过后拍了两张照片，他发到朋友圈里，告诉一行同学朋友：你们不是说我是人生赢家吗？不，小明才是。
　　秦时鸥带人收取枫糖浆，海怪和公牛则带人来清除树根。
　　糖枫树长得太大了，树根不断在地下生长繁衍，已经占据了这片地下世界，不能让它延伸到住宅的地基，否则会损坏地基影响房子的安全。
　　忙活了两天半的时间，秦时鸥才忙活完渔场的这些活，而有关别墅改造工作才刚开始，锅炉公司和水管道公司派来工人，对别墅内外进行翻修。
　　这样，一家人得去镇上居住了。
　　少年们说他们不用，雪莉指着冷饮小屋道：“我们可以在这里面住几天，反正现在也不是很冷了。”
　　秦时鸥和薇妮也有住的地方，之前比利他们送了他一个蛋形小屋，这个小东西虽然不是常住之地，但在里面临时住个几天没问题。
　　伊沃森可以去住渔夫公寓，奥尔巴赫选择去希克森老爹的店里借宿，这样真正要安排的就是秦父和秦母。
　　秦父找到秦时鸥，说道：“小鸥，我和你妈商量了一下，准备这两天就回国，这样不用去找什么地方住了，反正这一两天也修不到楼上去，我们先住楼上不就行了？”
　　一听这话，秦时鸥着急了，说道：“爸，你说啥呢，这时候回去干嘛？等到夏天嘛，不是说好夏天回去？”
　　他首先想到的就是之前因为孩子教育问题，薇妮和父母有点闹，老人心里有想法，如果是这样，那他肯定不能让父母回去，他可不能让爹娘带着委屈回家！


第1560章 专业代买
　　“妈，咱们不是说好，到了夏天再回去吗？你们这么着急干嘛？”秦时鸥直接去找了老妈，而且拿出了多年未用的杀手锏，直接抱着秦母的肩膀晃悠了起来。
　　秦母慈祥的笑了起来，说道：“好啦好啦，别晃悠了，再晃你妈我就要被你晃散架了！”
　　秦时鸥不停手，反而晃的更厉害了。
　　没办法，秦母只好说实话，道：“小鸥，你和薇妮别多想，我们本来是打算夏天回去，可是家里这会不是得大修吗？也住不了人，我和你爸正好回去算了。再说了，现在是春天，回家还能种点菜、种点粮食啥的，夏天回去，你爹娘可就只能干瞪眼了。”
　　秦时鸥无奈道：“大修怎么了？有渔夫公寓，你们愿意去里面住，那就进去住。不愿意的话我带你们去镇上，找个旅馆住几天，维修用不了四五天就能搞定。”
　　秦母和秦父都是老农脾气，也就是倔牛脾气，不会轻易下决定，可下了决定就改不了，秦时鸥好说歹说，他们一定要离开。
　　没辙，傍晚薇妮下班回来，秦时鸥无精打采的找到她说道：“这下好了，爸妈要回家。”
　　一听这话，薇妮笑了起来，秦时鸥的表情则严肃起来，怒道：“你这怎么还笑？很好笑吗？”
　　薇妮委屈的嘟起嘴道：“你误会我啦，我是笑爸妈怎么是小孩脾气呀，是不是因为那次教导甜瓜的事，他们不愿意了？”
　　秦时鸥哼了一声，懒的回答，带着甜瓜出去散步了。
　　散步回来，秦母张牙舞爪的找到他，怒道：“兔崽子，过来，怎么回事？你怎么和薇妮吵架了？我不是说了，我们回去和儿媳的事没关系吗？你和薇妮吵什么吵？”
　　秦时鸥郁闷，道：“我没吵啊。”
　　小丫头现在会说一些话了，但还有一些话要学，所以听到他的话，立马欢快地说道：“吵啊，吵啊！粑粑，吵啊！”
　　秦母更怒了，说道：“你看，小薇都说你们吵架了。”
　　秦时鸥欲哭无泪，解释说丫头不是说他们吵架了，而是学他说话。
　　但秦母不听，薇妮后面眼圈红红的跟着秦父走出来，她走在最后，伸出手做了个‘V’的手势，俏脸上的表情那叫一个得意洋洋。
　　看到二货媳妇的表情，秦时鸥顿时明白了甜瓜有时候露出的得意表情是跟谁学来的了。
　　丫的阴我，秦时鸥愤怒的看着薇妮。
　　薇妮装作没有看到，低下头在那里用手揉搓眼角，但秦大官人死活不信她真的哭了。
　　秦时鸥徒劳无功的解释，薇妮拉住秦母的手臂也开始晃悠，用嗲嗲的声音说道：“妈，你们先别回去了，你们一回去，小鸥就欺负我……”
　　听了这话，秦时鸥理解了薇妮，媳妇还是聪明，这是在使用迂回战术呢。
　　结果没用，秦母拍了拍她的肩膀说道：“别担心，我今晚罚他睡帐篷！薇妮，爸妈回去真和前面的事没关系，就是早两个月而已，再说，我给你姐打电话了，她找到了一个正在外包的水库，我和你爸回去，正好把过户的事情办了，春天养鱼正好。”
　　薇妮的杀手锏也使出来了，可是依然无法劝说，这样秦时鸥就默认了这件事，他知道再说什么也是徒劳无功了。
　　晚上，两人依然住在卧室里，管道维修还只是局限于地下室，二楼以上照常。
　　秦时鸥和薇妮商量，道：“我送爸妈回家，你在小镇这边工作多走不开，我自己回去就行了。”
　　薇妮趴在他胸口，一边画着圆圈一边说道：“这怎么行？你回去带不带女儿？带上她，女儿就想我，不带她，她会想你想爷爷奶奶，算了，我们一起回去吧。”
　　“那工作呢？”秦时鸥觉得这样不太好，毕竟婚假才结束没多久呢。
　　薇妮轻轻一笑，道：“那没关系啦，小镇能有多少事？倒是你，小心渔业联盟发生什么事。”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“能有什么事？来，咱们继续造孩子，再造一个娃娃，这样甜瓜有弟弟妹妹陪着玩，就不会粘着咱们啦……”
　　早餐的时候秦时鸥将回家的决定说了出来，渔场让沙克盯着，公园有老设计师负责，少年们交给奥尔巴赫。
　　乔治夫妇说道：“不用，奥老爹这么大的年龄，看这些小猴子可不方便，我们留下吧，反正我们是出来度假的，多休息几天也没事。”
　　威斯顿时欢乐无比，他也很想和父母待在一起。
　　除了留下照顾几个少年，乔治夫妇还给秦时鸥联系了一座专机，可以直接送他们到省城机场。
　　这样薇妮开始交接工作，秦时鸥则安排渔场的活，秦父秦母收拾东西。
　　乔治联系的飞机是环球7000，属于他们家族私人物品，飞机上配备了齐整的服务人员，还给他们买了很多礼物，秦时鸥回去送人就行了。
　　薇妮将工作交接完毕后，一行人就飞了回去，小甜瓜第一次做飞机，当飞机起飞后她便脸色一暗，哇哇开始哭泣。
　　空姐赶紧过来安抚，薇妮示意自己来就行，她抱起小丫头看了看脸色、听了听心跳，用手捂住她的眼睛，对秦时鸥无奈道：“真是你的好孩子，和一个样！”
　　秦时鸥一愣，问道：“这是恐高？”
　　薇妮失笑道：“那你以为呢？”
　　甜瓜还在扯着嗓子嚎啕大哭，哭着哭着要熊萝莉要虎子豹子熊大萝卜头，但这次回家因为时间不会长，毕竟那么多工作，而且小家伙们也长大了，秦时鸥就没带它们。
　　这样，甜瓜哭的更带劲了。
　　一趟回家之旅，就是甜瓜的嚎啕大哭之旅，秦时鸥后来不得不佩服，这孩子的精力和声带太厉害了，哭了半路愣是没哑了嗓子，也算是个本事。
　　飞机在温哥华降落做了一次物资补充，然后转去京都又降落一次，最后就飞到了省城。
　　照例是秦时鸥的姐夫和秦鹏过来接机，结果乔治夫妇准备的礼物太多，秦鹏开的还是皮卡，依然装不下，只好又从当地雇了一辆皮卡车。
　　看到他们装卸礼物，有人忍不住问道：“你们是怎么躲过海关盘点的？”也有人问道：“哥们，你们是专门代买的是吧？怎么能带回这么多东西，介绍一下行不？”


第1561章 只是当时已惘然
　　秦时鸥一句话终结了他们的疑问：“我包了一架飞机，就是那架环球7000，看到了吗？只要你们也包一架，想带回多少东西就多少。”
　　这些人笑了起来，然后就开始有人说‘扯犊子’、‘装逼’、‘炫富’之类的话。
　　秦时鸥耸耸肩，没必要理睬这些人，收拾好东西三辆汽车开上高速，向着他们县城驶去。
　　秦姐正带着小辉在家里打扫卫生，毕竟两年多时间没有住人了，里面的家电家具做了全部更新，秦时鸥回去一看，一切还不错。
　　看他点头，秦姐笑道：“你现在就是领导了，一声令下，我们可不敢不听你的话。对了，我联系了装修公司，回头让他带人过来重新把家里装修一遍，住起来肯定舒舒服服。”
　　秦母摇头，慌不迭地说道：“算了算了，你们的孝心，我和你爸是心领了，不用装修了，这装修才多长时间？三年？三年半？可别乱折腾了。”
　　秦时鸥说道：“妈，你们既然要住在这里，那就好好装修一下，铺上地板，你看家里地面还是瓷砖，连秦鹏家里都铺上地板了。”
　　正在院子里抽烟的秦鹏听到这话疑惑的回头，说道：“小鸥，你这话啥意思？什么叫我家都铺了地板？我家现在也是咱们秦家寨有数的富豪好不好。”
　　“守着我你真敢说！”
　　小辉蹦蹦跳跳的跑进来，身后跟着一条全身漆黑的大狗，这狗本来挺欢乐的，跑进来后抽了抽鼻子，便小心翼翼的往后退了几步，待在大门口不敢进来。
　　见此，小辉回头招手：“饺子，快进来，这是姥姥、姥爷家，你怎么不进来啦？”
　　秦时鸥哈哈大笑，他知道怎么回事，他和薇妮身上都有虎子豹子的气味，或者还有熊大熊萝莉它们的，黑狗饺子吃过它们的亏，嗅到味道以为是这群恶霸来了，肯定不敢进来。
　　晚饭是在秦鹏家里吃的，秦鹏的父亲做过厨师，以前出去读大学之前，秦时鸥最喜欢的就是在他家里蹭饭，就是一道抄咸菜，秦鹏父亲也能做出不一样的味道。
　　正好当天是镇上大集，秦鹏父亲买了一堆菜肉，一走进他们家院子的时候，辣椒香味刺鼻！
　　秦父哈哈笑道：“老赖你少搁点辣椒，在加拿大我就闻着你这辣椒味了。”
　　秦鹏的父亲带着围裙出来，看到秦父这个老伙计，上来给了他一拳，羡慕地说道：“你瞅瞅，这国外的水真养人，你们夫妻俩，头发又黑又亮，这是刚焗油的吧？”
　　老人在一起说笑，秦时鸥和薇妮放下礼物抱着孩子去了院子里。
　　秦鹏家原来的房子推了，换成了一套二栋小楼，不过不是全封闭的，后面有个院子，就是他家以前的后院，院子里有一棵玉兰花树。
　　这棵树有年头了，足足十多米高，一臂合抱、枝叶繁茂，上面开满了白色略带粉红的鲜花，花香味在这里压住了辣椒味，风吹过，花香越发浓郁。
　　玉兰花树下有一张小茶几，秦鹏的媳妇严莉莉在照顾女儿，看到他们进来便微笑着站了起来，客气的请他们坐下来倒茶。
　　秦鹏的孩子三岁多了，已经是半大丫头，她好奇的看着秦时鸥一行，看到小甜瓜后咯咯笑着伸手打招呼，说道：“这个是妹妹。”
　　严莉莉微笑道：“对，这个是妹妹，兰兰有没有好吃的，给妹妹吃好不好？”
　　小姑娘拿了几包饼干过去递给甜瓜，甜瓜在渔场吃不到这些东西，秦父秦母说有防腐剂，便不给她吃。
　　小丫头第一次看到，伸手抓到怀里，想了想走过去，将零食盒里的饼干都抓了起来。
　　秦鹏的女儿傻眼了，估计她没想到这个柔柔弱弱的妹妹竟然这么霸道。
　　薇妮咳嗽一声，看着小丫头问道：“这些你都能吃得掉吗？”
　　这下轮到甜瓜傻眼了，她赶紧把抢到手的饼干都放下，最后只留下开始的两包，但后来想了想又放下了一包，粉嘟嘟的小脸上，表情那叫一个挣扎。
　　秦鹏夫妇被都笑了，说这小孩好玩。
　　秦时鸥道：“我女儿，跟我一样，机灵。不过秦鹏你不错，你女儿也够机灵的，是不是有个女儿挺好的？”
　　说到这个话题，秦鹏这边郁闷无比，他一开始带严莉莉检查的时候，通过内部得到的消息说是儿子，结果最后生出来的是女儿。
　　现在随着时代发展，秦家寨这里已经没了男女偏见，生男生女差不多，主要是很多儿子现在找不到媳妇，而很多家庭又是媳妇强势，所以民间也改了重男轻女的思想。
　　可是被医院摆了一道，秦鹏还是不开心，他去找医生问，然后医生告诉他，这是医院规定，对孩子性别保密，只要是问那就说是男孩。
　　回想起这件事，秦鹏还是郁闷不已，秦时鸥哈哈大笑，说让你这家伙显摆，提前把孩子性别就吹出去了，说有个儿子了，结果生完孩子你完蛋了吧？
　　小姑娘带着甜瓜去玩，甜瓜开始贪玩了，有人带着便开心，一大一小两个丫头，在地上捡落下来的玉兰花。
　　喝着茶，秦鹏说道：“你们运气真不错，这玉兰的花期就十几天，结果让你们给赶上了，其他时候可看不到这花。”
　　玉兰花在南方，一月份就能开花，北方气温低，得等到三四月份，但正如秦鹏所说，花期短，秦时鸥他们这可真是撞上的。
　　坐在树下嗅着花香喝着茶，薇妮后面去照顾孩子了，小甜瓜虽然比秦鹏女儿小得多，可筋骨强壮，动作灵活多了，这样她脾气不好，一有什么不开心就要和小姑娘开打，小姑娘被她弄的很委屈。
　　看着薇妮和甜瓜的背影，严莉莉叹气道：“真是可惜，缘分这东西多奇怪，我还以为能撮合你和娄慕青呢，她当时对你很有好感的。”
　　秦时鸥也无奈，道：“是啊，缘分就这样，可能就在那一瞬间，错过了那永远都错过，对了，娄慕青现在还好吧？”
　　时光如流水，秦时鸥还记得当初回加拿大的时候，在机场接到的那个电话：‘禽兽同志，我是娄慕青，你好’。
　　只是当时已惘然……


第1562章 水库浩瀚
　　话题很快转到了秦时鸥和秦鹏的童年少年时代，老朋友在一起也就能回忆过去了，如果要谈经济或者时事政治，那共同话题太少，对彼此之间的观点很难理解。
　　夜色降临，热腾腾的饭菜上桌，这顿晚饭开始了。
　　秦时鸥看了看满桌琳琅满目的菜肴，笑道：“叔叔你这可真是煞费苦心了，这么些好菜得不少钱吧？我都不好意思了。”
　　因为辈分原因，秦时鸥对秦鹏家里很不好称呼，论村子家族的辈分，秦时鸥叫秦鹏父亲为哥哥，秦鹏还要叫他叔叔，这样年青一代难以称呼。
　　这种情况在农村比较常见，年轻人一般是按年龄来称呼，秦时鸥平时都叫秦鹏父亲为叔叔，他和秦鹏是哥们称呼。但长辈们还是按辈分称呼，秦鹏父亲叫秦时鸥父亲就是叔叔。
　　所以，聪慧的薇妮很快在称呼上转晕了，秦鹏父亲对严莉莉说还不给你婶子倒水，然后回过头来秦鹏又叫她嫂子，接着秦鹏母亲又逗着小兰兰叫她阿姨，这样一来薇妮终于认输了，饭桌上她什么话不说，只是微笑，生生怕称呼错人。
　　最后吃完饭，秦鹏父亲偷偷评价地说道：“小鸥，你媳妇什么都好，就是太害羞，是不是咱们不熟悉的原因？她怎么啥话也不说？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“没办法，叔，我媳妇就是害羞，可不比莉莉这么大方。”
　　薇妮那边陪着微笑，心里骂死秦时鸥了，今晚这二货老公是她热闹最起劲的一个，她问了几次称呼问题，秦时鸥也不解释，把她气的牙根痒痒。
　　吃饱喝足回家，休息一晚后，第二天秦时鸥便蹭着秦鹏的皮卡车去秦姐看好的一座水库考察，这次是他回来的头等大事，给秦父秦母找个合适顺手的活打发时间，同时为酒店供应海鲜。
　　秦鹏家乡算是半个山区，但往前推一百年，很多地方还是湖泊，后来连年干旱加上建国之后填湖造陆运动，才有了现在的一些镇子村子。
　　如果再往前推一千年，那这周边十多个镇子的地盘，几乎都是处于水乡泽国之中，毕竟是京杭大运河重要中转站所在地，古代运河地位还高的时候，他们这些镇子的前身老寨，都是很富裕的。
　　现在县城往下的镇子里也有不少水库，地下水很充沛，大大小小的凹地挖掘一下几乎都可以变成水库。此外政府这些年开始重视水利建设，号召农民进行经济转型，从土地上解放出来，投入到渔业发展中。
　　说到这个话题的时候，开车的秦鹏就笑了起来，说道：“政府真有意思，让农民从土地上解放出来然后再去被水库压迫，来来回回不还是老百姓遭罪？在哪里压迫不是压迫，是吧？”
　　秦时鸥道：“话不能这么说，你要是有技术有市场，搞个水库真的不错。”
　　秦鹏撇撇嘴，不信服地说道：“要是有技术有市场，那干什么会差？我修车现在干的也挺好呀。”
　　两人插科打诨，秦姐开着奥迪A6在前面带路，到了邻镇的一家大水库前停下，然后带着秦时鸥上了水库的堤坝，让他看看。
　　不用姐姐介绍，秦时鸥对这个水库很熟悉，他上高中之前，经常来这水库钓鱼，夏天村子里的孩子或者班里的同学还会联手在这地方打水仗。
　　这水库叫小勇庄水库，它所在的镇便叫做小勇庄镇，水库面积一共有五千八百多亩，折合下来接近四平方公里。水库有一座粘土心墙砂壳大坝，长度有一公里半，另外三面是庄稼地，再往外便是一座座错落有致的村庄。
　　站在大坝上往四周看，正是清晨时光，今天有些阴天，不见太阳，但阴云也不多，故而这么看水库上面仿佛飘荡着一片片水汽，一群群水鸟鸣叫着飞过，给水库增添了一些活力。
　　秦时鸥记得他小时候来水库，总觉得这座水库很是浩瀚，那湖岸往两边延伸，似乎看不到尽头。水面也总有大风浪，夏天不是风平浪静，他和小伙伴们都不敢下水。
　　可是现在来看，原来这座水库这么小，小的没有沉宝湖的一个角落大。这里的风浪也这么温柔，大秦渔场即使最安宁的时候，浪花都要比这里更大。
　　秦鹏后面走上来，手里甩着柳枝说道：“和你那里比，这就是小场面，是吧？”
　　秦时鸥摇摇头，深情地说道：“不一样，在我的心里，这水库永远都是世界上最大的汪洋，这里永远都有世界上最让我害怕的惊涛骇浪……”
　　“说人话吧兄弟。”
　　“你说对了，妈的这水库原来这么小，枉我初中时候那么害怕来水库玩，还有谁说的这水库有水鬼水猴子来着？吓得我很长时间不敢来这水库洗澡啊。”秦时鸥说起这个真是满心唏嘘。
　　因为水库多，当地有关水鬼水猴子之类的传闻也多，最多的是水猴子变成一杆秤漂在湖边，吸引晚归的行人来水里捞。只要有人接近，水里的秤就会往湖里面飘，这样越来越深，人会淹死。
　　这种传闻曾在当地广为流传，秦时鸥现在一想真是醉了，妈蛋那时候的秤不是电子秤，就是电子秤那也没办法在湖面上飘荡啊。
　　但这就是乡智，当时人们还真相信，秦时鸥还真害怕。
　　站在堤坝上，秦时鸥将海神意识放入水库中，两道海神意识分向左右沿着湖岸巡航，另外六道则成扇形散射出去，水库底下的情况第一时间进入他的视野。
　　这水库从水面看还不错，一片无垠、湖水清澈，可是从水下看情况就不大好了，湖底有很多的垃圾，碎玻璃瓶子、砖块石头、沉浸在湖泥里的垃圾袋、破门烂窗甚至是毁坏的小木筏子，真是什么玩意儿都有，唯独没有多少鱼群和水草。
　　水库里不是没有鱼，可是数量太少了，主要是鲤鱼、鲫鱼、草鱼、白鲢、花鲢之类，没什么珍贵鱼种。八道海神意识游荡了好一会，他估计发现的鱼虾也没有一千条的数量，更没有汇合的鱼群，这水库存在的太失败了。


第1563章 手段
　　秦时鸥不在意水里有多少鱼，大秦渔场当初鱼更少，那还是纽芬兰渔场的黄金地段，现在还不是让他给建设成了顶级渔场？每天出产渔获上千吨呢。
　　他也不在意水质怎么样，一批水草种进去，水质无论如何也能被改善开来。
　　可是水库底下的垃圾太要命了！
　　那么多垃圾在湖底，很多还是玻璃制品，不清理一下，以后下底栖网的话容易割碎网具。
　　在心底核算一番后，秦时鸥最终还是摇摇头问道：“老姐，还有更合适的水库吗？”
　　秦姐为难地说道：“水库是有，更合适的就没有了，那些水库面积很小的，几百亩的样子，而且还靠着村子，村民往里倒垃圾，也有人晚上来偷鱼，相比之下都比不上这个。”
　　秦鹏插嘴问道：“这个怎么了，你哪里看不好？说说，我帮你研究研究。”
　　秦时鸥笑了笑说没事，道：“我想多看几个比较一下，总不能只看一个就定下吧？”
　　秦姐点头道：“比较的话那没问题，再去看看就是了。”
　　他们一行刚下了水库，一个夹着公文包的中年男子挺着啤酒肚急匆匆的走了过来，双方打了个照片，那男子立马热情的挥手，说道：“大妹子，啥时候过来的？我这听镇上办公室的小孙说看到了你的车，才知道你来了这边，哥哥招待不周啊。”
　　秦姐笑道：“孙主任太客气了，这有什么招待不周的？反倒是你这么热情，让我怪不好意思的。”
　　啤酒肚孙主任连连摆手，然后看向秦时鸥，试探地问道：“这位是？”
　　因为看出弟弟看不上这个水库，秦姐便没有打算将秦时鸥介绍给孙主任，但对方既然这么问，她就不好遮掩了，介绍道：“这是我家弟弟，叫秦时鸥。小鸥，这是咱们小勇庄镇管农牧水利的孙主任……”
　　她话没说完，孙主任便使劲一拍手，说道：“哎呀，我就说嘛，看着眼熟，看着眼熟啊！这是小鸥？你说他现在多大一个小伙子了，我都不敢认了。”
　　一边说着，他一边热情的拉住秦时鸥的手，开始帮助他回忆两人的关系。
　　孙主任就是小勇庄镇本地人，从村主任做起，后来调到了镇上负责农林水利方面的工作，或许秦时鸥以前确实见过，两个镇靠在一起，开车也就是十多分钟的时间，少年时代他经常来水库玩，见过也不稀奇。
　　对于秦时鸥这个人，周围乡镇都知道，即使不认识起码也听说过他的名字，知道他们这三乡五镇出了这么个了不起的青年，移民加拿大，还在加拿大成了富翁之类。
　　拉完关系，孙主任就装作不经意间切入主题，说起了水库承包问题。秦姐曾找他询问过水库的事，这么大的水库承包金可不低，对没有企业的乡下小镇来说是笔重要收入，所以这孙主任才跟的这么紧。
　　秦时鸥这些年，别的没练出来，场面话和打官腔那是练得熟稔无比，他问了孙主任水库承包金，一年是一百万，这太贵了，他没当面表达意见，说今天是过来考察的，回去和朋友商量一下才能决定。
　　孙主任好说歹说，秦时鸥各种装听不懂，这样总算甩脱他，又去其他水库转着看了看。
　　一天时间，几乎都晃在了水库上，前前后后总共看了六个水库，确实如秦姐所说，小勇庄水库是最合适的。
　　其他水库倒是有鱼，有两个数量还不少，可是秦时鸥不在意水产数量，反正后期得重新培养。
　　这些渔场不光是面积小，而且湖底也有垃圾，这点和小勇庄水库一模一样，甚至犹有过之。在一个靠近村庄的小水库周围查看的时候，秦时鸥看到好几辆三轮车开过来，将各种垃圾倒在了水库里。
　　这让他有些无奈，老家乡镇处理垃圾的手段太低级了，不过也是，这么多垃圾，挖地掩埋处理是不行的，不说有没有那么多地，这些垃圾各种各样，谁知道什么时候土地里的细菌能将之降解掉？
　　倒入垃圾就简单多了，往水里一倒，神不知鬼不觉，多好的办法？
　　秦姐问秦时鸥意见，他说道：“就是小勇庄水库吧，你去谈谈价格，照三四十万来谈，谈不下不要紧，后面我来，你往低里谈就可以了。”
　　回去后，他便给合作开海鲜酒店的段磊打去电话，让他帮忙买一套潜水服，这东西简单，他们的海鲜酒店不光依靠空运过来的大秦海鲜和白龙江鱼塘，还得从周围水库和海岛市几个临海城市收集海鲜水产品之类，肯定能弄到潜水服。
　　听说秦时鸥回来，段磊很高兴，说这件事交给他没问题，邀请他有空来酒店看看。
　　打完电话，秦时鸥将海神意识放到小勇庄水库，八道海神意识在水下慢慢掀起风浪，将海底淤泥掩藏的垃圾废品之类的搅动了出来。
　　两天之后，潜水服送到，秦时鸥问秦姐价格谈的怎么样了，秦姐说谈到了九十万，再往下谈不动了。
　　这样轮到秦时鸥出马了，他直接去了小勇庄水库，结果到了堤坝后碰到了愁眉不展的孙主任。
　　孙主任似乎没有注意到他们，蹲在堤坝上看着黑漆漆的水面发愣，他身边还有几个人凑在一起窃窃私语，应该是他下属之类。
　　八道海神意识在海底纵横驰骋了两天，水库已经没有了两天前的清澈，一些塑料垃圾漂浮在湖面上，岸上还有玻璃渣子建筑废料之类，更有一股淡淡的腥臭味笼罩着湖面。
　　秦时鸥心里一笑，说道：“咦，这水库怎么这么脏了？”
　　孙主任没注意到他们的到来，下意识的开始唉声叹气：“他妈的，这两天谁倒了这么些垃圾在湖里？没人跟镇里申请呀……”
　　说到这里他察觉到不对劲，回头看到秦时鸥和秦姐，立马跳了起来，再度露出热情笑容：“哎呀呀，小秦和小鸥呀？我刚才胡说的，哈哈，其实我知道这水库怎么回事。”
　　“怎么回事？”秦时鸥戏谑的问道。
　　孙主任恨恨地说道：“肯定是下河镇的那帮孙子坑了咱们，趁着夜里来倒了垃圾！这帮龟儿子，他们就想让你们去租赁他那里的水库，真是不择手段了，我一定要报警，严惩这帮孙子！”


第1564章 项庄舞剑
　　秦时鸥诧异问道：“是吗？真是太过分了，那一定得报警！这人怎么能这么差劲，对吧？”
　　孙主任严肃的点头，然后说道：“这个事情我肯定是要严查的，绝对不能放过坏人，不过这不着急，小鸥，你们是来谈水库承包的事吧？一年九十万，真不能再少了！”
　　秦时鸥笑道：“不是，孙主任，你误会了，我是来想潜水看看水库底下情况的。其他几家我都看了，咱们小勇庄水库是最后一家，我本来想今天下水，不过看样子不行了。”
　　说着，他提起手来展示了一下手里的潜水衣，证实了他所说的话。
　　孙主任有些气馁地说道：“现在确实不合适，你等我派人晚上看住水库，只要没人倒垃圾陷害咱们，那两三天这些东西就会沉下去，那时候你再下水吧。”
　　秦时鸥看了看混乱的湖面，说道：“孙主任，我觉得就是再过几天也未必可行，咱们这个水库，得有五六千亩的面积是吧？我觉得这垃圾不是谁在这两天倒下的，要一次性倒入能污染五六千亩湖面的垃圾，那得全县城垃圾都倒进来才行，你说的那些人，没有这个本事吧？”
　　孙主任也知道这个道理，可他就想不明白是怎么回事。
　　秦时鸥继续解释道：“我倒是觉得可能是湖底发生了什么事，将下面的垃圾和淤泥都给搅和了上来。”
　　孙主任傻眼了，道：“那能有什么事？地震？不可能啊，地震不可能就发生在湖里吧？除了地震，还有什么事能让这么大的水库发生天翻地覆？”
　　秦时鸥耸耸肩表示不知道，说这只是他的猜想，说完，他带着秦姐就准备离开。
　　孙主任急忙拉下他，问道：“你不打算承包书库了？咱们可以商量一下，给你个最低的租金，八十五万，八十五万行不行？”
　　秦时鸥摇头道：“你看到了，孙主任，这水库也太脏了，底下的垃圾太多了，我承包了它干嘛？总不能将它当垃圾场使用吧？所以，我还是再去其他几个水库看看吧。”
　　一边说着，他一边坚持要离开。
　　孙主任着急地说道：“小鸥，你先别走，听我说几句。我觉得吧，你说的有道理，可能就是湖底的垃圾翻腾上来了，咱们这个水库确实有不少垃圾，但其他水库垃圾就少？你潜水看了，那里的垃圾就少？”
　　这倒是实话，秦时鸥通过海神意识检查这些水库的时候，发现没有一个干净的。
　　孙主任给他解释了起来：“现在，咱们这些水库已经被各个镇当垃圾处理场了，哪个水库也不干净，咱们小勇庄水库还是好的来，毕竟咱的水库大。”
　　秦时鸥惊讶道：“国家不是明令禁止，不允许污染水库做垃圾场的吗？咱们这里敢顶风干？”
　　对于中国这些年的吏治，秦时鸥还算清楚，如果放在前些年也就算了，上有政策下有对策，可现在这位大佬上台后，对体制内的事情管理特别严，天天严抓党纪国法，还真不信下面的小虾米敢跟中央对着干。
　　孙主任急忙摆手道：“当然不敢，谁敢跟上头顶风干？但咱们也没有违规！”
　　说着，他狡黠一笑，继续道，“咱们没把水库当垃圾场，只是当清洗垃圾的场地了，把垃圾倒下去，清洗干净后捞走送去县里的垃圾处理站，这样不是能给国家节省成本吗？至于沉到湖底的，那就不是垃圾了嘛。”
　　秦时鸥忍不住要拍案叫绝，尼玛你们真是人才？什么叫农民式狡猾？这就是啊！这擦边球打的，他有心想挑刺都挑不出来。
　　不过这也不意味着他想要给镇上埋单，他索性挑明说道：“孙叔叔，我是实在人，你说的话我信了，我也不去查证了，就当你说的是真的。那么咱们这个租金要八十多万不合适吧？水库里全是垃圾，我还要它干什么？”
　　孙主任再次展现了他农民式狡猾，道：“小鸥，我听说你在加拿大就是搞渔场的，治理个水库肯定没问题的嘛。再说，现在的水库都有这个问题，不光县里，全市都是这样，既然这样，那都有问题，等于就是都没有问题的嘛。”
　　秦时鸥撇撇嘴道：“我不想当冤大头，孙叔，给你透个底，租金其实我不在乎，可水库这么脏，我租下来也没用哪，你说对不对？”
　　“还有，你看，水库现在成了处理垃圾的地方，以后再有人来倒垃圾怎么办？”他一边说一边摇头，摆出绝不接受的架势。
　　孙主任拍着胸膛说道：“这你放心，只要你承包了，以后绝对没人敢再来你这里倒垃圾，我可以写进合同里，要是还有垃圾车来你这里倒垃圾，我给双倍赔偿！”
　　“村里人呢？来水库洗衣服、倒垃圾，他们你也能管的了？”秦时鸥问道，“有人来钓鱼呢？有乡亲抽水浇地，这你都能管？”
　　孙主任迟疑了起来，的确，阎王好办、小鬼难缠，周围的村民他确实不好管。
　　秦时鸥装作要走，孙主任咬咬牙，说道：“这个你放心，我管，我们镇政府肯定要管！”
　　停下脚步，但秦时鸥还是摇头，“我不是信不过你，孙叔，我信任你也信任政府，可是老虎也有打盹的时候，你也有注意不到的时候不是？所以，如果要我租的话，那我得将周围全拉上铁丝网，把水库保护起来，否则我没有安全感。”
　　孙主任让他等一会，然后去打了个电话，回来后红光满面，说道：“我刚刚跟镇委领导沟通了一下，行，没问题，你可以拉上铁丝网，实在不行你围上一圈墙也没问题！但八十五万，这不能再少了！”
　　秦时鸥其实一开始就不在意钱的问题，顶多几十万人民币的差价，他现在一个小时也不止赚这些钱，他所在意的是以后父母和水库的安全。
　　他决定租下这个书库的时候，便想过了，一定要用铁丝网将水库保护起来，而且不是一层是两层，另外还要在里面养上一群猛犬。偌大水库父母也照顾不过来，他更不想让父母真正来干活，到时候就近招聘一群人就行，让父母干管理岗。


第1565章 一群狗崽
　　秦时鸥最终的目的就是得到镇政府的承诺，然后将渔场进行保护，这个必须得得到官方允许，否则以后出事，那根本扯不清。比如有人偷鱼被狗咬了，或者进来倒垃圾被铁丝网刮伤了，没有政府承诺，那这种事怎么处理？
　　在村子里，很多事情不是法律说得算的。
　　除了要镇政府允许他们围绕水库建设铁丝网，秦时鸥又提了若干条件，孙主任都满口答应。秦时鸥不怕他后面不认账，这些都要写进合同里，和当地百姓之间有问题打官司不好使，可是和政府打官司却一打一个准。
　　因为他现在是归国的华侨富商，等于是来镇上搞投资的，地方政府最不敢招惹的就是他们这一类。
　　谈好了，孙主任回去说准备合同，到时候镇长会主持和他签订这个合同，秦时鸥也说他回去准备钱，水库一承包就是十年，每年都是八十五万，按年来缴费。另外，合同终止后，下一份合同他们拥有优先续约权，且承包金不得不超过本合同的两倍。
　　小勇庄镇政府雷厉风行，孙主任回去做了个报告，镇党委书记和镇长便共同拍板，赶紧把合同签下，一年八十多万呢，对于这种镇上没有任何企业可以创收的穷地方来说，这是一笔巨款了。
　　秦时鸥让毛伟龙给他从京都一家律师事务所雇佣了一个律师团队，很认真的对待了这次的水库租赁合同，光是两位律师的出场费就得五万块。
　　一切为了安全，水库承包之后，今年养水草明年养鱼养淡水虾淡水螃蟹，顶多两年就可以收获了，这个水库提供的水产品，起码可以横扫整个县，到时候的利润很容易让人眼红。
　　不过他不准备做的这么过分，水库只要给海鲜酒店提供材料就行了，市场可有可无，反正他也不指望能赚多少钱。
　　合同有律师来忙活，秦时鸥出面和镇长刘勤兵、镇党委书记丛凯吃了顿饭后就撂摊子了，和镇政府对接的事他交给了姐姐和姐夫，反正后期也是他们出面管理。
　　接下来要准备水库的建设问题，秦时鸥这次只打算回家半个月，这已经用了小一周，所以他得抓紧时间。
　　去了县城五金市场，找了实力最强大的一家，秦时鸥和老板说明情况，后者很豪爽的保证给他搞定，当天就雇了一辆前四后八大挂车，拉了一车的铁丝网和钢筋网之类的东西去了水库。
　　离开五金市场，秦时鸥打车去了县城的宠物一条街。说是宠物一条街，其实这里全是卖狗卖猫卖老鼠的，大城市里兴起的黄金蟒、龙猫、蜥蜴、龟之类的还比较少见。
　　宠物一条街里永远都有一股挥之不去的猫狗屎尿味，秦时鸥一进去就被一个老板招呼上了：“哎，兄弟，想买个啥？到哥哥这里瞧瞧，哥哥这里齐全的很，所有的狗都打了疫苗，你要好的，血统证书也有。”
　　这老板开了一个门头，叫做‘智慧鸟宠物店’，秦时鸥挠挠头，问道：“老板，智慧鸟不是一款无人机的品牌吗？”
　　他不久前刚买了五台无人机，就都是智慧鸟品牌的。
　　老板茫然道：“啥？无人机？你要买无人机吗？”
　　秦时鸥摆摆手，示意自己看看，这宠物店里的猫狗种类的确不少，哈士奇、金毛、腊肠犬、松狮等等，应有尽有，甚至还有虎子豹子的同胞，拉布拉多犬。
　　不过他要看家护院，最好是猛犬，这家宠物店里没有，他摇摇头便要离开。
　　老板不想失去他这单生意，问道：“兄弟，你跟哥哥说说，你想要点啥？”
　　秦时鸥说道：“我开了个厂子，需要看家护院的猛犬，比如什么藏獒啊、黑背啊、德牧啊之类。”
　　听了他的话，老板无奈的笑了，说道：“听你口音，不是外地人呀，可你问的问题太外地了，咱们县城从去年开始，就不允许养殖大型犬啦，藏獒黑背是严禁养殖的。”
　　秦时鸥离开后在这条不长的街道里转了一圈，还别说，真的没有任何比较凶悍的大型犬，最猛的估计就是拆迁三悍将之一的哈士奇了。
　　失望的摇头，秦时鸥准备找段磊，他肯定有办法弄到猛犬。
　　这时候有人偷偷上来拍了他一把，将他拉到一个角落里，小声问道：“兄弟，要大型犬？”
　　秦时鸥道：“对，大型犬，你有吗？”
　　一听他开口，这人急声道：“小点声啊，现在政府不让养这样有攻击性的大狗，对了，你不是公安吧？便衣执法？”
　　秦时鸥笑道：“你开什么玩笑，我就是想要买条狗，我是秦家寨的，在小勇庄承包了个水库，想买几条狗来看家护院。”
　　这人怀疑的看着他道：“是吗？那你怎么证明你不是公安？不会那啥，钓鱼执法吧？”
　　秦时鸥无奈了，道：“大哥，咱们是买狗，不是买白粉，你看你弄的，还钓鱼执法呢，我没时间和你闲扯，你没有就算了。”
　　这人似乎有点小糊涂，挠挠头道：“你说的也对啊，我信你了，你跟我去我家里看看，我家里有很多狗。”
　　“那您贵姓？家是哪里的？”秦时鸥警惕的问道。
　　这人笑了笑，说道：“我姓马，你叫我小马哥就行了，我家隔着很近，你去看看吧。”
　　秦时鸥也笑，他觉得小马哥智商不是很靠谱，正常人哪有这么介绍自己的？
　　确实很近，走出宠物一条街后又走了一公里左右出现了一排排民房，这人打开门带他走进去，院子里有一群狗崽子在嬉闹，数量还不少，得有二十多只的样子。
　　秦时鸥惊讶问道：“这么多狗？”
　　小马哥很骄傲地说道：“当然了，我哥哥家里养了很多猛犬，这都是它们下的崽子。猛犬，你知道的，它们可不能和崽子一起混养，否则会把狗崽子吃掉的！”
　　虎毒不食子，什么狗这么猛，还会吃自己崽子？秦时鸥观看这些小狗，想从它们血统上判断出它们那凶悍父母的身份。
　　结果打眼一看，秦时鸥差点气歪了鼻子，说道：“这不是他么的土狗吗？我去你的大型猛犬，这是中华田园犬好不好？！”


第1566章 带头大哥
　　这些小狗肉滚滚的倒是挺可爱的，一个个跟球一样滚来滚去，它们毛色繁杂，白黑花灰黄，应有尽有，有的小耳朵有的大耳朵，外表没什么特征，但秦时鸥一眼就看出来了，这是土狗啊。
　　所有农村长大的人都有这个本事，土狗的气质实在太特殊了，养过的人一眼能看出它们的身份。
　　秦时鸥还以为是什么猛犬，期待了好一会，结果就是一群土狗，他恨不得爆捶这小马哥一顿。
　　之前，他还以为这小马哥智商有问题，现在看来有问题的是他啊，人家这是大愚若智，把他这个聪明人玩的团团转呢。
　　小马哥赔笑着说道：“哥，虽然这是土狗，但我跟你承诺，这是土狗里的藏獒，它们现在还小，长大了那老厉害了，这一群撂倒一头狗熊都没问题！”
　　还他么撂倒一群狗熊，就这些土狗能看护住家院——秦时鸥想到这里突然回过神来，自己在告别岛待的久了有点傻逼了，他的目的是看家护院啊，土狗就可以了啊，干嘛还要买什么猛犬？
　　再说，这些土狗用海神能量改善一下体质，那也是猛犬一群！
　　想明白后，秦时鸥就没有再生气，他问道：“那这些小土狗什么价格？”
　　小马哥小心翼翼地问道：“哥，那你要多少？”
　　秦时鸥懒的和他废话，伸出两根手指，意思是二十只。
　　小马哥误会了，说道：“两只？那可不行啊哥，两只在一起是会打架的。”
　　秦时鸥笑了笑，觉得虽然这个小马哥忽悠人，可不算心术不正，算他有点良心，知道告诉买家养两条狗容易打架。
　　他正要说出二十只，小马哥又补充了一句：“要不你买三只吧，这样那两只打架的时候还有人劝架。买四只也好，到时候两个打架两个拉架，永远打不起来。”
　　秦时鸥一脸愕然的看着小马哥，心里疑惑这孙子是不是装傻调戏他呢？
　　但小马哥一脸无辜表情，好像说的是心底话。
　　秦时鸥不想浪费时间了，他数了数这里一共有二十四只小狗，水库面积也大，多养一群狗也安全，要不然万一有人偷鱼伤害到父母可坏事了。
　　另外，小马哥这个人身上有种很奇怪的气质，那就是傻的可爱，轻易不会让人厌烦，这样秦大官人觉得他适合去干传销之类的活，妈的肯定能闯出一番事业。
　　“行了，没时间和你玩，这些狗崽子我都要了，不挑不捡，一共给你两千块，行不行？”秦时鸥说道，土狗崽子一条七八十块算是比较合适的价格了，事实上在村里谁家土狗下了崽子，那都是不要钱的。
　　之所以愿意买这些狗崽子，是因为秦时鸥看它们光亮的毛色，觉得这些小狗崽都照顾的不错，给个五十块钱应该是值的。
　　小马哥犹豫了一下，嘟囔道：“那也行吧，打包卖给你，便宜就便宜点。”
　　他找了个纸箱，秦时鸥雇了个三轮摩的，小狗崽们都塞了进去，它们在里面不再打闹，而是瞪着黑漆漆的大眼睛怯生生的大量他。
　　秦时鸥去买了一堆菠萝豆和小饼干，打开之后放在手心喂养它们，小狗们跟争食的鸡仔一样蜂拥而上，争着抢着吃这些食物。
　　喂过它们后，小狗们对秦时鸥的印象好了很多，一个个摇摆尾巴欢快的看着他，他一伸手立马纷纷上来用小舌头舔他的手掌。
　　“它们和你可真亲，这就是猿粪哇！”小马哥含含糊糊的声音响起。
　　秦时鸥回头看，这家伙正倒着菠萝豆在嘴里吃的开心。
　　“尼玛，我喂狗连你也喂饱了？”秦大官人无奈的翻翻白眼，上车离开了这里。
　　经过宠物一条街的时候，突然有人对他招手，秦时鸥定睛一看是开始逛的那家宠物店的老板，就让摩的降低速度，问他干嘛。
　　那人也拿出卖白粉的架势，上来神神秘秘地说道：“哥们，你不是要猛犬吗？我朋友那里有一只狗崽，绝对符合你的要求。”
　　秦时鸥这边有了一群小土狗，就不需要什么猛犬了，于是他开玩笑地说道：“那只猛犬，不会是中华田园犬吧？”
　　那老板认真地说道：“怎么会？那是一只罗威纳犬，又忠诚又勇猛，绝对看家护院不二人选！”
　　听了这话，秦时鸥来了兴趣，罗威纳犬确实是一种猛犬，而且还是高智商特别听话的猛犬，成年罗威纳膘肥体壮、动作迅猛、气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一。
　　这狗以前被当做牧牛犬，是牛仔们的好助手，现在它们常用来做警犬和军犬，因为它们生来就具有警卫才能。有关这种犬有个传闻，说中世纪时盗贼猖獗，欧洲的大商人们在集市上做生意的时候为了避免钱财被盗，便把钱袋挂在罗威纳犬颈部上。
　　不过已经有了一群土狗，再加一只罗威纳犬不是那么回事，他考虑了一下还是摇头拒绝。
　　那老板一力想说服他买，秦时鸥打开箱子让他看，说道：“我就是看家护院，已经有了这么多狗了，不需要再添加罗威纳犬。”
　　老板探头看了看，哈哈笑道：“老弟，你逗我啊？这是土狗，你不会被人骗了吧？”
　　秦时鸥不耐地说道：“土狗怎么了？我家用土狗看家护院二十多年了，很靠谱。”
　　那老板顺着他的话说道：“你说的对，大兄弟，土狗也是狗，也是好狗。不过老话说得好啊，火车跑的快全靠车头带，蛇无头不行，你这一群狗，得有个带头大哥啊。”
　　秦时鸥说你扯淡，他不感兴趣，结果老板哀求让他去看看，小狗已经被送进他店里，虎头虎脑，浑身毛色黑黄为主，胸前有两道闪电般的黄毛，小小年纪就看起来威风凛凛了。
　　掏了八千块，秦时鸥将这条小狗也买了回去，他觉得老板说的对，小土狗们虽然不错，可不如罗威纳机灵，有一条罗威纳犬当大哥更好。
　　在各种犬里，罗威纳犬是最优秀的之一，不过它们身价往往比较高，故而乡村养这种狗的人很少，它还有一个特点，那就是小时候和土狗很像，秦时鸥把它放进箱子里，小土狗们毫不排外，还以为它是失散的兄弟，一起上来舔它欢迎它的到来。


第1567章 完善水库
　　一共一万块钱，秦时鸥带回了一堆狗崽子。
　　主要是罗纳威犬太贵，所以那老板才死活要他去看看，这种狗即使是普通血统，一条也得五千块，只要卖相不错的，那就能卖出一万多。
　　将二十五只狗崽子带回家，往院子里一撒，好像是撒芝麻谷子，顿时满院子都是毛茸茸的小狗，不过有的在拉屎有的在撒尿，有的则睁着朦胧胧的小眼好奇的打量陌生环境，群魔乱舞……
　　秦父秦母、薇妮小甜瓜被引到了院子里来，看到这些小狗，小丫头顿时满脸欢欣的跑了上去，一只手提起一只，夹在肋下又去追另一只。
　　小辉也很兴奋，抱起一条纯黑色小狗道：“姥爷姥姥你们看，这又是一个小黑！”
　　秦父笑呵呵地说道：“是啊，又一个小黑，还有小黄小白呢。小鸥，这狗从哪里买的？一共花了多少钱？”
　　这没什么可隐瞒的，秦时鸥实话实说：“一共花了一万块……”
　　他还想解释一下这一万块是怎么花掉的，但话一出口，秦父秦母已经惊呆了，前者更是吼着打断他的话：“你似不似撒？一群土狗崽子，你花了一万块？你要气死你爹啊？”
　　秦父真被气坏了，话都说不清楚，你是不是傻说成了似不似撒。
　　秦时鸥哭笑不得地说道：“你先听我说，这不是一群土狗崽子……”
　　这时候，小辉的贴身小护卫黑狗饺子懒懒的跑了出来，它看到这些同胞晚辈后眼睛一亮，随即摆出了长辈的范儿，过去用爪子挨个挑翻这些小狗崽，既打了招呼，又立了下马威。
　　但当它走到小罗纳威犬跟前的时候，一伸爪子小罗纳威犬快速反应，倒退两步瞪着它不满吼叫：“汪汪汪！”
　　饺子惊讶了，哟呵，这一批小崽子还挺有个性啊，很好，本汪就擅长对自以为能力出众的崽子出手，它继续大咧咧的上去伸爪子想挑翻小罗纳威犬，结果，战争拉开了序幕……
　　小罗纳威犬皱巴着鼻子，跟小炮弹一样冲了上去很勇敢的张开嘴巴用奶牙咬住了饺子的爪子，然后使劲甩着大脑袋撕咬。
　　见此，秦时鸥笑道：“看到了没有？爸，你以为这是土狗？这条狗是罗纳威犬！全世界都很著名的警犬品种，特别骁勇，特别忠诚，特别聪明！”
　　一连三个特别说出来，秦时鸥感觉自己好像是在夸耀人民解放军战士：特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献！
　　“但我怎么看着，这些狗就是土狗呀？”秦母疑惑的问道，“小鸥，你不会给人家骗了吧？”
　　秦时鸥笑道：“没有，就这一条是罗纳威犬，其他的确实是土狗。”
　　说着，他上去推开了愤怒的饺子，将同样愤怒的小罗抱到了怀里去给秦父秦母展示。
　　薇妮帮他给二老解释道：“罗纳威犬很贵重，这条狗可能就得要九千块人民币，在加拿大这种狗好点的血统，能卖到四五千加元呢。”
　　看门护院的卫士出来了，接下来就是正式开建水库。
　　因为之前用海神意识搅起了水浪，秦时鸥不能一买完水库就终止，这样很容易让镇上的人察觉到问题：你说要租赁这水库，水库就出现异常，你刚租赁结束，水库就恢复正常，这可就不正常了。
　　正好，秦时鸥雇佣了一些小船，拉着渔网在湖面上来回清理漂在水面的垃圾之类。
　　小勇庄水库的异常让镇上的人奇怪，三乡五村的人都来观看，后来还吸引了市里的电视台，电视台特意来采景做了个报道。
　　事关自己家的水库，秦时鸥特意看了当晚的新闻报道，然后采访时候出现的美女主持人没怎么露面，一位不知哪里请来的专家在那里侃侃而谈，从地质、气候、海底生物方面做了分析。
　　虽然是扯淡的，但这分析对本地环保却有帮助，专家认为这是湖底一些沼气之类的气体在爆发，导致了湖水的翻腾。至于这些气体哪里来的？自然是垃圾积攒然后发酵酝酿而来的。
　　五金店老板出面帮他们雇佣了工人，开始拉起铁围网，秦时鸥特意去现场看了看，和施工队的队长进行讨论分析，将水库保护了起来。
　　两台打桩机分工合作，从两边开始循序渐进的打石桩，这些石桩大概有两米高，成人手臂粗细，四四方方，砸入地里后将铁围网依附在上面即可。
　　水库的堤坝不准打桩，这是国家规定，秦时鸥就选择了立柱石桩，这种石桩是石头方柱固定在石块底座上，不用打入底下，放下就能站稳。
　　一排石桩立好之后，工人将铁丝网拉了上去，一层闪亮的铁丝网拉好，整个水库被保护了起来。
　　这时候对垃圾的打捞处理也进行的差不多，秦时鸥一回家便联系购买的水草种子被送了过来，他要采用一样的方法，再在小勇庄水库打造一个大型的白龙江鱼塘。
　　在家乡雇佣不到飞机，秦时鸥便选择使用铁皮船播撒的方式，铁皮船开下水，隔着一两百米的位置便撒下一袋子草种，海神意识在水中制造暗流，将草种冲散开来，这样便能平均分布了。
　　施工队打好石桩后，又在水库旁边简单的打了层地基，在上面盖了几座彩钢瓦房，以后雇佣的工人还有看守的秦父秦母会经常住在这里。
　　等到水库一圈起来，秦时鸥就把狗崽子们带了过来，它们在家里简直是造反了，不说别的，就是随处拉屎撒尿的问题便要命了。
　　秦时鸥借着给它们洗澡的机会为它们注入了海神能量，可狗狗们太小，而且土狗的智商也是一般，只有罗威纳犬小罗学会了去家门外便便，其他的没学会，随处大小便。
　　带到水库后，秦时鸥总算是解决了狗狗大小便的问题，可另一个问题又来了，这些小家伙喜欢随处乱跑。
　　秦时鸥本来就没打算将它们圈养起来或者拴着养，这么大的水库，需要散养狗狗让它们来看守。
　　散养狗狗最大问题在于它们的野性难驯，可能随处乱跑或者跑出去伤人，但秦时鸥相信在海神能量改造下，这些狗狗不会做这种事。


第1568章 养狗高手
　　狗崽们放到水库里，顿时开始撒欢。
　　狗狗的天性在于自由和运动，尤其是小时候不能圈养，否则失去的不光是野性，也有灵性。
　　这是秦时鸥养虎子豹子所得到的经验，可养两条狗和二十五条狗不是一回事，尤其是他养的还是聪明乖巧的拉布拉多，而这二十五条，不管罗威纳犬还是中华田园犬，都是出了名的跳脱。
　　放开之后可把秦时鸥折腾坏了，这些小家伙到处乱跑，偏偏它们对什么也好奇，不断有小狗跑去水边试探的进入水里。
　　秦时鸥吓得够呛，就这狗崽子根本不会游泳，现在落水肯定会淹死的，指望极具领袖气质的罗纳威犬来带队保护？那不靠谱，小罗还是崽子，会做个屁的领袖，它自己便一个劲的往水库里钻。
　　这样，需要找个人来看着这些狗狗了，秦时鸥想到以后狗狗们大了更能跑了，秦父秦母肯定是看不了，得专门雇个人来养狗。
　　他在聊天的时候顺嘴和秦鹏聊了一下，秦鹏兴奋地笑道：“嘿，你小子算是找对人了，找我说这回事正对，因为我还真认识一个养狗的高手！”
　　秦时鸥感兴趣地问道：“高手？人怎么样？要是性格和人品没问题，我可以高薪股用来给水库养狗。”
　　秦鹏挥手道：“这你放心，我的哥们能差到哪里去？就是这小子有时候不着调，喜欢恶作剧啥的，你得对他宽容点，不过养狗一手，他家里从爷爷开始就养狗了，祖传的手艺。”
　　秦时鸥哈哈笑了起来，问道：“养狗的手艺还有祖传的呀？”
　　秦鹏不屑地说道：“你瞅瞅，你个打渔的还鄙视人家养狗的，你们打渔有没有祖传的？”
　　秦时鸥觉得秦鹏说的有道理，他刚才的表现有点没素质。
　　得到承诺后，秦鹏便擦干净手上的机油，掏出手机打了个电话：“喂，狗蛋，你在干嘛？我有个正事想和你说说……”
　　“哟，大鸟哥，你咋有空给我打电话？哈哈，有什么事咱们见面说吧，我家的细狗给弄了几只肥兔子，去你那里烧着吃顺便喝两杯？”
　　秦鹏用的是一款老年机，外放声音大，他这里打电话，旁边的秦时鸥都能听清。
　　“那也好，你过来吧，给你介绍个人认识。不过东西你不用拿了，人过来就行，我请客。”
　　“没事，我请吧，前几天正好弄了一笔外快，碰到了一个煞笔，哈哈，笑死我了，见面咱们细说，你肯定也会笑死的。”
　　挂了电话，秦鹏带秦时鸥去了修车厂的后院，说道：“等等吧，狗蛋住的地方隔着这里不远，待会来了给你们介绍一下。”
　　秦时鸥喝着茶水，不到半小时，外面响起一个带着痞气的声音：“小军啊，忙着？我找大鸟，你们继续忙，哎对了，我这车的发动机最近有点问题，你待会帮我看看啊。”
　　听着这声音，秦鹏站了起来，笑道：“狗蛋来了，你等等我出去接他。”
　　秦时鸥点点头，他听着这声音有点熟悉，好像在哪里见过的。
　　小军就是秦鹏带的两个徒弟之一，他不屑地说道：“行了蛋哥，说多少遍了，俺们这里是机动车维修中心，你那大金鹿自行车太高级，俺们修理不了。还有，你那明明是掉链子，说什么发动机有问题？”
　　秦鹏出去呵斥了一声，小军悻悻的闭嘴，那痞里痞气的声音又响了起来，道：“鸟哥亲自出来接我？哎哟，受不起。”
　　秦鹏好笑道：“行了，你正儿八经的说话，多大的人了，怎么还这么喜欢开玩笑？我不是不让你花钱吗？你干嘛还买酒？”
　　“嗨，我不是也跟你说了吗？前几天赚了笔外快，碰到一个煞笔，从他手里赚了两千块。这钱属于横财，得赶紧花出去，哈哈。”
　　听到这里，秦时鸥一下子愣住了，他想起在哪里听过这声音了。他奶奶的，那个卖他土狗崽子的小马哥，不就是这声音么？
　　秦鹏带着一个三十来岁的男子走进后院，一边走一边问道：“什么横财？怎么赚的两千块？”
　　男子呵呵笑道：“我那里不是经常有人送狗娃子让处理掉吗？一般我都是送人，结果大概四五天前……”
　　这时候他和秦时鸥打了个照面，一看清秦时鸥的样子，他的话音顿时戛然而止，一下子愣在了当场。
　　秦时鸥微笑着对他点点头，他刚才猜的不错，这人正是那个小马哥。
　　秦鹏还催促：“继续说啊，四五天前怎么了？”
　　小马哥讪笑着摸了摸鼻子，不好意思的看着秦时鸥，秦鹏注意到他的眼神，猛然反应过来：“草，禽兽你不就是四五天前去县城买了二十多个土狗吗？”
　　秦时鸥笑道：“对，就是这兄弟卖给我的，他说的煞笔就是我。”
　　小马哥赶紧说道：“兄弟，一场误会，我说的煞笔其实不是你理解的那个意思，我是泥腿子，在我嘴里，煞笔是代称，和那啥‘你他汝尔等you’一个意思！”
　　秦时鸥气死，他信这小子的话，那只能怨他缺心眼！
　　看着两人，秦鹏哈哈大笑起来，越笑越止不住，最后直接蹲在地上，抱着膝盖大笑不已。
　　小马哥也呵呵干笑，秦时鸥则冷笑，麻蛋他一定要招这个小马哥做手下，然后以后整死他，一定要报仇！
　　秦鹏招呼两人坐下，还在那里大笑不停，最后好不容易止住，感慨道：“这就是你们之间的缘分，禽兽，给你们介绍一下，这位就是养狗高手马狗蛋。狗蛋，这是我兄弟，秦时鸥，一位大老板。”
　　秦时鸥客气的伸出手，道：“久仰大名，这名字真是不同凡响，自带高手气质！”
　　小马哥手里拎着两瓶白酒和一个网兜，里面是两只肥硕的兔子和一些野鸡麻雀之类的东西。见他伸手，赶紧放下上去握住，然后讪笑道：“谢谢，谢谢，那我叫您是禽哥还是兽哥？其实咱们差不多，您是禽兽我是马狗，嘿嘿。”
　　秦时鸥气的翻白眼，他强调道：“我的名字是秦时鸥，去你妹的禽兽，别乱叫！”


第1569章 飨宴
　　秦鹏给两人倒茶，还在哈哈大笑，秦时鸥被他笑的心烦，瞪了他一眼威胁道：“再笑我揍你了。”
　　秦鹏不屑说道：“从小到大咱们打架，你啥时候打过我来着？”
　　听了这话，秦时鸥欢乐的笑了起来，右手猛然探出，一把抓住秦鹏手臂，接着往后一转，将他手臂给扭到了后背。秦鹏挣扎，他用左手摁住秦鹏的肩膀，这样他连动都动不了。
　　小马哥在旁边看的双眼瞪得老大，秦鹏的武力值他还是清楚的，毕竟天天跟扳手老虎钳风炮之类打招呼，起码两膀子力气够大。
　　结果秦时鸥一只手就压住了他，任凭他脸色涨得通红，都无法摆脱他的控制。
　　这样小马哥想起了他之前对秦时鸥的欺骗和称呼，心里顿时拔凉，他在想如果待会喝了酒这兄弟耍酒疯干自己的话自己的胜算，想来想去悲哀的发现，除非自己带上家里所有的狗，要不然肯定挨虐！
　　秦时鸥只是和秦鹏随意开个玩笑，并没有真动手的意思，他摁住秦鹏几秒钟就松开了手，得意洋洋地说道：“怎么样，知道以前哥们是怎么让着你的了吧？”
　　秦鹏悻悻的搓着手腕，道：“他妈的，你小子力气怎么这么大了？可能我饿了，这会身上没劲！”
　　说着，他让秦时鸥和小马哥坐着喝茶，他则提着兔子和麻雀野鸡去处理酒菜了。
　　小马哥可不敢和秦时鸥私底下坐在一起，他赶紧接过兔子道：“鸟哥，这个我来处理，你陪着兽哥喝茶，你们喝着，我来做，这兔子在你后院烧烤就行。”
　　秦鹏和他关系似乎很铁，没有客套，将兔子递给他笑道：“禽兽你可是有口福，狗蛋做的烤兔子特别香，待会你就知道了。”
　　修车厂有很大的后院，院子里西南角收拾的干干净净，没有油污或者零件之类，放着凳子桌子饮水机，应该是秦鹏平时招呼客户或者修车厂员工休息的地方。
　　后院是泥土地面，小马哥找了些石头砖块，很快架起了一个小灶台，然后将兔子去剥皮腌制后，用两根竹条给串了起来，架在小灶台上烤了起来。
　　秦鹏准备了一块肥肉，小马哥将肥肉切片后敷在兔子身上，这样慢慢加热，肥肉渗出油脂淌进了兔子肉里，等到肥肉烤到不能流出油水来了，他便将肉片塞进兔子的肚子里。
　　秦时鸥第一次看到还可以这么烤兔子，就凑上去问道：“这是什么烤兔子的方法？”
　　小马哥呵呵傻笑道：“我爹教我的，兔子肉太柴，尤其是春天的兔子肉，柴的没法吃。它本身没有肥油，所以得用猪肉来烘，把猪油烘进肉里后，兔子肉就不会显得柴。”
　　高温之下猪油散发着浓郁的香味，那是一种纯粹的肉香，很能勾起人的食欲，没一会秦鹏的女儿蹬蹬蹬跑了出来，嘴里喊着胖乎乎的小手指垂涎的看烤兔子。
　　秦时鸥是吃货，所以他对于吃货总是特别有好感，正所谓物以类聚，看到小马哥这么会吃，他就原谅了这家伙之前对自己的欺瞒，决定录用他去帮父母养狗。
　　最主要的其实还是小马哥人畜无害的气质，就像之前他感觉的那样，这小子有种傻乎乎的气质，很能去除人的戒心。
　　可能，他也是借着这个气质和狗狗来接触的，估计狗狗们也觉得这个两脚兽很傻，可以信任。不过秦时鸥可不认为小马哥傻，这家伙精明的很！
　　一只兔子用五香粉和孜然粉来做调味料，另一只兔子则用了辣椒面和孜然粉来做调味料，两只兔子两种口味，麻辣香味在院子里飘荡开来。
　　秦鹏的女儿蹲在旁边期盼的看着，小马哥百般逗她玩，不断拿起烤兔在她面前晃悠，小姑娘眼睛瞪得滚圆，一次次伸手想去抓，但总在即将抓到烤兔的时候被小马哥拿回去。
　　秦鹏将野鸡和麻雀收拾干净，将野鸡炖香菇做了个汤，麻雀则一刀两半做了个麻辣风味的煸炒麻雀。
　　此外，他又做了韭菜炒鸡蛋、辣椒油拌小油菜和炒肉拌春黄瓜，最后拿了一条鲤鱼扔在锅子里咕噜着，一顿丰盛午餐出锅了。
　　这边两只兔子也烤好了，小姑娘伸着手想要吃，叫道：“爸爸，给我一块，给我一块，兰兰吃，给兰兰吃。”
　　秦鹏很注意家教，特别是见识过薇妮的优雅之后，一心想将女儿也培养成这样的女神。所以小姑娘一嚷嚷，他板起脸道：“平时妈妈怎么教兰兰的？叔叔们还没有吃，兰兰怎么能吃呢？”
　　秦时鸥挺喜欢小姑娘的，他过去拿了块骨头塞进嘴里，然后挑了根兔子后腿给小姑娘，说道：“叔叔先吃了，兰兰也吃吧。”
　　秦鹏不满道：“你这样不是惯孩子吗？”
　　秦时鸥不屑说道：“惯个屁，女儿富养、儿子穷样，这道理不懂？你就得使劲惯她，要不然你还想调教个贤妻良母便宜哪个臭小子？”
　　秦鹏琢磨了一下，说道：“你这话有道理，妈的，一想过个二十年，我女儿指不定便宜哪个臭小子我就生气。”
　　小马哥凑上来说道：“鸟哥，我能等二十年，那时候我就不是臭小子了……”
　　“我肯定打死你！”秦鹏愤愤道，“打死你喂狗！”
　　将菜收拾上桌子，秦鹏又端了两盘他父亲腌的小咸菜，一碟是酸辣胡萝卜，一碟是泡椒凤爪。看到里面的小泡椒，秦时鸥的口水便分泌了出来，这是被秦鹏父亲调教出来的条件反射，他小时候最喜欢吃他们家里的咸菜。
　　三人坐下，秦鹏倒上酒说开吃，秦时鸥让严莉莉上桌，秦鹏摆手说不必，秦时鸥顿时不满，道：“这就是家乡的陋习，母亲是很伟大的，怎么能不让上桌？赶紧上来，要不我掀桌子走人！”
　　可能是人有钱了腰杆硬、说话就有底气，反正秦时鸥现在不管和谁在一起，都是承担发号施令的角色，薇妮笑称他是暴君。
　　秦鹏无奈，将严莉莉和女儿带上桌，这样秦时鸥才满意点头，拿起筷子大快朵颐。


第1570章 查鱼苗
　　酒过三巡，秦鹏哈着酒气对小马哥说道：“你兽哥家弄了个水库，养一群狗来看家护院，现在缺个帮手，我把你介绍过去了。”
　　小马哥一脸诚惶诚恐的表情，道：“兽哥您抬举我了，我不行，我也就是随便养两条狗行，要训练一群狗，那可做不到。”
　　他似乎对秦时鸥有些畏惧，不知道是不是因为刚才秦时鸥武力镇压秦鹏给他留下的阴影。
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，道：“不用训练，其实你的任务就是喂狗，看着狗别生病啥的，别的用不着你去干。看在你鸟哥的面子上，我收下你了，一个月五千块，这工资够哥们吧？”
　　他家乡的小县城，工人薪水也就两千块到三千块，养狗的工作和看大门差不多，普通保安薪水连两千都不到，秦时鸥这个可真算是高薪了。
　　小马哥犹豫起来，道：“可我真不是那块料……”
　　“就一条罗威纳犬和二十四条土狗，那土狗还都是你养活的，怎么不是那块料啦？”秦鹏不满的对他吼道，“有点出息行不？你看你整天溜猫逗狗，这么大了连媳妇都娶不上，不嫌丢人？”
　　听了他的话，小马哥瞪起眼来：“你说啥？”
　　秦时鸥往后撤了撤凳子，这是喝了酒要开打的节奏吗？秦鹏最后一句话确实挺伤人的。
　　秦鹏对小马哥着实了解，他重新说道：“我说水库那边有一条罗威纳犬。”
　　“行，没问题，这活我干了！”小马哥咧开嘴笑了，“罗威纳犬啊，那可真是好狗！”
　　秦时鸥重新将凳子拖回去，然后举起杯子道：“来来来，干了这杯！大家吃好喝好，吃好喝好！”
　　养狗人员订下，剩下的事情比较简单了，水库里水草种子已经有了，接着往里养鱼便可以了。
　　水库水质一般，需要水草的净化，所以秦时鸥便订了鲫鱼、鲤鱼、草鱼和鲶鱼这些能在劣质水域中很好生存的淡水鱼，其他如鳗鱼、鳙鱼、鳊鱼、黄鳝等等珍贵经济鱼类得明年才能养。
　　签订水库合同后，秦时鸥便开始练习购买各种鱼苗了。有了小勇庄水库，白龙江鱼塘便没有存在的必要性了，他准备在明年将鱼塘里所有的鱼都捞出来转移到水库来。
　　其实白龙江鱼塘里有鱼苗，还是内部繁殖的优质鱼苗，但他不想用，捕捞起来太费劲，还不如直接从鱼市购买。
　　在他老家，鱼苗也叫鱼花，指的是孵化一段时间的幼鱼，主要分两种，人工繁殖的鱼苗和来自江河的野生鱼苗。
　　以前有公司专门从江河湖泊里捕捞野生鱼苗，这种鱼苗强壮、活力足，长大后肉质也好。可是随着环境污染加重和滥捕，这种鱼苗很少见了，秦时鸥买了人工养殖的鱼苗。
　　鱼苗大小的区分是以一斤能称多少尾来计算的，秦时鸥买的是大鱼苗，也叫大花，一尾鲤鱼苗在一两左右，两位鲫鱼苗能有一两。
　　鱼苗公司用封闭的改装水车来运输鱼苗，秦时鸥用海神意识在里面看了看，发现这些鱼苗活力还不错，存活率相当高。
　　购买鱼苗是技术活，养殖户的效益就从鱼苗开始，而鱼苗的数量与运输成活率是影响养殖情况的最大原因之二。
　　有些育苗公司，为了贪图利益，故意克扣鱼苗数量，也有的是抽样估计数量不足，很少有达到100%，有的还不到70%，这样一来，鱼苗数量不足，即使存活率够，那也赚不到多少钱。
　　而存活率是运输过程中最难办的了，一些鱼苗公司在水里下药，这样鱼苗们短时间内能存活，可就像是服用兴奋剂，鱼苗本身已经被毁了，养到渔场后根本活不下来。
　　这些鱼苗是秦时鸥通过环纽芬兰渔业联盟联系的，他让提雅用官方理由找了国内一家著名育苗公司，然后下订单送过来的。
　　正规育苗公司就是靠谱，这些鱼苗不光数量足还活力好，他们舍得大力气投入成本，在水里投放了青霉素，全程制氧，故而鱼苗存活率才这么高。
　　有海神意识检测，秦时鸥用不着上人工，一辆辆运输车开进水库，负责运送的经理让他准备电子磅来称鱼，他挥手道：“疑人不用、用人不疑，既然用了你们家的鱼苗，我就不会怀疑你们克扣鱼苗，直接放入水库里就行了！”
　　那经理笑道：“秦先生真是豪爽，既然这样，那我就做主，可以送你半吨的鱼苗饲料！”
　　数量可以不数，重量可以不称，因为这个工作很繁杂，可是他不能不观鱼，也就是查看鱼苗质量，否则太实在了就会被当做太傻了。
　　看鱼苗的质量，首先看外观。优质鱼苗大小整齐，体色基本一致，这些鲤鱼苗鱼体呈现很淡的金色，鱼鳞清洁有光泽，身体茁壮，光滑不拖泥，显然是优质鱼苗。
　　劣质鱼苗一般体色不一，且用手电光照射能发现鱼体体色黯淡，这样的鱼苗纯粹是坑人用的。
　　看过之后，秦时鸥挽起袖子在运输车里搅动里面的水来产生漩涡，这些鱼苗争着抢着往外逃跑，见此他点点头，这说明鱼苗活力没问题。
　　他又用吹风机吹水面，一道道小波浪前后推涌，鱼苗慌乱的游动，没有规则可循，有的是顺着浪花游动，有的则是切着浪花游动，还有的是逆着浪花游动。
　　这也说明鱼苗质量很好，劣质鱼苗没有活力，会随波逐流，出现漩涡后根本逃不出来。
　　最后他又侦查了一下这些鱼苗的反应能力，这个简单，不断用棍子在水里点动，鱼苗害怕会逃避，看它们逃避速度就能看出反应能力来。
　　他还随便网罗了一些鱼苗放在地面上，这些小鲤鱼强烈挣扎、有力的弹跳着，一跳能跳半米高，也是优质鱼苗的表现。
　　这样没什么可说的了，秦时鸥竖起大拇指表示夸赞，随即点头，这样鱼苗可以放入水中，交易结束了。
　　水库中用渔网拦截了一个大概五十亩左右的水域，这是育苗区，鱼苗放在这里面，四十五天后才会撤掉网让它们自由生存。


第1571章 万鲤朝宗
　　这次运输来的是鲤鱼苗，一共是二十万尾，总价是二十万块，一尾鱼苗一元，都是强壮的北方鲤鱼的鱼苗，放入育苗区后，这些小鱼开始在水面蹦跶。
　　阳光照耀着水库，照在这些跳出水面的鲤鱼外表，显示出淡金色，美丽非常。
　　正所谓鲤鱼跃龙门，从鱼苗时候，鲤鱼就很喜欢跳出水面，狭小的育苗区里，不断有鱼苗跳跃出水面，因为鱼苗数量多，一次跳起就有几十条，多的时候几百条，场面相当壮观。
　　水库外面围着很多来看热闹的村民，这些人交头接耳的讨论，各种消息传递开来，得知开起这个水库需要两百多万之后，村民们顿时惊叹，他们无法理解，有二百万块干嘛还要养鱼？
　　小马哥第二天就来上班了，他确实很有办法，来了没两天，所有小土狗便被他吸引，天天围在他身边，胖胖壮壮的小罗比较例外，它对秦时鸥更亲。
　　这就是智商上的天然差别，都吸收了海神能量，但只有小罗能感觉到秦时鸥的与众不同。
　　小辉的伙伴黑皮饺子兴奋的在水库下沿着湖面乱跑，它有点人来疯，这会把自己当主角了，奔跑中歪嘴斜眼，一幅狗中叼丝样。但偏偏它自己觉察不到，感觉自己帅气非凡。
　　送鱼苗的经理估计很少遇到这样痛快的客户，没有刁难他们，也没有细致的计数，结账更是痛快，鱼苗下水一车，就给他一批尾款，十车鱼苗全部下水，尾款同时给他结清了。
　　这样他心情愉快，便告诉了秦时鸥一家一些小窍门：“你们去买上二十斤鸡蛋，把鸡蛋打碎在脸盆里，然后搅和之后投入育苗区里，这些鱼苗会抢着吃蛋黄，可以增强它们的适应能力，也可以增强它们的体质。”
　　秦时鸥早就给鱼苗输入海神能量了，它们的适应能力和体质都没问题，不过二十斤鸡蛋也是小事，他还是感谢了这经理，然后让小马哥去买鸡蛋。
　　小马哥弱弱地说道：“兽哥，人家只是来做饲养员的……”
　　“少他么废话，快去，要不然捶死你！”
　　“哎，我这就去，您别生气啊，我只是随口说说，呵呵，随口说说而已。”小马哥立马屁颠颠的跑人了。
　　经理又说道：“鱼苗前三天是适应期，它们这时候一般不会进食，依靠体内储备的能量来活。可是三天后，必须得进行饲料投放，否则它们就要动用身体储备的脂肪，现在太小，没几天就会饿死。”
　　这当然，养鱼的人都知道，要保证鱼苗的存活率，那最开始培育鱼苗的时候，得供给适口、丰富、营养完全的饵料，这些饵料在秦时鸥家乡有个俗称，叫开口饲料。
　　经理给他们出的主意，准备的蛋黄就是最好的开口饲料之一，不过这玩意儿不定饿，所以只能一开始投放一些，让它们争抢着吃点就行。
　　其他的开口饲料还有含有豆渣的粗豆浆、轮虫、藻类和水产微生态制剂等等，育苗公司携带着这些饲料，是给鱼苗配套的，它们以前也是吃这种饲料的。
　　鱼饲料非常讲究，秦时鸥以前对国内这块市场不了解，现在他也准备做鱼饲料了，就特意了解了一下，发现国内有关鱼饲料的发展不差于加拿大。
　　加拿大的鱼以海鱼为主，鱼苗多为野生，故而活力足，只要吃适口粗饲就行，秦时鸥要以海藻为原材料生产的这种酒叫粗饲。
　　国内因为很多都是人工培养的淡水鱼，需要的鱼饲料更具有针对性，市场上流行的是鱼三宝，分别是鱼苗饲料、小鱼饲料和成鱼饲料。
　　鱼苗公司配备的鱼苗饲料以轮虫为主，搭配一些水产微生态制剂。
　　轮虫是一种广泛分布于湖泊、池塘、江河、近海等各类淡、咸水水体中的微小无脊椎动物，甚至潮湿土址和苔藓丛中也有它们的踪迹。
　　它们拥有极快的繁殖速率，生产量很高，是淡水鱼类的幼鱼主要食物，中国发展的开口饲料，最多的就是轮虫型，而加拿大则是以海藻为主，这是不同国情决定的。
　　秦时鸥晚上请鱼苗公司的经理和司机们吃了个饭，在酒宴上，那经理说道：“兄弟，我看出来了，你够敞亮，那我打开天窗说亮话，我们公司鱼苗是好苗，这你放心。不过它贵，我们贵有贵的道理，这也没什么可说的。”
　　“所以，我建议你不用非得花钱买鱼三宝来做饲料，你可以在镇上村里找那些豆腐作坊，多买点粗豆浆，三天以后每天往水里倒上五六十桶，绝对顶用。”
　　秦时鸥笑着说好，他其实不在意，因为他不把钱看在眼里。秦父则记在了心里，这些天花钱秦时鸥不心疼他可心疼坏了。
　　承包水库、建设水库、购买鱼苗、购买水草种，这都得花费巨资，水库才买了没多少天，已经花出去二百多万了，花钱就和流水一样，连买狗都用了一万块！
　　所以第二天开始，他出去联系豆腐作坊购买豆渣豆浆，秦时鸥说不用，他生气地说道：“什么叫不用？你呀，就是有几个骚钱烧的慌！能省钱干啥多花钱？”
　　秦时鸥无奈，道：“爸，一样，你省钱就得多费力气，有那个力气不如再去赚点钱。”
　　秦父更怒：“你呀你，怎么现在还是这么懒呀？就出去首个豆浆，能费多少力气？你那个力气，也真是值钱。”
　　秦时鸥知道和老爹讲不通，不一样的思路，他举手投降，然后在姐姐和姐夫陪同下，带上薇妮去县城见段磊了，这是他在家里最后的工作，见过段磊，他便要回去了。
　　坐在车上，秦时鸥搂着女儿叹道：“这次回家，真是来也匆匆去也匆匆，没怎么体会家乡的风景和变化，马上又要回去了。”
　　薇妮悠悠说道：“你可以再住些日子，去海岛市见见你的小情人，去京都见见你的小师姐，我带着女儿先回去，毕竟家里还有一群孩子嗷嗷待哺呢。”
　　秦时鸥顿时全身无力，委屈道：“啥小情人小师姐？你这不是胡扯吗？还嗷嗷待哺，虎子豹子它们都好嗷嗷哺孩子了！”


第1572章 最美的风景
　　反正在车上闲着也是无聊，秦时鸥和薇妮围绕小情人和小师姐的话题展开讨论，然后前者自然是各种委屈抱怨，说如果世界上仅存一个好男人，那一定是他。
　　开车的秦姐夫笑道：“那我是第几个呀？小鸥，摸着良心说话，你虽然不错，可光是未婚先育这点，就把你从最好男人的行列剔除了，我觉得最好那个是我。”
　　秦姐冷笑道：“是吗？你那些小破事我都不屑说出来。”
　　秦姐夫不说话了，只能露出满脸委屈。
　　车子开进县城，直奔县城中心区域，他们的酒店就在这个位置。
　　酒店的名字叫做天涯知己海鲜大酒店，装饰的富丽堂皇，中西合璧，旋转门、石狮子，大气有余、精致不足。
　　段磊等在门口，看到奥迪A6开来，他亲自上去打电话，然后和秦时鸥来了个热情拥抱。
　　进酒店的时候，他特意介绍道：“这个名字起的不错吧？”
　　酒店的名字秦时鸥不忍吐槽，这是段磊起的，名字来源于一句著名古诗：‘海内存知己，天涯若比邻’，取这名字有好几层含义，‘知己’是说食客都是亲朋好友，‘天涯’则从侧面介绍酒店所用海鲜很大一部分是从海外运送来的。
　　酒店生意很好，现在是十点半，还不到午饭的饭点，可是秦时鸥进去后，有人迎上来和段磊握手，笑道：“段总，你这生意也太火爆了吧？我这定饭局订不上了，这才十点多呀。”
　　段磊要和秦时鸥谈一些发展策略，就将大厅经理叫了过来，重新给这人安排了一个包间。
　　分开后，他介绍道：“这位是咱们县城招商办的齐主任，他的面子还是要给的，我现在每天都得提前留出五个包间，就是为了照顾这样人的面子。”
　　秦时鸥道：“生意确实不错啊，不过不是大领导发话说不准公吃公喝了吗？好像还是很厉害呀。”
　　段磊笑道：“那倒不是，招商办嘛，肯定要大吃大喝的，如果连个饭都不供应，人家凭什么来这里投资？”
　　秦时鸥嘟囔道：“我给小勇庄投资，可就没吃他们的，几次饭局都是我请的。”
　　段磊说道：“你们在哪里吃的，怎么不来咱们酒店？”
　　秦时鸥道：“嗨，镇政府那些人胆小不敢来，说现在查的严，我们就在镇上随便吃的。”
　　段磊点头道：“确实，现在官面上查的很严，否则咱们酒店还得火爆！你的海鲜味道太棒了，价格比外面高出两倍都供不应求。要是政府这两年不狠抓公款吃喝，咱们酒店去年还指不定赚多少呢。”
　　秦时鸥笑了起来，那当然，大秦海鲜的威力岂是国内这些饲料喂养出来的海鲜能比的？即使在美国和加拿大，他的海鲜都是横扫各大市场无敌手的，莫里家族被他的大秦海鲜可是打的溃不成军！
　　天涯知己海鲜酒店的一部分原材料是从日本转过来的，国内唯一销售大秦海鲜的地点便在这里，要知道现在大秦海鲜的名气彻底起来了，北上广、长三角、珠三角这些消费大省市，都想引进大秦海鲜而苦于无途径。
　　坐在办公室里，段磊一边泡茶一边感慨道：“秦老弟，我当初可是小看你了，这酒店太小打小闹了，早知今日，当初就直接干个大的，弄个全市最大海鲜酒店！”
　　这家酒店规模不小，有五十个包间和两座大厅，总共五层楼，一楼和五楼都是大厅，总共能容纳上千人同时就餐，拥有员工已经上百人，可即使这样都食客爆满、容纳不下。
　　秦时鸥笑道：“路要一步步走，饭要一口口吃，其实酒店规模已经很大了，我的渔场现在才一共五十来个人呢，不到你这里员工一半。”
　　段磊笑道：“大秦海鲜多少员工？也才五十个？”
　　大秦海鲜扩张的很快，光店铺数量都超过了五十家，巴特勒计划进军欧洲了，总共拥有员工不下于一千人！
　　说起这个，秦时鸥想起当初和小希尔顿的约定，后者还欠他一个将他介绍给希尔顿家族掌门人会面的机会呢，回去得催催她了。
　　秦时鸥喝着茶，开始计划回到渔场后的工作，当然，他会先给自己放个假，这一段时间可忙坏了。
　　段磊以为他在思索酒店的发展，就想趁热打铁，说道：“我想要扩张一下规模，你看是搞个分店好，还是换个地址，直接弄个大厦下来？”
　　秦时鸥一怔，说道：“不，你先别心急，现在是积累名气的时候，别着急扩张，万一产能供应不上那可麻烦了。要扩张，最快也是两年后，起码我的水库能够给酒店供应水产了才行。”
　　段磊不甘心地说道：“两年啊，秦老弟，这得少赚多少钱？”
　　秦时鸥道：“可是以后，这样可以赚更多的钱！磨刀不误砍柴工，这个道理，段哥不会不懂吧？”
　　段磊无奈，只能接受这个暂时的计划，他现在工作重心完全从4S店转移到了这个酒店上，一心想做整个城市而不只是这个县城的饮食之王。
　　在酒店里视察了一圈、吃了个饭，秦时鸥最后的工作也宣告结束，他回家又陪了两天父母，给那些小狗崽输入了海神能量，然后就在父母依依不舍的目光中，选择飞回圣约翰斯了。
　　车子飞速行驶，秦时鸥用手撑着下巴，怔怔的看着窗外风景。
　　出村的道路是他最熟悉的一条路，但这条路现在有点陌生了。
　　四年前，这是一条土路，现在已经是一条宽阔平整的水泥路了。因为罐头加工厂和大型冷库，村子现在可没少赚钱，有了钱除了分到家家户户，另外首先做的就是自己出钱修了这条水泥路。
　　道路两旁栽种着小杨树，这些杨树栽种没两年，还很弱小，不过总算熬过了一个酷寒的冬季，春天来临，它们长出了嫩芽小叶，开始了新一轮的生长。
　　但这不是他记忆里的东西，秦时鸥喃喃道：“我记得啊，村子的路两旁是什么都没有的，只有杂草地，以前觉得不好看，后来在外面上大学、在外面工作，觉得其实是很好看的，这怪不怪？”
　　薇妮抓着他的手轻声道：“最美的风景，永远都在故乡的回忆里，但人不能总活在回忆里，不是吗？”


第1573章 再见，家乡
　　带着最美的回忆，秦时鸥最终坐进了环球7000豪华奢侈的舱室里。
　　私人飞机里，真皮座椅、大型按摩椅、水晶吧台、金银饰品、实木餐桌、液晶电视、各式红酒白酒，还有美丽性感的空姐、专业严谨的飞行员，这是一个现代化的世界。
　　飞机之外，两个老人依偎在一起，秦姐和姐夫站在一左一右，小辉被老人拥抱在中间，努力竖起手臂使劲挥手告别，两位老人目光颤颤，背影伛偻。
　　突然之间，秦时鸥不知道为什么，心里特别难过起来。
　　他有种不好的感觉，那就是这次离开家乡，他和家乡之间的纽带真的要绷断了，或许没有彻底断裂，但已经处于开裂边缘。
　　这次回家，他用前所未有的效率来工作，购买水库、购买水草种子、购买鱼苗、购买狗狗、雇佣人员，还有清理水库，其他时间他用来和父母聊天了，而不是自己出去玩。
　　之所以这么做，就是他想给父母留下一个既能打发时间又能赚钱的产业，之前在加拿大和父母一起住了两年半时间，虽然当时没有特别感觉，秦父秦母仿佛存在感很低，可是那是因为习惯成自然。
　　他已经习惯了父母陪同在身边的那种感觉，第一次离开家庭到告别岛的时候，他没有什么想法，因为他那时候就没把告别岛当成久住之地，哪怕知道了渔场不能卖掉，他还是没有把告别岛当成家。
　　有父母的地方，才是家，那是他当时的想法。他认为自己依然飘荡在外面工作，只不过这次工作地址离着家乡比较远。
　　后来秦父秦母来到渔场，他开始对告别岛拥有特殊感情，再往后，女儿出生，他和薇妮完婚，他有了妻子和女儿，等于有了一个新的家。
　　这时候，有父母的地方不一定就是家了，而是妻子和孩子所在的地方才是家……
　　只是前面父母在身边照顾孩子，一家人阖家团圆，他还没有这样的感觉。这次回到家乡，将父母送下，自己离开，他好像突然之间就断掉根了。
　　环球7000开始滑翔，秦时鸥趴在圆形窗前使劲往外看，不断更换角度寻找父母身影。然后他看到父母也在急匆匆的跟着飞机转向角度而小跑，似乎知道他在机窗后注视他们，努力跑到机窗所能看到的位置。
　　但飞机很快就开始加速，秦父秦母的身影慢慢变小，越变越小，最终飞机爬升飞起，秦时鸥再也看不到父母的身影。
　　这一刻他忍不住了，趴在窗口潸然泪下！
　　薇妮给女儿系好安全带，然后急忙上去抱住他，温柔地问道：“怎么了，亲爱的，你这是怎么了？”
　　他反手抱住薇妮，使劲拥抱着她，哭道：“老婆，我没有家乡了！”
　　这样的话、这样的表现，秦时鸥平时觉得很矫情，他觉得人只要不死就有选择，他想念父母，可以将父母接到加拿大去，或者他留在家里，他有足够的钱了，他一辈子都花不光这些钱，他可以做的选择更多。
　　可是事到临头他才发现，并非如此啊！
　　哪怕有再多的钱、再大的权，那人生在世，不顺依然是十有八九！
　　他将父母带去告别岛，父母除了他再也没有熟人，连能说话的人都没有，每年能干的就是闷在屋子里，这是人过的生活吗？他留在家里，那渔场怎么办？变卖掉？那可是他苦心造诣耗费不知道多少力气才换来的事业啊！他是俗人，怎能舍得丢弃？！
　　薇妮温柔的拍打着他的后背，好像哄小孩一样说道：“没关系啦，你怎么没有家乡？你随时可以回来，这就是你的家乡，爸爸妈妈在等着咱们呢。如果你把告别岛当家乡也可以呀，过一段时间，我们再把爸爸妈妈接过来好不好？等到小辉放暑假，还有姐姐一家，也接过去，好不好？”
　　秦时鸥泪流满面，他就是心里难过，很多方面导致的这种难过：岁月流逝，父母年迈；自己事业和家庭的冲突；飞机进入高空后他也失去了安全感……
　　小甜瓜坐在对面的座椅上看着他，看到他流泪后，伸出嫩嫩胖胖的小手指划着脸笑嘻嘻地说道：“粑粑，丢丢！丢丢！瓜瓜，不哭！”
　　薇妮回头对她做了个生气的表情，皱起娥眉、露出严厉目光，小丫头吓得赶紧用小手捂住嘴，但看那小样还是在偷偷笑。
　　拥抱着秦时鸥，薇妮继续安慰他：“你就当是出一趟长差啦，而且，你不是有我和丫头吗？我们都是你的，对不对？我们还可以再生一个孩子，不，不对，一个孩子不够，两个、三个、五个、六个，好不好？”
　　秦时鸥觉得更悲哀了，哭道：“妈的，好丢人啊，老婆，这不是我安慰你的话吗？怎么成了你安慰我的？”
　　薇妮轻笑道：“因为现在，你是我的老婆呀，我是你老公嘛，老公安慰老婆啦。”
　　听着安慰的话，秦时鸥情绪逐渐好转，虽然还是特别低沉，但不至于那样莫名其妙的想要流泪。
　　这是他上大学之后，十几年了，第一次流泪，好在流的很是酣畅淋漓，流泪之后心里会好受一些。
　　薇妮一路上依偎在他怀里拥抱着他，可把空姐羡慕坏了，还以为他们在那里秀恩爱呢，殊不知这是薇妮在安慰秦时鸥这个弱鸡。
　　小甜瓜前面看着秦时鸥流泪还好，竟然没有恐高，等秦时鸥不流泪了，她仿佛忽然想起了飞在空中这回事，扯开嗓子嚎啕大哭。
　　秦时鸥拥抱着薇妮向她示威，伸手在脸上划着说道：“丢丢，丢丢，爸爸都不哭。”
　　小甜瓜被安全带绑在椅子上动弹不得，她努力蠕动着胖乎乎的小身躯，伸手做拥抱薇妮的样子，哭喊道：“麻麻，麻麻，瓜瓜要抱抱！”
　　薇妮无奈了，推开秦时鸥过去抱起小丫头，嘟囔道：“你们爷俩啊，我是迟早要被你们折腾的疯掉！好了不哭不哭，麻麻抱着，什么也不怕对不对？”
　　小甜瓜不管不顾，撕扯着她的衣服继续嚎啕大哭，秦时鸥只好上去做鬼脸，想逗逗女儿，结果小丫头一爪子拍上去：你滚蛋，丑死了！


第1574章 虎豹之争
　　飞机在告别岛的小机场降落，恰好是第二天的清晨。
　　朝阳初升，不算绚丽的阳光将东方照成清冷的亮白色，小丫头还在睡觉，秦时鸥用婴儿背带将她挂在胸前，小丫头胖胖的小手抱着他、小腿张开篡着他，好像一只树袋熊在酣睡。
　　他们一下来，远处便响起了虎子豹子的汪汪叫声、小萝卜头的嗷嗷狼嚎声，而当空则有三个巨大阴影迎面扑下，小布什们高兴的扑了下来。
　　小布什和陈纳德蹲在他两侧肩膀上，几乎同时举起翅膀，一下一下的拍打他，嘴里还嘎嘎的叫着，眉弓高耸、表情冷峻——这没办法，它们无法做出其他表情。
　　不过秦时鸥还是判断出，这些小家伙不是在欢迎他和表示亲昵，这是在责备他呢，怎么这么多天不见啦？是不是不想喂我们啦？朕很担心你知道不？
　　它们这么一捣乱，酣睡的小丫头迷迷蒙蒙的睁开睡眼，仰着小脑袋不满的看向上方，这是干嘛呢？
　　小陈纳德注意到，便不去拍打秦时鸥了，转而拍打小丫头：睡睡睡，睡你麻痹起来嗨！
　　幼儿都有起床气，小丫头被吵醒就罢了，还被攻击，顿时伸出胖手，抓着小陈纳德的翅膀就往下撕扯。
　　这就是小丫头的起床气，不是哭闹，而是直接开干！
　　小陈纳德凄惨的叫了起来，赶紧收拢翅膀躲避她的小胖手。
　　小丫头手里抓着一根粗硬的翎羽，不屑的看了陈纳德一眼，瘪着小嘴嘟囔道：“打！瓜瓜打！”
　　听了她的话，秦时鸥笑了起来，对薇妮说道：“以后有儿子了，就给他起名叫蘑菇，这样他就会说‘蘑蘑打’，么么哒，多好玩，是吧？”
　　薇妮温柔的帮他整理了一下小甜瓜弄皱巴的衣服，微笑道：“好，都听你的，你喜欢什么就叫他什么。”
　　虎子和豹子一行远远的跑来，薇妮蹲下拥抱它们，几个小家伙在他们身边开心的转悠起来，然后纷纷伸出舌头舔两人的手掌。
　　换班的BB霜和扳机开车过来接他们，秦时鸥问道：“这些天家里还好吧？”
　　BB霜打着哈欠道：“一切正常，没有盗鱼船、没有找麻烦的、没有鱼病啥的，就是虎子和豹子很暴躁，好像是发情了。”
　　薇妮搂着虎子嗔道：“别乱说，它们只是想念我俩而已……”
　　在犬类当中，只有母狗有严格意义上的发情期，公狗几乎全年可以交配，母狗发请的时候身上会散发出一种特殊气味，公狗嗅到后便会产生交配欲望，它们自己本身不会主动发请。
　　不过，有些特定时间比如春季，这是母狗发请的高峰期，公狗在这期间也会变得兴奋，按照常理来说，这个时候需要带它们去爽一把才行的。
　　豹子在秦时鸥怀里不安分的扭动身躯，张开嘴轻轻撕咬他的衣摆，他伸手去摸豹子的脑袋，豹子就扭头去轻轻咬他的手。
　　这样，秦时鸥也觉得两小家伙不一般的兴奋，得带它们去释放一下压力了。
　　拉拉汪年纪可不小了，它们已经有三岁了，放在人里就是少年时代，可以谈恋爱了。
　　很快，薇妮也发现了这一点，因为回家后她给拉拉汪喂食物，两个小家伙都不好好吃，吃两口就跑去一边嬉闹，然后喊两声才会回来。
　　这次在家里待的时间可不短，得有二十来天，回来就是四月底五月初了，天气转暖，小岛上变得郁郁葱葱起来。
　　二十天的时间，渔场变化还是挺大的，花园已经有个雏形了，四个风格的花园划分开来，需要用的材料大多到达了，一些假山建设起来，各种绿树花草也各就各位，剩下的是安德烈指挥工人们进行拼装。
　　另外，别墅的锅炉和供水管道也进行了翻修，一切焕然一新，少年们将别墅里里外外打扫的干干净净，沙克等人则将别墅外面的墙壁刷了胶漆，现在阳光照耀，别墅亮堂堂的，好像新房子。
　　秦时鸥回来睡了半天回笼觉，下午陪小家伙们玩闹，薇妮依然在沉睡，飞机上又是他又是甜瓜在那里闹腾，把她折腾的不轻。
　　他坐在绿油油的草坪上，依靠着熊大，怀里抱着熊萝莉，笑嘻嘻的看着虎子豹子在打闹。
　　貂哥貂妹你侬我侬的在一起散步，他招招手，两个小家伙傲娇的扭头，才不理财你呢。
　　秦时鸥笑了，你们这么牛逼？很好，他吹了声口哨指着貂哥貂妹，虎子和豹子猛的抬起头看过去，貂哥貂妹觉得不对劲，下意识的撒丫子想跑。
　　结果太晚了，虎子豹子速度何其之快，几个箭步冲上去，虎子盯上貂哥、豹子抓到了貂妹，几乎是同时完成的。
　　秦时鸥正要让它们送过来，结果拉拉汪张开嘴放掉了貂哥貂妹，这一幕让他满头雾水，虎子豹子这是干什么？
　　貂哥貂妹狂奔而去，虎子和豹子大眼瞪小眼，你盯着我我看着你，没有去理睬。
　　等到雪貂跑出一段距离了，虎子和豹子眼睛一亮，再度化为离弦之箭，飞快的冲着貂哥貂妹追去。
　　貂哥貂妹不明白情况，它们分开逃跑，结果又是几乎同时被虎子和豹子抓到了。
　　这样虎子和豹子又张开嘴放走了雪貂，秦时鸥彻底茫然，拉拉汪到底在干什么？
　　貂哥貂妹继续跑，过了一会，虎子和豹子再度去追，这次虎子率先一个虎扑将貂哥给咬在了嘴里，豹子慢了半步，抓到貂妹的抬头一看，虎子在那里耀武扬威。
　　豹子顿时变得很沮丧，一甩头将貂妹放走，虎子也放走了貂哥，然后冲着豹子得意的吼叫了两声。
　　这次放开，貂哥貂妹不跑了，也跑不动了，它们瞪着小眼睛一个劲的骂，娘的坑爹啊，这是猫抓耗子吗？这么戏弄我们真的好吗？
　　它们两个索性不再挣扎，主动跑去秦时鸥，跳到他的怀里，行了，俺们认输了，这件事就此结束好不好？大家握手言和好不好？
　　虎子和豹子就没理睬它们，听到虎子的得意叫声，豹子阴翳的看着它，随后一个虎跃跳起将虎子摁倒在地。
　　虎子被打了个措手不及，但随即它反应过来，来了个兔子蹬鹰，将压在它身上的豹子踹飞，爬起来吼叫着冲了上去……


第1575章 白富美和两叼丝
　　就此，虎子和豹子之间的兄弟大战开始了。
　　首先，豹子饿虎扑食撞倒了虎子，接着虎子一个兔子蹬鹰踹飞了豹子。
　　爬起后，虎子来了一个白蛇吐芯，冲上去用脑袋撞向豹子。豹子先走凌波微步避开这一击，随即来了个青龙摆尾，转身用后腿踢了虎子一把。
　　虎子愤怒了，使出绝招来了个白鹤亮翅，冲到豹子跟前站起来用爪子使劲扒拉豹子的脑袋。这一套连环王八拳节奏十分之快，豹子被扒拉的睁不开眼，但它也是武功精湛、战斗经验丰富，抓住机会它使出一招黑虎掏心，虎子胸膛大开，被它一脑袋撞翻。
　　趁你病要你命，豹子显然深谙街头斗殴的技巧，它抓住机会来了个童子拜佛，低下头张开嘴咬住倒地的虎子脖子，想要摁住它。
　　虎子不甘示弱，它双爪并和去挠豹子的脸，这招谓之曰‘二龙戏珠’，威力霸道，豹子一个不防被它挠到了嘴角，疼的它赶紧后退。
　　接着虎子跳起，豹子继续反击，海底捞月、猴子偷桃、天外飞仙、无敌香港脚、潇洒英姿拳，一干武学绝技施展开来。
　　秦时鸥看的目瞪口呆，这是怎么回事？两个相亲相爱你好我好哥俩好的兄弟怎么突然内讧了？开始他还以为是打闹，可后面发现，这确实在干架啊！
　　经过观察他发现，虎子擅长用拳、用爪，如妇女鹰抓挠、挤奶龙爪手之类，将豹子挠的跟斑马似的。豹子也不甘示弱，它的马后炮和回马枪很厉害，总能在绝境之中施展出会心一击，伤害有200%的加成……
　　他妈的，这是什么鬼？秦时鸥无奈的摇摇头，跑过去喊着将撕咬在一起的虎子和豹子拉开，两个小家伙隔着他还在呲牙咧嘴，一点都没有爱。
　　秦时鸥将它们拉回来，它们不想罢手，互相怒视对方，这让秦大官人很生气，吼道：“这是干什么？好兄弟为什么打架？”
　　被他一批评，两个小家伙老实一些，不甘的低下头，装作听他训导，其实暗地里还在互相较劲。
　　秦时鸥想不明白这是怎么回事，训了一会看它们有悔改的意思，就放掉了它们。
　　后面，虎子和豹子跑去找小萝卜头了，两个小家伙跟哈巴狗一样在它面前耷拉着舌头，羞眉臊眼的在那里看它。
　　小萝卜头警惕的盯着两个小家伙慢慢后退，但拉拉汪一直跟着它，不耐烦了，小萝卜头凑到虎子跟前舔了舔它的脸。
　　虎子嘴角直接咧到脑袋后面，豹子大为不满，怒吼着再度向虎子扑去，又是一个饿狼扑羊……
　　这样秦时鸥算是看明白了，拉拉汪在争夺小萝卜头的好感呢，它们不是内讧打架，而是想要用战斗的方式决出小萝卜头归属权！
　　小白狼一岁半了，虽然在秦时鸥和薇妮眼里，它们都是孩子，其实对白狼来说，这个年龄已经是大姑娘了，它身上可能散发出了一些发请的味道，虎子和豹子饱受刺激，从而引发了兄弟阋于墙的杯具……
　　其实很显然，秦时鸥从旁观者角度一下子就看清了，小白狼对虎子豹子根本没感觉，犬科动物中的雌性第一次发请都不会很激烈，而且最好第一次不要进行交配，这样可以起到保护作用。
　　故而小白狼这边没什么反常举动，虎子和豹子却乱了套。估计之前两个小家伙骚扰过小萝卜头了，小萝卜头也是聪明，竟然懂得挑拨两个小家伙。
　　它有时候靠近虎子有时候靠近豹子，两个小家伙都觉得小萝卜头是属于自己的，于是便不断的开打，难怪BB霜他们说虎子豹子最近很暴躁。
　　看着小白狼在拉拉汪之间的动作，秦时鸥依稀从它身上看到了一位侠女的英姿，是的，就是《神雕侠侣》里的郭芙，至于虎子豹子？不用说，它们就是大武小武两兄弟。
　　倒霉的武家兄弟根本没看出来，人家郭芙白富美根本看不上它们俩叼丝，就是穿上防弹衣戴上领结，它们俩在人家眼里也是叼丝啊。
　　秦时鸥上去拉走虎子和豹子，然后给小施特劳斯打了个电话，说道：“嗨，科尔，最近还好吧？好久没有联系你，非常想念，你现在方便接电话吗？”
　　科尔·施特劳斯笑道：“当然，我也很想念你，秦，想念你那美丽的渔场风光，想念你那里美味的海鲜和蔬菜水果，找个时间，我要去你那里度假。”
　　秦时鸥咳嗽一声说到正题：“伙计，你挺喜欢虎子和豹子的对吗？”
　　听了这话，科尔大喜，叫道：“是的、是的，秦，你要把虎子豹子送给我吗？我非常喜欢它们，你把它们送来吧。”
　　秦时鸥满脸冷汗，暗道你真是想多了，他说道：“不是，你误会了，我想说的是，那你应该也会喜欢虎子和豹子的后代吧？它们到了可以交配的时候，你为什么不带两只可爱的拉布拉多犬到我这里来呢？这样你可以拥有它们的后代。”
　　明白不是得到虎子豹子，科尔有些失望，不过想了想还是高兴起来，虎子豹子的后代也很好，他说道：“那我最近就过去，伙计，我会带两只最棒的拉布拉多犬过去。”
　　科尔和他父亲都很喜欢狗狗，对虎子和豹子垂涎已久。秦时鸥给他们虎子和豹子的交配权也很不错了，以拉拉汪兄弟在加拿大的名气，普通犬舍找它们来交配，一次至少上万加元甚至上十万加元！
　　挂了电话，秦时鸥告诉两个拉拉汪：“你们这几天给我老实点明白吗？很快就有美女过来了，到时候你们就可以爽了，明白吗？”
　　虎子和豹子乖巧的坐在他跟前，用欢快的小眼神看着他，好像确实很老实的样子。
　　不过他前脚刚走，后脚俩小家伙立马又开始掐了起来。
　　秦时鸥无奈了，晚饭的时候他给薇妮说了一下这件事，薇妮笑了起来，搂着小萝卜头道：“我女儿只把它们当哥哥，它们竟然想要上我女儿，真是太坏了！”
　　夕阳西下，虎子和豹子坐在门口羡慕的看着不远处的枫树上，上面小明正在雨露均沾，和它的六位爱妃没羞没躁的过着性福生活。


第1576章 鬼子姜
　　薇妮在家里休息了一天便回去上班了，小镇平时没什么事，可二十天下来也能累积些事情，需要她出面处理一下。
　　秦时鸥没有直接去管理渔场，他带着虎子和豹子上山了，带它们去发泄一下精力，要不然它们守着小萝卜头光打架。
　　这会的坎巴尔山，正是万物复苏的时节，松鼠、兔子、山鸡、野鹿和各种飞鸟度过一个缺衣少食的寒冬之后，在这个季节赶紧出来采食补充冬季消耗的能量。
　　虎子和豹子所及之处，那是鸡飞兔子跳，野猪野鹿也活的不安宁，被它们追的到处乱跑。
　　只要不守着小萝卜头，虎子和豹子又会恢复兄友弟恭的状态，它们进山后携手同力出击，不断将花尾榛鸡、绿头鸭、雪靴兔或者北美灰兔之类送回来。
　　秦时鸥料到了这一幕，特意带上了伊沃森来负责往后带野味，同时带上了伯德来做保镖，他则背着女儿，带女儿来山上认识一下山林。
　　小丫头第一次进山，之前薇妮抱着她上过山，但那时候她还什么都不懂，现在稍微懂事了，进山之后开心无比，一路上指着花草小兽叫唤。
　　沿着山路走了一会，虎子忽然从树林旁窜了出来，嘴里叼着一只野猪崽子，豹子紧随其后露出面来，同样叼着一只野猪崽子，两只小崽子是那种出生不久的小猪仔，跟大号兔子一样。
　　秦时鸥笑了起来，很好很给力，今晚有烤乳猪吃了。
　　不过等它们跑到跟前后一看，这两只猪仔还没死呢，只是虎子和豹子嘴角沾满血，让他以为是咬死猪仔流淌的。
　　看到秦时鸥一行，它们惊恐的发出哼唧哼唧的声音，虎子将嘴里的猪仔扔在地上，它爬起来想跑，结果被虎子一爪子给摁住了。
　　野猪性情就是彪悍，被摁住之后，这猪仔毫不客气的转头就想啃它一口，不过虎子反应更快，另一只爪子抬起来，直接摁在它脑袋上，将它踩得嗷嗷惨叫。
　　这时候树林里响起了杂乱声音，虎子和豹子警惕的回头看，身上的金毛炸了起来，喉咙里发出‘呜呜’的低沉吼叫声。
　　不多会，一只庞然大物出现在林子边缘，这是一头大号的母野猪，两根獠牙断掉了一根，身上长满粗糙的鬃毛，鬃毛杂乱，沾染着一些杂草砾石沙子，跟一层盔甲一样。
　　这头野猪是秦时鸥来到告别岛后见过的最符合家乡传说的野猪，一般野猪身上没有砾石沙子黏合出来的盔甲，这只野猪身上有，显然是一头老猪，很有经验也很有战斗力。
　　不过，它的形象不太妙，脑袋上身上都有血痕，半边耳朵还被撕掉了，应该是虎子和豹子的杰作，这也解释了它们嘴上、爪子上的鲜血是哪里来的。
　　出现之后，看到两只小猪仔被摁在地上，这母野猪的眼睛顿时瞪得老大，嘴巴张开发出‘嗷嗷’吼叫声，粗壮的蹄子刨着地，做出了攻击的架势。
　　毫无疑问，虎子和豹子逮到的是人家的小崽子。
　　如果要正面开打，秦时鸥这边毙掉这只母野猪轻而易举，伯德手里有SIG步枪，伊沃森手里则提着一支雷明顿霰弹枪，他的手里也有一把滑轮弓。
　　但他背上还有小丫头呢，而且小丫头见到母野猪后兴奋无比，指着它叫道：“租麻麻，这似租麻麻……”
　　秦时鸥一看女儿也知道这是猪妈妈，便不想直接动手了，那样太血腥，而母野猪似乎也知道它们不好惹，或者刚才吃过虎子和豹子的亏，没有直接发起攻击，而是在远处虚张声势的吼叫。
　　这也他就没必要猎杀这野猪了，对着虎子豹子吹了个口哨让它们回来，然后两只小野猪崽子获得自由，立马夹着尾巴向老娘方向冲去，躲进了它的肚皮底下。
　　救回了野猪崽子，这母野猪还没有离开，而是虎视眈眈的盯着一行人，似乎在谋划攻击。
　　伯德懒的和它一般见识，举起SIG开了两枪，‘砰砰’清脆响声后，母野猪受惊，终于扭头逃跑。
　　看到猎物逃跑，虎子和豹子失望的叫了起来，秦时鸥蹲下给它们喂了肉饼，安慰的拍拍它们脑袋，这样虎子和豹子终于又高兴起来，再度窜进林子里。
　　沿着山路走了一会，秦时鸥走进丛林中摘了些黑莓，一个冬天，黑莓已经变成黑莓干，但没有腐烂，应该是风吹天冻的缘故。
　　三人将一片黑莓干都摘掉，秦时鸥吃了一颗，酸酸甜甜，带有很浓的清香味，和市场上人工加工而成的黑莓干不是一回事。
　　空气清新、环境洁净，这些黑莓干都很干净，吃的时候用手擦一擦就行了，小丫头也在胸前口袋藏了一些，不断伸手抓着吃。
　　又往前走了大概一百多米，秦时鸥看到了一片绿色植物，高度从十公分到两三米都有，茎直立、有分枝，上面有白色的粗糙短毛。分支上的叶子是对生的，呈现卵圆形，短的有小指长短，长的有成人巴掌长短。
　　在其他植被才刚刚长出绿叶的时候，这植物已经开花了，是一些小花，有黄色、有白色，星星点点的分布其间，看起来春色浓郁。
　　看到这片植物，秦时鸥想了想上去找了一棵开始挖，然后从下面挖出了一个拳头大小的块茎，这块茎是姜黄色，整体也有点像是大姜，他掰开之后有浓白的汁水淌出来。
　　这样他便确定了这片植物的身份，这是洋姜，学名菊芋，他们老家也有这玩意儿，俗称是鬼子姜。
　　鬼子姜原产地便是北美洲，美国和加拿大都有，十七世纪传入欧洲，后来传进中国。
　　在秦时鸥老家，有专门种植鬼子姜的农户，这东西的块茎富含淀粉、菊糖，是很不错的食物，可以煮着吃或者熬粥，可以晒制洋姜干，甚至还能用来酿酒之类，功能丰富。
　　但是它最重要的功能，还是腌制做咸菜。鬼子姜特别脆，本身没什么味道，所以腌制的时候可以充分吸收佐料味道，就像豆腐，本身不好吃，可要是做好了，味道将非常棒。
　　这样秦时鸥乐了起来，召集伯德和伊沃森开始挖掘鬼子姜。


第1577章 欧鳊盛宴
　　鬼子姜好吃但不好挖，一是因为它们很脆容易断裂，而鬼子姜是很容易被弄脏的，它们可以很好的吸收佐料调味剂，也会容易吸收泥土之类，那样就没法吃了。
　　而且，这片鬼子姜生活的地方是山坡上，下面有砸碎石块，用铲子和军刀都不好挖掘，有时候一下去就撞到了碎石，还得掀开碎石才能挖掘出来。
　　挖了十来岁碎掉了四块，秦时鸥有点没有耐心了，说道：“要不然算了吧，不挖了。”
　　伊沃森却特别有耐心，嘿嘿笑道：“我来挖，你去玩。”
　　之前秦时鸥教导他挖掘的时候告诉过他，这东西很好吃，而只要干的活和吃有关，伊沃森就会特别的起劲。
　　伯德那里挖的也很顺利，他是用刀高手，一把军刀在他手里仿若灵蛇，庖丁解牛一样将鬼子姜周围的碎石挑开，然后切下块茎来就可以。
　　秦时鸥只好继续挖，他想起渔场小河两边有一些空地，其实可以种上鬼子姜，这样以后吃鬼子姜就简单了，可以用机器挖掘。
　　鬼子姜是一种非常适合加拿大地区种植的植被，甚至可以说，它是秦时鸥所知，最适合人类种植的植被。
　　首先，它的用途非常广泛，块茎含有丰富的淀粉，可以人类做食物，而茎叶花则可以混合海藻用来制作鱼饲料。
　　块茎做食物也非常丰富，蒸着吃煮着吃炒着吃腌着吃都不错，在秦时鸥的家乡，鬼子姜一直是一种很好的酱菜原来；另外还可提取菊糖及酒精，菊糖在医药上又是治疗糖尿病的良药，也是一种有价值的工业原料。
　　其次，鬼子姜中富含多聚果糖菊粉，对它进行提取后，经过复杂的化学过程，可以转化为果寡糖，而果寡糖中含有的高果寡糖加入大肠杆菌后经过细胞工厂的作用，即可转化为生物柴油。
　　再者，这玩意儿还能做食品饮料呢，美、英、法、德、澳大利亚以及台湾都在生产含有菊糖及低聚果糖的食品。鬼子姜中提取的菊糖，已经应用在了乳制品、乳酸菌饮料、固体饮料、糖果、饼干、果冻和冷饮多种食品中了。
　　秦时鸥一直想做保健食品，鬼子姜就是其中一员大将，特别适合做保健食品和老年食品。
　　这么想着，秦时鸥就和伯德讨论了起来，伯德也认识鬼子姜，当然在美国这叫做菊芋，他们在部队的时候学过从野外寻找食物，菊芋是首选。
　　伯德说道：“即使不用来开展保健食品，在一批菊芋我们自己吃也可以，还能用来酿酒酿饮料呢，枝叶也不会浪费，不是可以生产饲料吗？是吧？”
　　秦时鸥点头，道：“你记下来，回去咱们找个时间就种植这玩意儿。”
　　伯德说没问题，又道：“其实咱们渔场还不太适合种植这玩意儿，去大秦三号渔场种植才更好，那里温度更高、光照更多。对了，不是还有一条大河吗？菊芋根系特别发达，每株菊芋都有上百根长达一两米的根系可以扎进土地里，可以保护水土。”
　　菊芋繁殖扩张速度特别快，只需要两到三天的时间就会在地表形成一层由菊芋的茎和根系编织而成的防护网络，能够有效牢固住地表层的水土。
　　秦时鸥点头，大秦渔场也适合，菊芋耐寒抗旱，块茎在零下三十摄氏度的冻土层中都可以安全越冬。早春时候，它们的幼苗能忍受轻霜，秋季成叶能忍受短期零下低温。而且耐瘠薄，对土壤要求不严，除了酸性土壤、沼泽和盐碱地带不宜种植外，其他地方都可以种植。
　　告别岛没怎么见到鬼子姜的身影，在北美大陆大多数地方，鬼子姜都很常见，路边就有它们的身影。
　　甚至，在很多地方，这玩意儿已经被当做灾害植被了，美国人和加拿大人不是直接食用它，而是送入工厂去当做原材料进行再加工，所以对于普通人，鬼子姜是没有用的。
　　偏偏它们拥有超级强的再生性和繁殖能力，一次种植几乎可以永续繁衍，只要进入适合它们生长的土地，那它们就可以一直生活下去，不受天气影响：
　　遭遇大旱，即使严重缺水，那也只会导致地上茎叶全部枯死，等到有水出现后，地下茎会再度发芽长出。而且如果块茎碎裂，那每一个都可以发育出一棵新的菊芋，年增殖速度可达20倍！
　　而且它们不怕虫灾，也不需要很多养料，在生长期内，不用管理，一旦形成连片，人、畜都很难破坏其繁衍发展。
　　在它们进入秋季后还会结出菊芋籽，发芽率是原地100%。而如果不去收获它们，那这些菊芋籽会随风飘荡到一些地方，只要不是极限环境，那都会安家发芽。
　　讨论着种植鬼子姜的方法，秦时鸥三人慢慢收获了一背包的块茎。
　　后面虎子和豹子也不去捕捉野味了，它们跟着来扒拉鬼子姜，前爪飞快的刨地，几十秒就能刨出一块鬼子姜，这样秦时鸥跟着捡就行了，效率大增。
　　中午秦时鸥就将一些鬼子姜烤着吃了，用树枝串起来挂在火上烤或者扔到篝火堆里也行。
　　野生菊芋含糖量更高，将皮剥掉之后露出的瓤带着金丝，吃在嘴里类似优质地瓜，又甜又沙，小丫头吃了一口烤鬼子姜后便不吃肉了，一心抱着鬼子姜吃的津津有味。
　　下午返程，他进厨房将鬼子姜清洗后切成碎块，放入腌咸鸭蛋留下的坛子里，倒入酱油醋水、放进佐料包，盖上盖子腌制就行了，明天便可以吃，非常快。
　　忙活完了，秦时鸥去啤酒小屋里倒了一大杯鲜酿啤酒，坐在门口一边陪女儿玩耍一边喝啤酒。
　　沙克去了镇上一趟，回来后说道：“BOSS，小休斯让我告诉你，镇上从沉宝湖发现了一大群的欧鳊，后天要搞个钓欧鳊比赛，然后再来个欧鳊盛宴，他邀请你去参加。”
　　听了这话，秦时鸥顿时蛋疼，他想起了沉宝湖里的那些欧鳊，当初为了担心化石馆的人开发过程中发现它们，还特意送去了沉宝湖北方海域，没想到还是被发现了。


第1578章 垂钓春风
　　秦时鸥放海神意识去沉宝湖里看了看，随着化石博物馆和国家研究院的人离开，沉宝湖再度恢复平静。
　　这座巨大的湖泊已经成了小镇生财机器之一，是旅游发展的重要项目，沉宝湖的湖水之澄净还要胜过海洋，所以泛舟湖泊上的项目很受欢迎。
　　沉宝湖为小镇提供了超过五十个工作岗位，大多数是清洁人员，薇妮上任镇长之后，可是下了大力气来保护沉宝湖的生态和环境。
　　海神意识在清澈的湖水中畅游，和他刚来那会不一样，湖底现在长了很多水草，极为繁茂，一些地方水草连绵成片，为里面的鱼类提供了大量食物。
　　亚洲鲤鱼还是沉宝湖中鱼类主力，大鲤鱼、青鱼、草鱼、鳙鱼和鲫鱼，加拿大本土的条纹鲈、黑鲈鱼、牛胭脂鱼、白斑狗鱼、北美狗鱼等等数量也有所提升，不像他刚来那时候本土鱼几乎要绝迹。
　　另外，小镇后来往湖泊里放养了罗非鱼，也就是非洲鲫鱼，一种肉质肥沃、味道上佳的淡水鱼。不过养殖这种鱼的目的，还是让它们来和亚洲鲤鱼打对手戏，这种鱼也是特别能繁殖、特别能生长的类型。
　　秦时鸥找到欧鳊鱼群，前面时候他给这些鱼输入过海神能量，欧鳊们生命活力大增，繁殖能力也有所增长，湖里的欧鳊鱼群不少，前前后后碰到了十多个大鱼群。
　　欧鳊数量多了，垂钓一些不影响种群情况，秦时鸥就对沙克点点头，说道：“没问题，我会参加的。”
　　这次发起的欧鳊钓鱼比赛时间是在周末，几乎家家户户都参加，由小休斯发起，他提供奖品，比赛按照欧鳊单体重量和规定时间内钓上的欧鳊总重分为两项赛事，各有一二三等奖。
　　周六早上，秦时鸥就着腌好的鬼子姜喝了一些粥，开着车带着少年们和薇妮母女赶去沉宝湖，准备参加这次的钓鱼比赛。
　　说是比赛，其实就是有人出面组装的一场春游，参赛者都从家里携带了食物，中午大家坐在湖畔草坪随意聚餐即可。
　　下了车秦时鸥开始发钓鱼牌，这是加拿大和国内不一样的地方，中国的公共资源属于所有百姓，江河湖海里的鱼虾也是这样，除了一些私人鱼塘专门做垂钓生意要付钱以外，其他地方可以随意垂钓，甚至可以电鱼和网鱼，无章可循、无人管辖。
　　加拿大不一样，他们也认为这些资源属于所有国民，所以不允许随便钓，这对那些不钓鱼的人不公平。另外这么做也是为了保护渔业资源、维持鱼类繁衍平衡，在这里可持续发展可不是口号，是正儿八经人人遵循的准则。
　　为此，加拿大出台了法律规定，几乎所有水域都不能随便钓鱼，钓鱼者需要申领许可证，也就是秦时鸥现在给少年们发放的“鱼牌”。
　　不过，这个不允许随便钓，限制的是垂钓品种，有些鱼可以随便钓，比如所有的亚洲鲤鱼，不但垂钓不违法，还能受到奖励。
　　大多数鱼类的垂钓都是有时间限制的，比如钓鲈鱼只能在每年的6月15日到9月底期间，必须用单钩鱼竿或者射鱼的方式来捕鱼，至于电鱼和网鱼，那也是违法的。
　　不申请鱼牌而钓鱼被视为违法，小镇政府有渔政稽查单位——负责人也是薇妮，没办法，小镇公务员数量太少，只能人兼数职。
　　举办钓鱼活动需要渔政稽查专员来看守，防止有人无证钓鱼、钓上大小不符合规定的鱼以及用非法的方式捕鱼。
　　薇妮开着SUV，秦时鸥开着皮卡，上面运载了一艘甲板艇。到了湖畔后他招呼了几个人上来帮忙将小艇卸了下来，后面还有南瓜舟，今天少年们就要乘坐南瓜舟来钓鱼。
　　南瓜舟做过防腐处理后能用两三年，之前告别岛搞过南瓜舟比赛，故而小镇上很多家庭有南瓜舟，这次钓鱼比赛，便都运了过来，这会湖上已经是万舸争流了。
　　南瓜舟在湖泊上漂流垂钓是一种很有乐趣的方式，游客们尤其好奇，脑瓜机灵的做起生意，租赁南瓜舟，所以现在漂在湖面上的不少是游客。
　　薇妮和小休斯组织了一群人来维持秩序，岸边放了很多救生衣、救生圈，乘船进入湖里垂钓的游客都要船上救生衣，防止出事。
　　少年们的南瓜舟格外大，一卸下来就吸引了游客们的注意，当即有人过来问道：“请问你们的南瓜舟租赁吗？”
　　少年们摇头，他们每个周末都能从渔场赚零花钱，并不缺钱，戈登倒是钻在了钱眼里一心想赚钱，可是考虑到钓鱼冠军有一千块奖励，他只能忍痛割爱放弃租赁南瓜舟赚的小钱。
　　一个游客是三口人家，女主人商讨道：“我们想一家三口共同下水钓鱼，可是其他南瓜艇都太小了，租赁你们一个可以吗？”
　　雪莉对钓鱼没什么兴趣，她看到女主人怀里的小孩看向南瓜舟的眼神很热切，就大方地说道：“你们用我的吧，我做秦的钓鱼助手好了。”
　　两人急忙道谢，女主人给了五十块钱的租金和两百块的押金，这个大南瓜舟就被拖走了。
　　秦时鸥笑道：“你给米歇尔做助手吧，我有熊大。”
　　米歇尔的南瓜舟早就送人了，他只能眼巴巴看着伙伴们开心的划着南瓜舟进入湖里，好在这会有雪莉陪伴了。
　　威斯期盼地说道：“雪莉，你做我的助手吧？我们来一个雌雄大盗横行沉宝湖，说不准以后还会留下我们的传说呢。”
　　雪莉快给他气死了：“不会说别乱说，什么叫雌雄大盗？要盗你自己盗，我就秦做助手，熊大不行，熊大有钓鱼证吗？”
　　这个问题问的很刁钻，加拿大对钓鱼证也就是鱼牌的规定特别严厉，没有这玩意儿，不仅不能钓鱼，甚至连助手都不能当。
　　在加拿大，周末钓鱼是家庭活动，通常是家庭为单位，可如果成年人没有钓鱼证，那只能保持一定距离来观看，不能帮忙拉鱼竿、不能帮忙拎鱼桶，唯一能干的就是准备鱼饵。
　　熊大自然没有钓鱼证，不过它不是人，这个规定对它没用才对。


第1579章 魔性大萝莉
　　加拿大的钓鱼证分为两种，一种是普通钓鱼证，证件数量无限制，可是钓鱼品种受限制，部分鱼是不能钓的。第二种是特种钓鱼证，这种钓鱼品种不限，但数量受限。
　　此外，钓鱼证还可以分为两种，一种是临时钓鱼证，只是当日有效或者有短于一周的期限规定。另一种就是俗称年卡的全年钓鱼证，秦时鸥有全年钓鱼证，第一年购买价格是25加元，第二年以后价格降至15加元。
　　不过，每逢节假日，政府会做一些活动，比如每年在国庆节就提供两周的免牌期，鼓励国民走出户外钓鱼休闲。另外，65周岁以上的永久居民钓鱼不需要钓鱼证，这是国家给百姓的福利，增加老年人的活动项目。
　　甲板艇推倒湖里，秦时鸥将女儿交给熊大，用不着熊大当副手，那让它在岸上看孩子就行了。熊大胸前挂着一个大号的婴儿背带，甜瓜咬着个奶嘴在里面好奇的打量四周，已经习惯了这个待遇。
　　一些游客看到大为好奇，拿出手机拍照。秦时鸥和薇妮平时教导过熊大，看守甜瓜的时候要老老实实的，尽量不去人堆，尽量不让人靠近。
　　于是，它看到有人拿着相机来找自己拍照，就坐在地上挥舞前爪做出呲牙咧嘴的样子来吓唬他们。熊萝莉亦步亦趋跟在熊大身后，它第一次来这么多人聚会的地方，有些害怕，乖巧的跟着大哥哥熊大。
　　秦时鸥带走了虎子豹子，小萝卜头和小猞猁害怕下水，也跟着熊大，几个小家伙组成的团伙一起照顾小甜瓜，倒也是尽职尽责。
　　鱼饵用的是从渔场带来的沙虫，秦时鸥拿出准备好的两个鱼竿，雪莉给他挂好鱼饵，这时候米歇尔走过来，随手拿了一根准备钓鱼。
　　雪莉一把拦住，俏脸生寒：“米歇尔，你干嘛呢？”
　　米歇尔一脸无辜：“钓鱼啊，不钓鱼干嘛？总不能和你谈情说爱吧？”
　　“你想死吗？老娘都敢调戏？”雪莉狠狠的瞪了他一眼，然后对戈登伸手叫他过来。
　　戈登划着他的战列舰号南瓜舟过来，不满地问道：“叫我干嘛——哦，雪特！”
　　雪莉等他的南瓜舟靠近甲板艇，一把推在米歇尔身上将他推进了战列舰号，戈登被他差点撞出去，南瓜舟原地旋转，他吓得嗷嗷惨叫。
　　“给老娘滚吧！”雪莉拍拍手轻松地说道。
　　米歇尔不满地叫道：“你什么意思？”
　　大萝莉不说话，拉长鱼竿戳在南瓜舟上，使劲将之推了出去。
　　秦时鸥好笑的看着少年们的玩笑，等一切平静下来，他拿起一根鱼竿问雪莉道：“你要不要来一杆？”
　　大萝莉一脸温柔的看着他，说道：“不用啦，我帮你装鱼饵就好，你一定会拿第一的，所以需要有人专门帮你装鱼饵。”
　　秦时鸥被她的目光看的有些不舒服，干笑道：“未必啊，我不怎么钓鱼的。”
　　大萝莉信心十足地说道：“不，秦，你一定能拿第一！你可是这里最成功的男人。”
　　秦时鸥道：“也未必啊，天外有天人外有人，或许这里有人比我要成功的多，成功可不是简单的赚多少钱……”
　　“对啊，我明白，不过不是有句话说的好吗？每一个成功的男人，背后都有一个伟大的女人默默付出，你觉得这里还有比我更伟大的女人吗？”大萝莉挺起胸膛骄傲的问道。
　　听了这个回答，秦时鸥差点将嘴里的口香糖喷出去，还有这样吹捧自己的？不过他瞥眼看了看大萝莉的胸怀，这个确实很伟大，用目光丈量，雪莉小小年纪，胸怀不比薇妮小啊——啊呸，自己瞎想什么呢。
　　今天大萝莉穿了一件海军风的条纹衬衫，虽然是宽松的版型，但因为衣服是垂坠的雪纺材质，显得很修身，饱满的双峰和小纤腰的弧度展现的淋漓尽致。她下身穿了一件厚版的牛仔裤，露出半截光滑如玉的大腿，充满魅力。
　　这么看秦大官人才发现，雪莉已经不是大萝莉，而是大姑娘了！
　　他在这里长吁短叹，雪莉那里做出害羞的样子，用小手揪扯衣摆，用眼角瞟着秦时鸥道：“你看什么呢，秦，为什么这么出神？”
　　这一刻的大萝莉就像挂在树梢的青柠，尚有稚嫩的涩涩感，可是距离成熟已然不远，而且即使稚嫩已然拥有不可阻挡的魅力，一旦成熟，恐怕就是魅惑天下。
　　秦大官人摇摇头没去搭话，好歹是受过万般诱惑的高丑帅，大萝莉那点小念头他能看不出来？
　　不光他看出来了，还没有远去的戈登也看出来了，他用公鸭般的嗓音喊道：“哟，小蹄子，你还学会害羞啦？”
　　刚开始走少女风的雪莉脸色顿时变得极为难看，刚才只是俏脸生寒，这会直接下冰雹了。她在甲板艇里找了找，找到秦时鸥的滑轮弓，拿起来搭上一支箭，拉开弓弦便射了出去。
　　“咻！”利箭飞出，正好射中南瓜舟，好在战列舰号皮厚肉糙，雪莉力气又小，箭支没有穿透，只是射在上面。
　　但这样也吓尿了戈登和米歇尔，两人哇哇大叫：“雪莉，你个疯娘们！你想杀了我吗？”“你瞄准点好不好？我没有招惹你啊，刚才差点射中我有没有？戈登我不跟你一艘船了，你作死啊！”
　　说着，米歇尔毫不犹豫跳入湖水中，向着威斯的南瓜舟游去。
　　雪莉不言不语，重新拿了一支箭，努力拉开弓弦去瞄准戈登。
　　戈登吓尿了，疯狂的舞动船桨，用最短时间划着南瓜舟逃离。
　　这样子大萝莉才满意的哼了一声，嘟囔道：“算你有眼光！”
　　秦时鸥苦笑，以后谁娶大萝莉谁就得有乐子，这丫头可是个百变小魔头。
　　虎子和豹子小心翼翼的躲在甲板角落里，低眉顺眼的尽量不去招惹雪莉，甚至不敢掺和钓鱼的事，这世界上它们最害怕的两个人就是薇妮和雪莉，薇妮麻麻排名可以高一点。
　　这时候有人钓上鱼来了，肥肥胖胖的欧鳊被拉出水面，那人高兴地喊道：“好大的一条鱼，真是太漂亮了，快来拍照！”
　　雪莉继续做出柔情似水的模样：“秦，你快下钩呀。”


第1580章 泛舟湖泊上
　　沉宝湖的欧鳊属于纯种欧鳊，喜欢栖息在河流、湖泊的缓流或静水处，生殖期从5月至6月中旬，产卵场在湖湾港汊水草茂盛的浅水处或注入水的河口一带僻静处。
　　现在是五月初，已经有一些欧鳊准备产卵了，按照加拿大在钓鱼方面的法律规定，即将产卵的雌鱼是不允许垂钓的，所以秦时鸥开着小艇离开湖畔水草茂盛一带。
　　他熟知欧鳊习性，这点不用海神意识帮忙也知道，它们春夏季生存分散，冬季喜欢成群的在深水处越冬，所以现在是钓欧鳊的好时间，它们在湖底沉寂了一冬，这季节纷纷浮上水面来捕食或者透气，最容易钓到手。
　　因为是钓鱼玩，秦时鸥就不用海神之心了，不能干什么都作弊。
　　大萝莉在吊钩上放了沙虫，这是欧鳊很喜欢的食物。
　　欧鳊是杂食性鱼类，主食枝角类、桡足类、摇蚊幼虫、水生昆虫及幼虫、寡毛类、小型壳薄的软体动物，有时也吃丝状藻、水生高等植物的嫩茎、叶和种籽。
　　钓竿甩下去后，秦时鸥便悠闲的坐在甲板上，一边观看周围钓手，一边逗弄虎子和豹子。
　　拉拉汪谨慎的看看大萝莉，发现后者对自己和秦时鸥的亲密状态并没有反感，这才放下心来打闹嬉戏。
　　“蓝蓝的天空，清清的湖水，碧绿的草原，这是我的家哎耶……”
　　秦时鸥这里正在和虎子豹子玩闹，忽然响起了《天堂》这首歌的粗糙歌声，一听声音不用抬头，他就知道这是沙克的声音。
　　沙克之后，海怪也开口，还是这首歌：“奔驰的骏马，洁白的羊群，还有你姑娘，这是我的家哎耶……”
　　秦时鸥很早就教导他们唱过，当时他们还想在镇庆日上献唱，后来因为汉语难学而不了了之，现在随着华裔渔夫增加，尤其是泡海的普通话说的很好，有了老师加上沟通的必要性，渔夫们汉语都学的不错了。
　　《天堂》这首歌旋律优美但简单，需要的是肺活量和嗓音，渔夫们经常听，他们个个是大嗓门大肺活量，男中音男高音都能弄，事实上他们唱歌就是扯着嗓子在那里嚎叫，唱的倒也不错。
　　现场国内游客不少，他们一唱这首歌，游客们顿时大笑起来，纷纷鼓掌或者嗷嗷叫。
　　秦时鸥笑着摇头，本来钓鱼需要安静的环境，结果这些家伙嚎叫不休，索性开Party算了，还钓什么鱼呀？
　　渔夫们唱着《天堂》，国内游客兴致起来了，也跟着唱，一会变成了大合唱，虎子和豹子喜欢凑热闹，不时的昂头吼叫两声，让现场变得更加热闹了。
　　沉宝湖渔业资源太丰富了，即使这么噪杂，也不短有鱼上钩。
　　不过钓上来最多的是亚洲鲤鱼，秦时鸥不想钓这种鱼，所以就用海神意识在水下驱赶了一下，有亚洲鲤鱼靠近就赶开。
　　这样一来，很多人都有收获了，虽然欧鳊不多，可其他类型的鱼却不少，秦时鸥这边很安静，一直没有鱼上钩。
　　雪莉有点等不及了，嘟着小嘴说道：“鱼儿呢？鱼儿怎么还不上钩？我们这里还是有最好的鱼饵呀，它们不喜欢吗？”
　　她话音刚落，一条将近一米长短的大鲤鱼从船边跳起，接着落下，尾巴拍打起水花，将秦时鸥和雪莉的衣服弄湿了。
　　雪莉惊呼一声，雪纺衣碰到水后便贴到了身上，这样凹凸有致的上身线条就更清晰了。
　　秦时鸥找了一条毛巾给雪莉擦拭，大萝莉这次真的满脸羞涩了，她脸色红红，赶紧接过毛巾道：“我还是自己来吧。”
　　虎子和豹子看到鲤鱼竟然敢惹祸，便趴在了船舷线外，机警的瞪着湖面。
　　甲板艇一直停着，顶多随湖面荡漾而飘动，所以不是船的原因惊吓到了鲤鱼，那么鲤鱼跳起的原因便是它想要折腾。
　　鲤鱼是淡水鱼中最喜欢蹦跶的了。
　　蹦出水面一次，过了一会那鲤鱼再度跳起，说时迟那时快，就在它蹦出水面的时候，虎子和豹子四肢在船舷上一蹬达，如离弦之箭，猛然射出一分先后撞在了那鲤鱼身上，然后它们一起落入水中。
　　十几秒后，虎子和豹子先后浮出水面，豹子叼着大鲤鱼的嘴角将它拖了出来，得意洋洋的来找秦时鸥邀功。
　　周围有游客拍照，还有人羡慕地问道：“哥们，你这是什么狗，怎么还会捕鱼啊？”
　　接着有人回答道：“连这你都不知道？这两条狗可是本地大明星，你不逛告别镇的微博或者推特吗？这是两条拉布拉多犬，本来就属于水猎犬，能帮助渔夫捕鱼的。”
　　秦时鸥将鲤鱼拖了上来，这时候鱼竿抖动，他赶紧抓住鱼竿慢慢拉了起来，鱼钩上挂着一条肥肥的欧鳊鱼。
　　欧鳊生长极限是半米左右，一般长到四十厘米就是完全成熟，这条欧鳊比较大，得有四十五六公分，体型呈很健硕的卵圆形，身体侧扁，活力十足，出水后挣扎不休。
　　雪莉高兴的打开塑料箱，里面盛着很多冰块，秦时鸥当场屠宰放血，欧鳊鱼死后血液会发散开，虽然不至于像金枪鱼那样影响口感，但肯定会有一定影响，钓到手最好的选择就是先放血。
　　这边钓着鱼，那边湖岸上传来了香喷喷的烤鱼味，炊烟袅袅中，能看到有好几个烤架架设了起来，游客们钓到鱼便直接烤了起来。
　　后面秦时鸥将鱼竿给雪莉，指导雪莉来钓鱼，其实很简单，现在欧鳊会浮到中上层水域，所以能用鱼漂钓，这样看鱼漂的抖动幅度就可以，有鱼上钩会拉动鱼漂往下沉的。
　　为了培养雪莉的兴趣，秦时鸥使用了金手指，将一个小欧鳊群吸引过来。
　　渔场出产的美味沙虫对欧鳊来说确实充满吸引力，它们不靠近罢了，靠近之后立马争抢着去吞食。
　　鱼漂快速沉降，雪莉兴奋地叫道：“上钩啦上钩啦！”
　　虎子和豹子习惯性的要跳下去帮忙，不过这可用不着它们，欧鳊没多重，力气也不大，雪莉这样的姑娘也能轻易钓上来，它们下水反而会起反作用，将这些鱼都吓跑。
　　先后钓上四条欧鳊，雪莉高兴坏了，嚷嚷着让秦时鸥给她装鱼饵，她自己来钓了。


第1581章 湖畔烤鱼
　　几条欧鳊上钩，雪莉来了兴致，她直接赶走秦时鸥，自己兴致盎然的抱着鱼竿在那里期盼的等待鱼儿上钩。
　　秦时鸥笑了笑，便悠然自得的倚在船舷上给她做助手。
　　欧鳊这种鱼可不傻，尤其是鱼群在一起的时候，先后有同类吃了沙虫被钓走，它们便不会再受到诱惑就肆无忌惮的去吃沙虫。
　　这样，没了秦时鸥帮忙，雪莉好一会没有再钓上鱼来，这样她有点沮丧了，不耐烦的反复提上鱼钩来看，嘴里不断嘟囔：“哎呀好讨厌，鱼饵怎么还在？”“鱼饵在怎么还没有鱼吃呢？”“鱼饵呢？鱼饵被吃掉了，可是鱼怎么没有上钩？”
　　虎子和豹子虽然不懂人话，可是它们看雪莉的表情能明白它的处境和想法，咧着嘴吐着舌头，好像在嘲笑她一样。
　　秦时鸥没事干，索性回到岸上将女儿抱上了船。按照比赛规则，十岁以下的孩子不许进入湖里，他虽然是家属，那也得遵守规定，只能在湖边垂钓。
　　没有了海神意识的驱赶，亚洲鲤鱼逐渐多了起来。
　　雪莉再一次撒下鱼钩后，鱼漂很快抖动了起来，这样她兴奋坏了，尖叫着归拢轮座。
　　鱼线快速往后拉，但慢慢的她拉不动了，鱼线绷得笔直，鱼竿被拉成了弯月，见此她兴奋地叫道：“秦，快来帮忙，是条大鱼！”
　　不用派出海神意识，秦时鸥都知道这是一条亚洲鲤鱼，沉宝湖里力气能这么大的除了那些强壮的大鲤鱼还能是什么？
　　雪莉垂钓的功夫实在不佳，钓中小型鱼讲究的是手眼一致，为防止鱼儿逃跑，要快速提起。可对付大型鱼，那得刚柔并济，和它进行持久战，不能用蛮力。
　　她便是用蛮力往上生拉硬拽，结果一个没拽好，鱼线‘啪嗒’一声断掉了！
　　秦时鸥眼疾手快，他料想到了这个结果，所以在鱼线断掉瞬间，他立马一个箭步上去伸手挡在了雪莉的面前。
　　紧绷的鱼线突然断掉，跟弹簧一样弹回来抽在了他的手上，倒也不是很疼，可要是弹在人脸上，尤其大萝莉的小脸皮肤还那么娇嫩，那样就比较疼了。
　　大萝莉吓了一跳，随即反应过来鱼线弹在了秦时鸥手背上，赶紧扔掉鱼竿拉着秦时鸥的手背来看，看到手背上的红色伤痕，大萝莉开始眼圈泛红，吧嗒吧嗒掉眼泪了。
　　秦时鸥哭笑不得，只好又安慰她，说道：“别哭，没事，这不疼。”
　　背靠他胸膛坐在婴儿背带中的甜瓜看到雪莉哭又笑了起来，一边笑一边娇声娇气地说道：“羞羞，羞羞，瓜瓜不哭！姐姐哭，羞羞……”
　　大萝莉用手背抹了把眼泪，然后给了小丫头一个死亡之瞪，点了点她的小胖腮恨恨道：“等你大一点，看姐姐怎么收拾你！”
　　小丫头不明白女人的复仇之火多么可怕，她还在那里笑，等到大萝莉不哭了，反而露出失望之色。
　　秦时鸥叹了口气，以后家里会很热闹的，等甜瓜大一点，薇妮、雪莉加丫头，那肯定三个女人一台戏！
　　为了安慰大萝莉，他将海神意识放入水中想要找一群欧鳊鱼给她，结果一下水碰到了一个太阳鱼群，这种鱼是加拿大本土比较多的淡水鱼，外表像是花里胡哨版的鲫鱼，长不了很大，但很肥，也是不错的食用鱼。
　　这样他就将这个太阳鱼群带了过来，雪莉后面几杆都钓到了这种鱼，于是她破涕为笑，又高兴了起来。
　　现场钓鱼的氛围很火热，不断有人钓到鱼也不断有鱼脱钩逃走，还有和雪莉这样崩断鱼线的，钓到鱼的人在兴奋的大吼、钓到大鱼自己拉不上来的在喊着朋友帮忙、还有帮忙的人在跑来跑去、鱼儿脱钩的人则失望的叹气，各种姿态都有。
　　尤其是湖畔，更是热闹，不少人为了抛钩更远一些，都是站在水里钓鱼的。
　　现在自拍盛行，特别是游客，钓上鱼来不管大小先自拍，有些巴掌大小的小鲫鱼都要自拍……
　　在加拿大，钓鱼不仅为了吃，更主要是当做一种娱乐活动，用流行的网络用语来说，那就是他们钓的不是鱼，而是感觉。
　　双手握着鱼竿的感觉、期待鱼儿上钩时候的感觉、鱼儿上钩后鱼线紧绷的感觉，和大鱼拉力赛的感觉，最重要的是收获后的感觉，这些感觉汇聚在一起，让钓鱼活动变得充满魅力起来。
　　在沉宝湖钓鱼和其他地方不一样，这里的鱼因为多多少少含有一点海神能量的缘故，肉质比其他地方的鱼好吃，所以吃鱼的感觉也很重要。
　　钓到中午，大家开始吃饭，秦时鸥自己带来了烤炉，他和渔夫们照例凑在一起，将欧鳊鱼从中切开，放在烤炉上开始烧烤。
　　圣约翰斯本地烤鱼和烤肉一样，秦时鸥更喜欢吃川味烤鱼，他带来了小型烤炉，把鱼用盐、料酒和五香粉腌好后放到烤架上去烤。
　　烤鱼好不好吃，烤制过程很重要，正常来说是放到烤箱里的，不过在湖畔不好用烤箱，就用烤架来代替，这样也不错。
　　烧烤的过程中要不断往上抹油、抹蜂蜜、撒五香粉和辣椒粉，这样烤出来的鱼肉味道最棒。
　　在烤炉里剁上葱姜蒜，放上蘑菇鸡蛋土豆片等等，将烤的差不多的鱼放进去咕噜着炖上，秦时鸥又将一些圆葱和香菜撒上去。
　　周围有游客看到，上来问还有没有这种烤炉了，答案自然是没有，这是他自己做的，告别岛没有这样的吃法。
　　候紫轩和黄浩嘉两人凑上来蹭饭吃，秦时鸥问他们钓到了多少鱼，两人打着哈哈，说他们带来了烤鸡。
　　这样他就明白，俩活宝估计没钓到欧鳊鱼。沉宝湖里虽然欧鳊不少，可相对浩瀚的湖泊来说也不算多，其他人钓到的也以亚洲鲤鱼和太阳鱼之类为主。
　　来到后，两人便到了烤架旁边帮助沙克等人烤鱼，秦时鸥打开保温箱，里面有烤鸭和烤鹅，已经烤的油光焦黄了，放在烤架上稍微一加热，浓郁的香味便弥漫开来。
　　此外还有渔场的南瓜饼和菜饼，秦时鸥都带了一些，午饭这样也是丰富。


第1582章 虎豹太太
　　将饼烤热，秦时鸥给了甜瓜一块、雪莉一块，一大一小两个丫头片子背靠背在那里甜滋滋的吃南瓜饼。
　　烤鸡熟了后，威斯、戈登一行呼啸着冲上来，你抢我争、你撕我扯，烤鸡迅速被蹂躏的不成样子，戈登抢走了一条鸡腿，剩下一条鸡腿不见了，威斯手里只有一个鸡爪子，拿着在那里发愣……
　　鲍威尔不忍的看着他，说道：“要不然我跟你换一下？”
　　“真是大哥风度。”渔夫们交口夸赞。
　　威斯瞪着鲍威尔：“我的鸡爪子好歹有皮能啃着吃，你的鸡头有什么可吃的？”
　　鲍威尔不服气地说道：“我手里还有鸡屁股呀……”
　　少年们抢完了烤鸡，秦时鸥将烤鹅也搬了出来，这个大块头，足足七八斤，放在大餐盘里很是壮观。
　　他还带来了鬼子姜，最后放进炭火里烤了一会拿出来，剥开皮冒出热腾腾的香气。
　　秦时鸥赶紧递给薇妮，说道：“老婆快吃快吃，别让丫头看到。”
　　最后烤鱼也熟了，一行人坐下开吃，沙克搬出一个箱子，里面是自己酿好的啤酒，分成瓶装，黑乎乎的卖相不佳，但喝惯了这个味道后，再喝外面的啤酒就没香味了。
　　以前秦时鸥不明白，为什么外国人喜欢将啤酒当饮料，他喝啤酒感觉并不好喝。到了告别岛有了钱之后他才知道，有些啤酒确实可以做饮料喝，带着麦芽香气，喝起来是很舒服的。
　　伯德接过啤酒瓶，用军刀一个个撬开，干脆利索，比开瓶器还要好用。
　　秦时鸥喝了一口，凉风习习，五月初的天气喝冰镇啤酒有点冷，不过习惯就好了，反正渔夫们即使冬天喝啤酒都要冰镇一下，难怪加拿大人容易得肠胃病。
　　湖畔还有人在钓鱼，有人钓到欧鳊发出兴奋的欢呼声，周围的人围上去后，然后闪光灯在白天都能感觉到，可见多少人在拍照。
　　欧鳊鱼的鱼肉很厚实而且细腻，也很有嚼头，只是不太入味，这也是欧美白人喜欢的原因，他们喜欢吃原材料自带的鲜味，而不是佐料的味道。
　　渔夫们好胃口，一行人争着抢着，烤炉里的欧鳊和太阳鱼便被抢光了，秦时鸥放入切好的鲤鱼肉，全是大肉块，这样耐吃。
　　沉宝湖出产的亚洲鲤鱼腥味很重，所以做的时候得多用姜蒜来去腥，倒料酒直接没用，得往里倒自酿的啤酒，酒精度数高，去腥味能力强。
　　只要把这股腥味去掉，那烤鲤鱼一样好吃，但渔夫们吃不太惯这股味道，觉得作料味太浓，食材本身的味道感觉不到了。
　　吃过午餐后，下午秦时鸥便在岸上和虎豹熊狼们一起陪着小丫头玩，安妮随后带着小公牛到来，大胖娃也会走路了，颤颤巍巍的自己行走。
　　秦时鸥看着大胖娃走路的样子，真心赶到担忧，这肥仔全身都是肉啊，下锅能吃两天，他比同龄孩子大两圈，脸肥、肚圆、腿粗，走起路来身上的肉都哆嗦。
　　小甜瓜看到他到来后顿时小眼一亮，然后笑眯眯的走了过去，也是慢悠悠的。
　　看到她，小公牛下意识转身想跑，结果不知道是着急还是恐惧，双腿一软竟然坐下了，后面他再努力挣扎着想爬起来走人，却怎么也站不起来，太胖了！
　　甜瓜走过去伸出手，将大胖娃给拉了起来。
　　这一幕引得秦时鸥等人纷纷侧目，拿出手机相机来拍照，薇妮感慨道：“女儿终于长大了，她已经懂得帮助小伙伴了……”
　　话音还没落下，小甜瓜等胖娃站起来，小手一推将他推倒，高兴的笑了起来。
　　大胖娃委屈的憋着嘴想哭，甜瓜蹲下搂着他的大脑袋揉了揉算是安慰他，这样大胖娃才憋住没哭，甜瓜再度将他拉起，然后不出意外的，再度将他推倒……
　　大胖娃没有忍住，终于还是哭了起来。
　　秦时鸥上去将甜瓜拉了回来抱起大胖娃，对她说道：“这是哥哥！”
　　甜瓜无辜的瞪着水汪汪的大眼睛看看他又看看大胖娃，迟疑地问道：“哥哥？”
　　秦时鸥满意的点头，道：“对，这个是哥哥，不能欺负哥哥知道吗？”
　　甜瓜似懂非懂的跟着点点头，但胖娃无论如何不跟这个小魔头一起玩，等秦时鸥放开他，立马屁颠颠的疾行钻进安妮怀里，将脑袋埋起来后拒绝看甜瓜。
　　实在是被欺负怕了！
　　下午秦时鸥没有再去钓鱼，留在岸上陪着两个孩子和一些小家伙玩耍，后来小休斯邀请他一起去做公正，统计了今天比赛中参与者钓鱼的数量，决出了各个奖项。
　　小休斯准备的相当充分，为一二三等奖分别准备了奖杯、奖牌和证书，虽然不是值钱东西，但这种活动能搞成这样也算他厉害了。
　　颁奖结束，开始收拾现场，大家各自收拾自己的地盘，最后环卫工人进行拉网式清理，人们离开后，沉宝湖再度恢复以往的安静祥和。
　　比赛结束后第二天，科尔·施特劳斯就来了，他随行带来了四条漂亮的拉布拉多犬，两条是纯黑色，两条是纯黄色，毛色鲜艳光滑，眼睛灵动水润，一看就是血统纯正的好狗。
　　秦时鸥和他拥抱，笑道：“科尔，你来的可真是迅速啊。”
　　科尔摇头道：“算了吧伙计，那天你打完电话我就准备过来了，不过这可不行，带宠物穿越边境太难了，我花了一天时间来办理各种证件才过来。”
　　秦时鸥问他说这些狗血统都很厉害吧，科尔骄傲地说道：“当然，这个最大的姑娘名字叫玛丽莲，她是全美水猎犬选美皇后；这位可爱的姑娘叫雅典娜，她是全美花样犬类竞技的冠军……”
　　随着他的介绍，四个狗狗的身份揭晓，正如秦时鸥猜测的那样，都很有来头，本身便有一些奖项背在身上，追溯血统，它们的父母也很不一般，都是名犬。
　　不过在名气上，它们比虎子和豹子要差远了。
　　虎子和豹子看到四条美丽的女同胞之后兴奋坏了，不过它们还有些不好意思，凑在一起藏在门口往外看，秦时鸥招手它们也不出来，探头探脑做出茫然表情，好像不知道怎么回事。


第1583章 巨藻海湾
　　它们的这个样子引得科尔更加欢喜，他走过去搂抱着两个小家伙，爱怜地说道：“这几天你们可要加油，一定要让四位姑娘都怀上你们的孩子，到时候我会带它们经常回来看你们的。”
　　四条小母狗就没有那么多想法了，看到两个拉拉汪便主动的凑了上去。
　　虎子和豹子在拉布拉多犬里应该算是相貌堂堂那种，脑袋宽阔、线条清晰但不夸张，牙齿结实而整齐，大耳朵忽闪忽闪的憨态可掬。此外，它们眼神温和而锐利，身体曲线流畅，被毛短、直且浓密，四肢修长强健，绝对的狗中高富帅。
　　秦时鸥招招手示意两个小家伙上来挑媳妇，但前些日子焦躁的它们这会害羞的不行，秦时鸥招手它们都不动弹，甚至后面小母狗凑上去，它们还低垂着脑袋迈着小碎步逃跑。
　　科尔被逗笑了，他愉快地说道：“走吧，秦，这里交给小伙子和姑娘们自己来进行，相亲不需要我们主导，它们自己能搞定。”
　　秦时鸥说道：“虎子和豹子有时候会害羞，要不我们还是留下陪陪它们吧？”
　　科尔摇头道：“你和我如果在，那它们更害羞，这两个孩子是有自尊心的，和普通狗不一样，所以我才那么喜欢它们。”
　　秦大官人不想走，他想留，虎子和豹子现在这个样子让他有点怪怪的，好像是儿子娶媳妇一样，好像是他走了，虎子和豹子就不再专属于他了。
　　但他最终还是得离开，科尔说对了，俩小家伙守着他很害羞，不肯和小母狗待在一起，人家靠近它们就跑，而且还挤在一起跑，如果放在人身上，这就叫基情满满了。
　　秦时鸥怕它们发展的跟憨豆一样，现在还好，有一段时间憨豆天天骑冰刀或者想要骑冰刀，那种日子真是黑暗啊。
　　他们进别墅后，秦时鸥悄悄的从门口往外看，结果他往外一探头，看到虎子和豹子正在警惕的盯着门口，自然就看到了他。
　　没辙，他只好悻悻的回去，然后躲到窗口去看。
　　这下子还是不行，虎子和豹子又警惕的看向窗口，它们的目光在别墅每个能通往外面的地方不断扫视，让秦时鸥无计可施。
　　科尔这次过来是顺便度假的，秦时鸥给他准备了房间，正好有刚钓上来的欧鳊鱼，给他做了个碳烤欧鳊品尝。
　　对于啤酒，科尔喝不太惯，他喝了两口之后摇头，说道：“伙计，你的渔场什么都很棒，蔬菜很棒，水果很棒，海鲜更棒，可就是啤酒不行，味道差远了。”
　　这就是行家了，啤酒所用的麦芽之类都是从外面采购回来的，没有经过海神能量改进，而他的酿酒又没有独特秘方或者技巧之类，酿造出来的啤酒比科尔经常喝的好啤酒可差远了。
　　不过他自己倒是喝惯了，渔夫们更喝惯了，他们只要是酒就行了。
　　秦时鸥只好给科尔换成冰酒，这是希克森老爹酿造的，所用葡萄都来自渔场，科尔喝过这个酒之后连连点头，说有机会一定要拜访一下希克森，认为老爹是一位酿酒大师。
　　当天晚上，虎子豹子没有回来过夜，秦时鸥睡觉前想把它们喊回来，薇妮嗔道：“你喊什么呀？孩子们今晚是洞房花烛的好日子，别去打扰它们。”
　　秦时鸥闷闷地说道：“那我也没见它们先来拜见高堂呀。”
　　薇妮风情万种的给了他一个白眼，用慵懒的声调说道：“那前年时候，你在科纳布鲁克的酒店里，是先拜见高堂才对我做坏事的吗？”
　　秦时鸥嘿嘿笑了起来，看着薇妮丰腴的身段和温婉似水的风情，他又有了造孩子的冲动。
　　薇妮推搡着说别乱来，秦时鸥说我哪里乱来，是你在飞机上说还要生两个三个四个五个孩子的。
　　做完夫妻运动，等薇妮睡着，秦时鸥将海神意识习惯性的放入海洋中。
　　现在海洋意识的移动速度特别快，他可以巡视的便不只是自己渔场，当然重点还是他的渔场，大秦渔场一切在正轨上，他便去二号和三号渔场看了看。
　　三号渔场变化不大，因为他买下后还没有进行投资，二号渔场则变化很大，海湾里生长着无数巨藻，吸收了海神能量加上海湾适合生存，巨藻们在这里生长的很快。
　　栽种上没多久的时间，巨藻丛林的雏形已经出现了，一条条巨藻长度都在三十米以上，长得快的甚至有五十米了！
　　很恐怖的数字，很恐怖的样子！
　　要知道，在适宜的条件下，一棵巨藻每天能够生长30厘米到60厘米，最终能长到四百多米。在春夏之际，只要水温适宜、营养充沛，它们每天可以生长2米左右，全年都能成长！
　　另外，这说的还是普通情况下，在大秦渔场，吸收海神能量的巨藻的成长极限恐怕得有上千米。在一些水深千米左右的水域，巨藻的固着器扎根海底，叶片顶端就能伸展到海面上！
　　这时候，在二号渔场中，无数巨藻在海水中伸展，仿佛这是传说中的海底巨人国度，和草木一样，巨藻先长根再长茎叶，它们的根有特殊称呼，叫做固着器，一米多长的固着器将藻体固定在海底礁石上，根深蒂固。
　　巨藻的中心一条主干，上面生长着几百个柄，这有点类似树干分叉，分叉树枝上会长有树叶，一样，这些柄上生有叶片，有的叶片长达一米多，又宽又厚。
　　每一片叶子上都生着气囊，这些气囊可以产生浮力，然后将巨藻的叶片乃至整个藻体托举起来，巨藻在海洋中漂浮，靠的就是这个器官。
　　数不清的气囊有规律的排列在藻柄两侧，它们的存在让藻叶和一些巨藻主干在接近海面的位置上漂浮，茫茫然几十平方公里的海域里，都是这个东西，秦时鸥相信，要是这一刻能从空中俯瞰，场景一定极为壮观！
　　海藻永远都是最好的渔场缔造者，这些巨藻才出现几十天，二号渔场的海水已经得到了净化，海水不再是他刚接手时候那种死气沉沉的黑绿，而是清澈的亮绿色。
　　此外，海水中的漂浮物明显减少，都被巨藻吸掉了，而渔场最大的变化，还是渔获资源丰富不少。


第1584章 什么时候长大
　　在这片巨藻丛林之中，大大小小的海鱼在穿梭，都是秦时鸥见过的普通鱼类，鲭鱼、鲱鱼这种小型鱼为主，大西洋鳕鱼和狭鳕也能时不时的看到一个鱼群，此外还有狼鱼、刺尾鱼、扁花鲣鱼、大比目鱼之类。
　　这些鱼或者是个体或者是小群落，在海藻之间不急不缓的游动着，海神意识往深海处转移一段距离，还遇到了一个小型鲨鱼群，是彪悍的牛鲨。
　　鲨鱼们对于巨藻丛林显然不怎么适应，它们庞大的身躯导致它们无法在其中自由穿梭，因为这种鲨鱼太性急，很容易被巨藻缠绕住，即使能挣脱，也会额外浪费不少力气。
　　对于大自然中的捕猎者来说，额外的浪费体力是很不可取的。
　　这是巨藻存在的另一个好处，可以保护渔场的资源免遭鲨鱼捕食，鲨鱼可不是鲸鱼，后者体型虽然庞大，但大多数是素食性或者是小型肉食性的，就是只能吃小鱼小虾。
　　而且，鲸鱼不会在一片海域停留很久，它们是全球海域穿梭生活的。
　　鲨鱼不一样，它们喜欢吃大型的鱼类，如鳕鱼、金枪鱼，一旦逮到一个鱼群生存的海域，那往往会停留下来生存。
　　所以鲨鱼群对渔场的损害还要超过鲸鱼群，而巨藻的存在可以掩护渔场资源，鲨鱼们在这里捕捉不到什么食物，最后会怏怏离去。
　　这些牛鲨便是如此，在巨藻丛林里穿梭了一会后，没有找到什么猎物，只能离开渔场向深海位置游去。
　　秦时鸥又给巨藻输入了一些海神能量，反正现在海神之心中蕴含的能量精纯而庞大，给巨藻用正好。
　　巨藻将渔场水质改善了、海泥质地改善了，那就好进行二次种藻了，也就是一些褐藻、红藻和绿藻如大叶藻、石莼、礁膜、浒苔、小球藻等等，都可以种植。
　　渔场的发展在掌控之中，秦时鸥便放心的睡觉了。
　　清晨醒来后，这次他没有先去晨练晨跑，而是去寻找虎子和豹子。
　　两只拉拉汪和四只小母狗躲在草坪里酣睡，秦时鸥靠近它们竟然都没醒，由此可知昨晚战况多激烈，拉拉汪们消耗的体力得多大。
　　它们六个交颈相眠，秦时鸥想了想心里非常不堪，卧槽，太乱了，贵圈太乱了，他觉得拉拉汪们昨晚一定搞了个没羞没躁的无遮大会。
　　慢慢的离开，他先去将马厩收拾了一下，两条花马都长大了，每天能吃一大堆也能拉一大堆，秦时鸥收拾了一推车。
　　包公探头期盼的看着他，秦时鸥推车走过说道：“你看你，昨晚怎么拉了那么多？以后少吃点行不行？你好我也好啊。”
　　仿佛听懂了他的话，包公不满的用蹄子跺着地面，然后打着响鼻伸长脖子用脑袋去蹭他，还伸出舌头想舔他。
　　秦大官人被蹭的笑了起来，和包公打闹一会，去拿了一卷胡萝卜，摘下来递给它吃。
　　‘嘎吱嘎吱’，包公吃的津津有味，这胡萝卜可是海神能量培养出来的呢，味道绝对好极了。
　　喂完了包公又轮到的卢，的卢比包公温柔多了，性子也比较温驯，之前秦时鸥在喂包公的时候它便耐心的等着，这会秦时鸥抱着胡萝卜过来，才探出头柔和的蹭着秦时鸥的胸口。
　　拍拍的卢的脑袋，秦时鸥又喂饱它，这时候雪莉来了。
　　大萝莉总是能踩着点过来，秦大官人不得不怀疑她是不是在远处先用望远镜探查情况，等他打扫了卫生喂完了马儿她才出现。
　　因为早上要遛马，大萝莉穿了一身牛仔服，头上戴着一顶牛仔帽，柔顺笔直的金发梳成马尾形状，脚上踩着马靴，看起来英姿飒爽。
　　秦时鸥看了一眼，目光主要在她那双因为紧身牛仔裤而显得格外笔挺修长的美腿上。
　　女生对于这种目光额外敏感，他才看了一眼，大萝莉猛的转过头，明媚的双眸弯成了柳叶，嘻嘻笑道：“秦，你在看什么呢？”
　　秦时鸥吓唬她道：“看什么？看你的腿，平时多练瑜伽呀，否则骑马容易变成罗圈腿。”
　　雪莉左脚站稳右腿一挑来了个高抬腿，右手抱着腿来了个朝天蹬，骄傲地说道：“哪里有罗圈腿？”
　　秦时鸥伸出大拇指点点头，说道：“你光练腿型没用，有力气吗？”
　　“当然，”雪莉点头道，然后吃吃的笑了起来，“你要不要试试？”
　　秦时鸥也笑了起来：“试试就试试，来，推起这个小车去倒掉里面的马粪，我看看你推车的速度，就知道你的腿有没有力气了。”
　　雪莉气的小白眼翻个不停，拉出的卢和包公，放开后者，利索的踩着马镫上了前者的后背，一打马缰绳驱使的卢从秦时鸥旁边跑过。
　　经过的时候她抬起脚蹬了秦时鸥肩膀一下，然后银铃般的笑声响了起来：“嘻嘻，你感觉到我的力量了没有？”
　　包公有样学样，从旁边经过的时候也想抬起后腿给秦时鸥来一下子，这可把秦大官人吓坏了，怒骂道：“你妈炸了，混蛋，你想干嘛？”
　　被他一吼，包公吓了一跳，踢踢踏踏逃跑了。
　　打扫了卫生，秦时鸥继续晨练，和以往一样一圈下来后洗澡吃饭。
　　薇妮煎了很多荷包蛋，秦时鸥下意识的想拿着吃，薇妮拍了他一下，瞋道：“就你嘴馋，这个不许吃，是给虎子和豹子补补的。”
　　虎子和豹子嗅着香味期盼的坐在厨房外面，嘴里各叼着自己的饭盆，小眼睛亮晶晶。
　　戈登懒洋洋的走下来，听到薇妮的话随意地问道：“为什么今天要给虎子和豹子补身体呀？给我也补一补好不好？”
　　薇妮给他的话气死，道：“哪有那么多为什么？滚到桌子上，喝你的牛奶果汁！”
　　戈登满头雾水，悻悻地说道：“平时教导我说不懂就要问，我不懂开始问了，你们不光不回答，还训我……”
　　科尔·施特劳斯哈哈大笑，愉快地说道：“小伙子，这个问题得等你长大了才能继续。”
　　戈登期盼地问道：“那我什么时候才能长大？我已经是七年级了，还不算长大了吗？”
　　科尔想了想，没有直接回答而是问道：“你喜欢冬天还是夏天？”
　　旁边的米歇尔抢着说道：“当然冬天，冬天有雪，下雪又美又可以不用上学，对不对？”
　　戈登狂点头：“对对对。”
　　科尔笑了，道：“等你喜欢夏天的时候，你就长大了。”


第1585章 深海鲔影
　　少年们还在纠结为什么喜欢夏天才能长大，鲍威尔和雪莉微笑不语，两人一个是年纪大一个是女孩早熟，明白科尔话里的意思。
　　戈登、米歇尔和威斯年纪也不小了，可是戈登贪玩，这个年纪的白人男孩一般都开始谈对象乱搞了，他的注意力还在玩闹上。
　　米歇尔是单纯，没有考虑过男女之事；威斯是武痴，他一直想追求雪莉，但不是因为雪莉漂亮性感可爱，而是他需要一个伴侣以后浪迹天涯……
　　秦时鸥就着腌制好的鬼子姜吸溜吸溜的喝稀饭，他倒现在吃不惯汉堡三明治之类，早餐吃的是无糖面包，就当馒头吃了，不过没有馒头那样吃起来有嚼头。
　　吃过早餐，虎子和豹子又羞羞答答的带着四个媳妇跑出去了，秦时鸥喊它们，两个小家伙摇摆尾巴停下了一会扭头看看他，但随即又跑掉了。
　　秦时鸥气得不行，一直在那里说‘有了媳妇忘了娘’。
　　本来按照计划，今天他要进行海藻水草的二次播种了，但是科尔来了，他好歹得招呼一下，便带着科尔出海钓鱼，没有前往二号渔场。
　　空中拖拉机开了出来，装上各种海藻的种子、孢子运往二号渔场，这样等他有空闲了，过去可以直接指挥播种。
　　这次播种主力是冰雪藻和小叶绿藻，它们营养价值高，对阳光的利用率高，以后会用来做生产鱼饲料的主力。
　　秦时鸥和科尔乘海鸥号出海，甲板上放上躺椅，一人一个坐在上面，鱼钩撒入海中，剩下的便是躺下晒太阳。
　　五月上旬的阳光特别温和，上午时分，天气不冷不热，阳光灿烂而不激烈，照在人身上暖暖的，是一年中晒太阳最舒服的时候。
　　科尔戴上墨镜，说道：“秦，你现在该买一艘大型游艇了吧？”
　　秦时鸥遗憾道：“之前我还真有这打算，现在没钱哪。”
　　科尔笑道：“少来这一套，伙计，你可是庞巴迪的股东，你会没钱？”
　　伯德送上果汁和冰酒，秦时鸥选了果汁，咬着吸管含含糊糊地说道：“就是我是庞巴迪的股东，所以才没钱，该死的，我的钱都投在里面了！”
　　说着，想想银行里的四亿借贷，秦时鸥蛋疼不已，继续说道：“我现在账户赤字比纽芬兰省的医疗账单还要厉害，你知道我们的省医疗账单危机吗？最近正闹的不可开交呢。”
　　他说的医疗账单危机，是纽芬兰省最近正在进行的医疗改革，加拿大实行的是免费医疗制度，只要是合法居民，只要是拥有社保的公民，那在加国医院看病治病不花钱。
　　世界上没有免费的午餐，可能有一顿免费，但不可能天天免费，这块医疗的钱从哪里来的？还不是税收，可是这些年加国经济形势不好，很多人下岗，而现在移民又多，所以对医疗的投资便有些不够了。
　　其他省还好，比如安大略省拥有强大的工业体系和农业体系，新能源行业的重心也在那里，经济相对维持的较好，纽芬兰省就不行了，这里主要靠渔业，但纽芬兰渔场都崩溃二十年了，渔业也没法创收多少。
　　纽芬兰省的财政有问题，对各方面基础服务的投资越来越少，出现了一些财政危机，体现在医疗行业上，这个危机叫做医疗赤字危机。
　　然后去年刚刚进行了纽芬兰省的省级大选，自由党大获全胜，其中他们在选举拉票的时候，曾承诺会通过出售省属资产来平衡预算。
　　当时选民们非常高兴，政府有办法解决财政危机了，那他们的日子就好办了。
　　然而并没有什么卵用，他们白高兴了，省属资产根本没有多少，政府确实在努力平衡医疗预算，可不光是通过出售省属自产，更多的是削减医疗服务。
　　秦时鸥给科尔介绍了一下，科尔笑了笑道：“这没什么好奇怪的，政府是服务机构，却不是慈善机构，你们省府的做法并没有什么可以指责的地方不是吗？”
　　秦时鸥的鱼线绷紧，轮座唰唰唰的往外滚，他摁住轮座试了试鱼的力量，然后漫不经心的转动着轮座，说道：“怎么能这么说呢？省府削减医疗服务，对老百姓影响可大了，本来纽芬兰的及时就诊率就低，现在还削减医疗服务，那就更低了。”
　　年初的时候，加拿大最大的市场调查机构AC尼尔森做了一个调卷，参与人员超过四十万，其中94%的接受调查者说他们获得了基本医疗保健服务，但只有44%的人表示，他们可以在生病当天或第二天找到医生求诊。
　　而且，这还是对城市进行的调研，在加拿大的乡村地区，生病人员能及时看病的几率只有35%，纽芬兰省是加拿大经济缺口，这里的医疗服务能力更差，百姓及时看病的概率更低。
　　就单从医疗这点来看，秦时鸥对加拿大的感悟便是不比中国优秀多少，中国存在看病难的现象，主要难在医药费用高昂。加拿大才是真的看病难，病人直接看不上医生。
　　科尔刚要接话，这时候秦时鸥往上使劲一扯鱼线，一条大鱼轰然跳出水面，足足有三四米长，身躯线条带着异样的优美，好像一枚鱼雷冲了出来一样。
　　虽然它的身影在水面上仅仅是浮光掠影露出一面就消失，可那完美的形象还是震撼到了科尔。
　　“雪特，蓝鳍金枪鱼！”梅西百货的掌门人兴奋的叫了起来。
　　秦时鸥在大鱼露面瞬间便判断出了它的身份，刚才钓到鱼的时候他没有用海神意识去看，觉得没必要，反正是来休闲的，这样他就失去了主动权。
　　蓝鳍金枪鱼跳出水面是在蓄力，跳起后落水立马来了个加速，轮座呼呼的转动，鱼线绷得笔直，‘咔吧’一声，最终崩断！
　　这在他的预料之中，两人所用的鱼线只是钓普通鱼的四磅线，连副线都没有，钓不了蓝鳍金枪鱼，也没想钓这种珍贵的大鱼。
　　结果他们竟然遇到了蓝鳍金枪鱼，这样没说的，秦时鸥立马喊着伯德过来帮忙换线，科尔紧张地问道：“现在是不是来不及了？那条鱼一定吓跑了。”


第1586章 收获金枪鱼
　　秦时鸥说道：“没问题，我这里有一个黑鲔鱼群，它们不是单独作案的，这条跑了，后面肯定还有其他的鱼在跟着，干它们！”
　　一听这话，科尔眉开眼笑起来，问道：“真的吗？你这里有个黑鲔群？快快快，下群杆，抓它们！”
　　钓上蓝鳍金枪鱼，是垂钓活动中最有价值的，科尔这种身价的人可能吃金枪鱼已经吃腻歪了，但他绝对没有自己钓上过成年蓝鳍金枪鱼，顶多是每次出海念想一下。
　　秦时鸥可以满足他的心愿，渔场的金枪鱼，不光是蓝鳍金枪鱼还是黄鳍金枪鱼，不管是大眼金枪鱼还是鲣鱼，都已经繁衍成了种群，垂钓丝毫没有影响。
　　甚至，这个秋天等到了金枪鱼捕捉季，他打算在渔场下网，捕捉一个蓝鳍金枪鱼的鱼群再说，反正数量多的很了。
　　一条条鱼线撒出去，一根根鱼竿插上了甲板和船舷的护栏卡位上，鱼钩上挂的是活的鲱鱼，这是蓝鳍金枪鱼最喜欢的食物之一。
　　太阳渐渐高升，灿烂的阳光照耀着海面，渔场海水清澈，波浪翻滚，晶莹透彻如水晶一般。远处时不时的有一道水柱喷起，这是鲸鱼在水面上换气。
　　秦时鸥等待着蓝鳍金枪鱼上钩，观赏着海上景色，看到有V字型水柱后，他给科尔指点，道：“那是北极露脊鲸群，要不要过去看看？”
　　科尔全神贯注的看着水面，摇头道：“算了，我们先等一下金枪鱼，说实话伙计，我还没有亲手钓上过这种鱼呢。”
　　秦时鸥耸耸肩，放出海神意识下去看了看，周围确实有一个蓝鳍金枪鱼群经过，他刚才的话说的半真半假，其实渔场不止一个金枪鱼群，但一般确实是有一头大鱼带队，后面跟着其他鱼，所以碰到领头鱼，就代表碰上了金枪鱼群。
　　伯德搬上一箱子的冰冻鲱鱼，秦时鸥戴上手套，上去和他一起切鱼段扔入水中，吸引鱼群靠近小艇。
　　最先感受到鲱鱼美味的不是蓝鳍金枪鱼，而是海鸥，当他们开始往水里扔鲱鱼段的时候，海鸥们拍打翅膀，发出清脆的鸣叫声，飞过来争抢落水鱼段。
　　这些海鸥不是以前那些银鸥，银鸥群被赶到了圣约翰斯，将城市折腾了几天，后来市府不得不允许居民们猎杀银鸥，这才将它们吓唬走。
　　飞来的海鸥有二十多只的样子，小的只有巴掌长短，羽翼未丰，飞起来歪歪斜斜，有时候大浪涌来，它们都避不开，会被海浪拍倒在水里。
　　不过海鸥不会淹死，它们的羽毛有油性，落水后稳住身形可以再飞起来。
　　伯德拿出枪来想要将这些小强盗赶走，秦时鸥看这个海鸥群里大多是小鸟，就摇摇头道：“算了，让它们跟着沾点便宜吧。”
　　随着鱼段撒入水中，蓝鳍金枪鱼们终于被吸引了过来，它们在轻松捕食了一些鱼段后，眼光放到了带着鱼线在游动的鲱鱼。
　　海鸥们帮了忙，它们会不断的扎猛子钻进海水里，每次钻进去和浮出水面的时候会带起水流，这样影响了水下的可见度，蓝鳍金枪鱼们难以发现海水中的鱼线。
　　每一条金枪鱼能活到成年，那都是经过钓钩钓线磨练的，它们很精明，如果发现鱼线便会逃跑——这是秦时鸥用海神意识观察到的，以前他听人说鱼的记忆力只有几秒钟，但有了这个发现后，他就对这所谓的科学嗤之以鼻了。
　　这样终于，在海鸥们吃的差不多饱了的时候，一条鱼线猛然紧绷，随即轮座旋转，鱼竿柔韧的前半部分被拉成了弯月。
　　“快！”秦时鸥故意慢了半步，让科尔去抢到了这个鱼竿，然后过去帮忙拉扯。
　　这条金枪鱼有三米长的样子，不算大，渔场的顶级蓝鳍金枪鱼个头长到了五米，即使不上拍卖会，都价值百万。
　　垂钓蓝鳍金枪鱼充满技巧，和这种鱼的搏斗不能心急，得慢慢耗，要有耐心也要有体力，更重要的是要有经验。
　　科尔没有经验，不知道什么时候该放鱼线什么时候该收鱼线，秦时鸥便在旁边指导他，每到失误就赶紧上手帮一把，这样那蓝鳍金枪鱼一直没有逃脱。
　　尼尔森在驾驶室里执掌方向舵，秦时鸥不断呼喊，让他来改变方向：“往前开，速度十个点！”“OK，停下，等一会！”“调头，十点钟方向，速度六个点……”
　　科尔不明觉厉，一边呲牙咧嘴的转动轮座，一边说道：“你真是行家，秦，我有预感，水下这个大家伙今天逃不掉了。”
　　他这话说的太满，如果不是有海神意识在水下创造暗流消耗这条蓝鳍金枪鱼的体力，那它肯定会逃掉。
　　海神能量改善的可不光是蓝鳍金枪鱼的肉质，还有它们的力量，爆发力、耐力都非常出色，一般的钓手收拾不了它们。
　　即使这样，也是耗费了四十多分钟，才将这条鱼拖到水面。
　　秦时鸥让科尔注意松紧，他从伯德手里接过鱼叉，沉声道：“好了伙计，往后拖它，我要给它致命一击了！”
　　科尔紧张的大力回收鱼线，等这条鱼拖到距离海鸥号十多米距离的时候，秦时鸥深吸一口气，手臂肌肉贲起往前甩出鱼叉。
　　‘嗖’的一道破风声响起，鱼叉精准的射中了这条鱼的颈部，三棱叉子直接没了进去，留下鱼叉长柄高频颤动。
　　“酷毙了！”科尔兴奋的伸手来和他击掌庆贺。
　　后面将鱼慢慢的拖了过来，再用绳套帮助鱼的弯月形尾巴，电机转动将它钓了起来，这时候才算捕捉过程结束。
　　科尔先过去拥抱着这条鱼拍了几张照，又把秦时鸥叫过去一起合影。
　　一连拍了上百张照片，科尔跟小孩一样摆出各种姿势，直到气喘吁吁来才罢休。
　　等他拍完照，伯德上去用军刀切掉鱼腮，掏掉内脏开始放血。
　　秦时鸥给科尔倒了一杯冰酒，两人撞了撞杯子共同喊了声‘祝贺’。
　　中午的菜这样就出来了，秦时鸥取了一些鱼皮和鱼肉，给科尔做了几个菜，烤鱼片、拌鱼皮、鲜鱼片、烤鱼、炸鱼，简单但精致。


第1587章 二次种藻
　　科尔吃着秦时鸥下厨做的菜，一个劲的比划大拇指，连说好吃好吃。
　　其实这鱼在秦时鸥手里浪费了，他不会做蓝鳍金枪鱼，用的都是普通做法，刀功也不行，切的鱼片不够薄，影响口感。
　　不过毕竟是海神能量改善过的鱼肉，本身味道比普通金枪鱼更好，加上这又是科尔自己亲手钓上来的，在心理上永远是自己动手的成果更好，所以他吃的赞不绝口。
　　在海上停留到了日落西山，海鸥号这才返程。
　　虎子豹子蹦蹦跳跳的上来迎接秦时鸥，四只可爱的小母狗跟在后面，眼巴巴的看着俏郎君，可是虎子豹子却不怎么理睬它们。
　　“真是拔屌无情啊。”秦大官人忍不住感叹。
　　拉拉汪在经过交配之后，母狗停止发请会拒绝公狗的接近，不管是否怀孕都不会再允许它们在自己身上泻火。公狗在爽过几次后，一段时间内也不会再有这样的想法。
　　毕竟，对野兽来说，交配是为了繁衍。
　　虎子和豹子现在就是玩够了，美丽的女同胞对它们失去了吸引力，它们更喜欢和秦时鸥一起玩，不肯带着女同胞们玩。
　　而女同胞们则被它们吸引住了，四条漂亮的小母狗一直跟在它们屁股后，那幽怨的目光，看的秦大官人都有些心碎。
　　虎子豹子是无情真丈夫，而且它们估计是爽够了，这会也彻底不要脸了，晚上吃过饭，一条黑色拉拉汪一直缠着虎子，虎子不耐烦的躲避了几次，后来估计懒的躲避，直接骑着小黑狗在客厅里开干。
　　看到这一幕，威斯急忙捂住眼睛，不好意思地说道：“虎子在耍流氓，秦，快来看啊，虎子耍流氓了！”
　　秦时鸥赶紧让少年们回屋子里，雪莉不肯，津津有味的看着这一幕，还给虎子加油：“太棒了，虎子，速度再快点，你这样太慢了，生不出宝宝来。”
　　秦时鸥晕死，他用手捂住大萝莉的眼睛，不满地说道：“你胡说什么呢？赶紧回屋！”
　　大萝莉拉开他的手，说道：“这有什么，我们又不是没上生理课，你不会以为我还是小孩子吧？这些我刚来渔场的时候就搞懂了。”
　　薇妮听到后怀疑的看着秦时鸥，道：“什么意思？为什么你来渔场的时候搞懂了这些东西？谁教导你的？”
　　雪莉耸耸肩道：“放心，不是秦啦，是谢莉尔老师，她担心秦对我做什么坏事，就教导了我这些知识。”
　　薇妮也耸耸肩，嘟囔道：“好吧，这样我可以省事了。”
　　秦时鸥不耐挥手，道：“别说这些有用没用的，都赶紧回去！”
　　戈登眨眨眼睛，恍然大悟道：“难怪薇妮姐姐说今天要给虎子和豹子补补呢，我明白怎么回事了。”
　　米歇尔也恍然大悟，得意地笑道：“我也明白了，不过为什么科尔叔叔说我们要到夏天才能搞懂这个？我们上生理课都学过了！”
　　秦时鸥快要崩溃了，吼道：“马上，回去，睡觉！”
　　他喊的声音有点大，虎子吓了一跳，便从黑狗身上跳了起来，然后晃晃悠悠的跑向薇妮，它这是去躲着，平时秦时鸥吼它们的时候，它们便会这么干。
　　这样，崩溃的换成了薇妮，她推着虎子道：“别在我这里，快回去，回去和你的小媳妇生宝宝。”
　　虎子用前爪扒拉着她的小腿，藏在后面羞答答的看着秦时鸥，怎么也不肯离开。
　　后面几天就是这一幕的重演，虎子和豹子魅力无穷，四条雌性拉拉汪对它们兄弟充满好感，后来可能是干的多了放开了，兄弟俩不再避着身边的人和小伙伴，逮到机会就乱来，白日宣淫什么的更是常事。
　　科尔在渔场待了十来天，然后带着四条拉拉汪离开了渔场。
　　最后他走的时候，那四条拉拉汪简直是伤心欲绝，那叫一个不愿意，嗷嗷呜呜的哀鸣声真是闻者伤心见者落泪。
　　虎子和豹子铁石心肠，它们满脸不耐烦，赶紧走赶紧走，这些天你们老是跟着我们兄弟，小伙伴们都不愿意和我们一起玩了……
　　薇妮拍着虎子的脑袋说道：“你看，它们还是孩子呢，不知道家庭责任，也不知道它们已经当爸爸了，真不知道它们什么时候能长大。”
　　虎子还以为薇妮在夸奖它，傲娇的抬起头用舌头舔她手掌心，小尾巴摇来摇去很开心的样子。
　　飞机轰鸣离开，虎子和豹子立马跑去找熊大嬉闹了。
　　秦时鸥指着飞机说道：“估计四个小媳妇还在窗口看它们呢，它们倒好，一扭头跑了！”
　　薇妮说道：“要不是我强制的把它们带过来，你以为它们会跑这么远来送小媳妇们吗？我估计，它们再待几天，虎子和豹子都要和它们打架了。”
　　这样送走了科尔，秦时鸥就得继续工作了，天气正好转暖，到了种植海藻的好时间，他当天乘船离开大秦渔场前往二号渔场，海藻的种子孢子已经送到，他去了后直接开工。
　　这些海藻的种植方法和巨藻不一样，巨藻需要连接在筏子上，因为在生长初期，它们叶片上还长不出气囊，浮不到水面上，这样不能吸收太阳光。
　　普通海藻简单，不管是种子还是孢子，一开始都有浮力，洒落在水中后，它们会漂浮在水面上，随着发芽长出嫩叶来，才会往下飘荡。
　　冰雪藻和小叶绿藻可以从周边海水吸收养料，飞机往下洒落种子即可。
　　而且，经过巨藻的净化之后，渔场的海水质量大为改善，不需要再投放石灰粉去杀菌之类。
　　秦时鸥事前做了计划，在地图上进行了分割，哪片水域种冰雪藻、哪块水域适合种植小叶绿藻，又有哪些水域适合种植硅藻和褐藻之类，计划的清清楚楚。
　　种子的投放是直升机和渔船共同进行，渔船投放孢子，海藻孢子无法受力，要是在空中投放，很容易随风飘散。
　　随着海藻种子落入海水中，一些海鱼浮上来开始寻找种子吃，海藻的种子富含蛋白质，是鱼类很喜欢的食物。
　　秦时鸥放任八道海神意识在水中随意飘荡，海神意识所及之处，海神能量满溢而出！


第1588章 赌约
　　播放海藻种子最是无聊，纯粹的机械劳作，渔夫们不需要多想，只要听从秦时鸥的吩咐就行，哪里开始播种，到了哪里停下，船到了哪里拐弯，都有秦时鸥来操心。
　　一片渔场几百平方公里，这次就全部种上了海藻，好像试验田，不同水域种不同海藻。
　　将这么大片海域都进行播种，那至少得耗费两天时间，第一天干完，沙克感慨道：“BOSS，我觉得我的肺里和嗓子里也长了海藻，这可该怎么办？”
　　他之所以这么开玩笑，是因为他们用渔船播撒的是孢子，有时候海风比较大，孢子会被吹的在海面上乱刮乱飞，可能一个呼吸不顺，便将孢子吸入鼻子里。
　　秦时鸥哈哈笑道：“回去用啤酒好好洗一洗，怎么样？”
　　沙克等人也满意大笑：“这当然是最好不过了，啤酒肯定能杀死海藻孢子。”
　　二号渔场上次修建码头的时候，秦时鸥曾想将上面的楼房别墅一起维修一下，这座渔场很是破败，但里面的住宅楼比渔场还要破败。
　　本来有一些家具还好，可原来的渔场主兄弟最后将家具全部搬走，这样显得房子就更破烂了。于是，秦时鸥就想，索性将这破房子推倒重建算了。
　　人算不如天算，他计划的倒是好的，可那边渔场要建筑花园，韦尔建筑团刚将这边的楼房给推掉重新打好地基，便撤回去建设花园了，这样这边便没有可以住宿的地方了。
　　播种的工作才忙活了一半，起码还要再干一天，这样至少有两个夜晚住在这里，秦时鸥得安排好休息的地方。
　　渔船带着食物和啤酒、冰酒过来的，渔夫们准备晚餐，秦时鸥则去仓库、杂物房去看了看，找一个能休息的地方。
　　他的计划性一向不强，要是早点想到要来播撒种子，那他就不会让韦尔建筑团在上次维修码头时候顺便推倒房子了，即使推倒那也得重建好后再回去建花园。
　　在剩下房子里转了一圈，秦时鸥沮丧的发现，这些地方都太肮脏破旧了，根本没法住人，甚至就是使用做库房，也得打扫一遍。
　　伯德说道：“没关系，BOSS，我们带着帐篷过来的，这两天睡帐篷就行了。”
　　只能这样，晚上一群渔夫在沙滩上堆好防火带，然后点燃了一个篝火，围着篝火喝酒吃烤肉烤鱼。
　　喝着酒秦时鸥说到了晚上住的地方，感慨道：“回去先找人在这里建好房子，马上就有饲料厂的机器运过来了，得在这里建设生产线，没有住的地方可不行。”
　　海怪不在意地说道：“这很简单，BOSS，明天你下订单采购木料、管材、电线，我们播完了种子留在这里，直接盖一座楼房不就行了？”
　　渔夫们喝的醉醺醺的，一听海怪的话立马拍胸膛跟着保证：“就是，BOSS，不用请建筑队了，地基已经打好了，咱们自己盖房子，简单！”
　　秦时鸥以前拼装过小屋，对于盖房的工作倒是不陌生，不过那毕竟是拼装小屋，和真正盖楼房不一样，心里有点没谱，便问道：“靠谱吗？我心里没底。”
　　海怪哈哈大笑道：“这个交给我们，BOSS，你要做的就是去购买材料，放心好了，最多一周时间，就能给你盖起一座小楼。”
　　秦时鸥惊愕问道：“这么快？”
　　他相信渔夫们可以自己盖楼，加拿大和美国一样，房子以木板房为主，和拼积木似的，只要有流程图和设计图，那搭建起来比较容易，比国内简单多了。
　　这样因为人工昂贵，很多人建房确实是自己来进行，但他觉得不可能这么快，四天时间建起一座楼房？那样的楼房能住吗？
　　听了他的话，海怪觉得自己被侮辱了，他将酒瓶摔在地上，喊道：“伙计们，都闭嘴，BOSS，认为我们一周时间不能建起一座房子，那就六天，我们要让他见识一下咱们的战斗力，是不是？”
　　“吼吼！”渔夫们呼叫起来，说只要工具材料送到，六天时间建起一座楼房来没问题。
　　秦时鸥知道这帮家伙有点喝高了，就不想和他们较真，结果他这个表情太明显，渔夫们看出来了，一定要和他打赌。
　　“BOSS，你瞧不起我们！你认为我们在吹牛皮！”
　　“纯爷们不吹牛！BOSS，来吧，赌一把，赌我们六天的时间里搞一座楼房没问题！”
　　“就是，BOSS你敢赌吗？你觉得我们不行？那你可就错了，我们一点问题没有！”
　　秦时鸥被逼的没辙，也摔了酒瓶子喊道：“赌就赌，如果你们六天的时间里能搭建起一座楼房，那我给你们每个人都涨薪10%！”
　　“好，一言为定！”海怪兴奋的叫了起来。
　　其他渔夫跟着鼓掌，公牛得意地说道：“BOSS，你准备给我们加薪吧！六天的时间，我们这里三十二个人呢，一点问题没有！”
　　当晚他们睡进了帐篷里，第二天起床后，海怪带着公牛去了邻近的玛丽斯顿，前去购买建设楼房所需的各种材料。
　　看着渔夫们都是一副胸有成竹等着他提薪的样子，他有些不服气，打电话给韦尔，问道：“伙计，问你个业务上的事，如果你给我建一栋三层楼房，大概得多久？”
　　韦尔说道：“如果从一块荒地开始，那大概得四十天到四十五天的时间。”
　　“地基打好了，就是我新建码头那个渔场，你们不是推平了一座小楼吗？就在那里重建。”
　　“那十二天到十五天时间就够了。”韦尔说道。
　　听了这话，秦时鸥笑了，韦尔可是建筑团的头儿，专门干这活的，他不信渔夫们干的比建筑团还要利索。
　　不过他还是奇怪，道：“打地基很耗费时间吗？”
　　韦尔说道：“当然，特别耗费时间，地基可是一座房子的根本，只要地基完善，那建房就是在地上摞积木而已。”
　　解释完了，他奇怪的说你为什么问这样的问题，秦时鸥就把昨晚的赌约说了一遍，韦尔听他说完沉默了一下，说道：“那你惨了，秦，你真的得给他们提薪10%了。”
　　一听这话，秦时鸥惊愕道：“你不是说，即使是你手下的专业人员干这个活也得十二天到十五天吗？”


第1589章 第一天
　　韦尔苦笑道：“人数，伙计，我没有告诉你人数。我的手下伙计建楼房，都是以八人为一个单位的，八个人负责一栋楼房的建设。你那里有多少渔夫？得有三十个吧？”
　　“三十二个……”
　　“如果他们懂得操纵小型吊机、铲车之类的工具，那一周之内在成熟地基上建起一座楼房并没有问题。而且，你别小看渔夫们，他们都是干活能手，相比我的工人只是缺少经验，他们肯定都盖过房子的。”
　　又用了一天时间，海草水藻的种子和孢子都撒入了渔场，巨藻好不容易清洁的海水重新变得浑浊起来，无数种子孢子随海水飘荡，吸收了海神能量酝酿着发芽生长。
　　到了晚上时候，沙克和公牛乘坐一艘运输船回来了，这船上除了有各种木板、木梁柱之外，还有一系列单人操作的机器，中小型起吊机、两轮钉板机、冲击钻等等，看起来很像那么一回事。
　　老板和工人将这些材料分类运送到了楼房四周，交给秦时鸥一份账单，让他来核对然后付钱。
　　秦时鸥看了看，这次两人买来的基本上全是木材类制品，门窗啥的还没有买。
　　加拿大的房子几乎全是木材制成，这不是因为当地木材多可以就地选材，加国盖房子所用的木材大多是从南美洲运送进来的，他们自身对于伐木砍树之类的事情看的很重，不允许破坏环境的行为发生。
　　相比砖石，木材毫无疑问要轻便的多，这样就容易施工，哪里出问题了也方便补休。
　　当然，木材房屋不如砖石房屋结实耐用，但加拿大人也不需要自己的房子多耐用，这点和国内情况不一样，是两国国情决定的。
　　国人不喜欢搬家，乡情浓厚，在一个地方住久了就会有感情，所以建房最好耐用。而且，在中国买一套房子，不考虑还贷的情况，基本上所有费用都在头一年缴清，以后居住就行了。
　　加拿大不是这样，首先加拿大人不喜欢在一个地方久住，这可以说他们具有更强的‘冒险精神’，也可以说他们玩心太重。所以经常在路上看到有人用车子拖着房子到处跑，看好哪里就在哪里住下。
　　这样，自然是轻快的木屋比砖石房屋更要合适，砖石房屋一旦落成是不能整体带走的。
　　另外就是加拿大的房子有一个固定资产税，每年要缴纳价值的3%，这样如果用砖石建造一座昂贵的房子，自然每年缴纳的规定资产税更多。还不如用木材建造一个便宜的房屋，这样剩下的资产税用来维修就行了。
　　维修可能会比较费劲，可加拿大人就不怕费劲，他们喜欢这样的手工活，而维修可以让房屋及时进行更新换代，总是紧追时髦潮流不落伍。
　　还有一个最重要的原因，那便是加拿大砖石很贵，能用砖石盖房子的都是富豪人家，许多看上去是砖墙的豪宅其实只是外表贴了砖墙的纹理作装饰，比如说大秦渔场的别墅，就是内里木材外面贴了一层瓷砖。
　　木材则相对便宜，南美洲拥有全球最多的树林，亚马逊雨林能提供的林木更是数不胜数，北美洲作为南美洲的邻居和大哥，可以获得大量廉价木材，最终百姓们购买自然也便宜。
　　在秦时鸥账单里面，一根四米高、半米直径的大木头不过才一千块钱，这在国内是不可想象的。至于那些建房用的胶合木板就更便宜了，十二厘米厚的木板，一个平方才要五百块。
　　不过一些成品就要昂贵多了，有些家具是建屋的时候最好同时放入其中的，沙克买了一套枫木橱柜、大衣柜，这两个加起来要4800块。厨房使用的花岗岩台面，这个更贵，要5000块。小楼里的漂亮楼梯，这个是2800块，不包括楼梯扶手，楼梯扶手得再花2200块。
　　此外灯具也要提前购买，沙克是按照秦时鸥要求来购买的，大厅用的吊灯，1500块，一圈十二个射灯，1400块。厕所厨房的地板需要用瓷砖，一套下来6000块……
　　不过整体来看，秦时鸥觉得还是不贵，这些全部加起来才十八万块。
　　他刷卡付账后，老板道谢，然后说了声有什么需要继续找他就离开了，似乎对他们自己建设房屋这种行为见怪不怪。
　　自然，当夜还得住在帐篷里，一夜后大清早的，外面就响起了渔夫们的吆喝声和机器轰鸣声，秦时鸥搓着睡眼看看时间，才凌晨五点钟呢。
　　他掀开帐篷往外看，渔夫们已经光着膀子热火朝天的开干了，看来他们约定好了提前起床干活。显然，这些家伙说六天时间建好房屋也是有点自吹自擂的，所以他们才这样抓紧时间开工。
　　秦时鸥坏坏一笑，故意搞破坏，他洗漱后便做了香喷喷的早餐。其实比较简单，就是煮了一锅牛奶燕麦粥、用船上的厨房煎了小香肠、培根、肉排之类的食物，另外还有咸鸭蛋和腌制鬼子姜等等。
　　渔夫们都是吃货，而且跟着他习惯了吃中国式早餐，对于鬼子姜和咸鸭蛋情有独钟，他们吃多了油腻，也喜欢这种清淡又美味的早餐。
　　不过渔夫们不会上当，他们吃的时候狼吞虎咽，最后甚至有人在面包里夹上几片鬼子姜就跑去干活了，看来加薪的赌注让他们动心了。
　　秦时鸥跟着去帮忙，他也学习一下加拿大人建房子的方法。
　　地基是一层水泥地，沙克带人用喷漆在上面做了整齐分割，按照设计图纸，把几个房间划分了出来，哪个是车库、哪个是客厅、哪个是卧室、哪个是厨房、哪个又是卫生局，划分的清清楚楚。
　　他这里划分出来后，立马有人用射钉枪打出水泥钉，将一条条木方钉在上面，然后有人找到承重墙，开动吊机将又厚又结实的木板拉了起来，两边有高高的圆柱作为墙柱，分割出几个房间。
　　这样随着承重墙建起，加上一条条木方规划，宽阔的地基迅速被遮掩住，这里变成了一个大木笼子。


第1590章 平地起高楼
　　秦时鸥问道：“不需要挖出一个地下室吗？我没看到有地下室？”
　　沙克摇头，解释道：“不，BOSS，不能要地下室，这不是别墅，只是三层小楼，地基必须得稳固扎实，否则海边经常有大风，地基不稳会吹出问题！”
　　这就是加拿大木屋的第一个缺点，不防飓风，北美洲是飓风常发地带，南大西洋和南太平洋这方面比北方海域更厉害，所以国内经常看到电视报道美国发生飓风，然后飓风或者龙卷风过境后，所及之处房子都成了碎木片。
　　秦时鸥来加拿大第一个冬季，他去圣劳伦斯湾捕捞龙虾的时候遭遇了一次飓风，当时沿岸港口城市几乎成了废墟，巴斯克港受创那叫一个严重。
　　不过加拿大这点还好，飓风、龙卷风不多，比美国要少的多。
　　另外，这种木屋的还有一个缺点是不防火，一旦着火那根本没法救火，里面的人能跑就跑，财产和屋子反正肯定得被烧成焦炭。
　　所以，当初秦时鸥以小镇灭火名义又是买防火火箭炮又是买灭火火箭筒都能通过审核，告别镇这样的小镇独居海外，救火是大问题，圣约翰斯那边根本指望不上，只能靠自己。
　　不过住在海边这点也好，空气潮湿，一般不容易发生火灾，即使出现火灾，那也能及时将水源引过来救火。
　　秦时鸥点点头表示明白，说道：“来吧，沙克，我来帮忙干活。”
　　沙克看看四周，然后给了他一把射钉枪，让他学着扎克把木方固定在水泥地上，道：“这里有施工图，而且我会在前面划线，你跟着线走就行了。”
　　一道道木方固定好之后，顺着木方就开始安装基础墙壁，这些木方起到一个楔子的作用，木板能够和它嵌合在一起。
　　一楼的承重墙率先建好，接着又是其他墙壁，都建好后，他们没有急着往上开二层，而是用电钻在木方上各种钻孔，商量着在哪里打洞、哪里开裂缝，然后穿上各种电线套，以后要走线路的。
　　公牛带人随后开始处理天棚，这要用到隔音板，先放上一层隔音板，然后才是二楼的高强复合地板，再往上铺一层隔音板才算结束。
　　海怪和沙克则分别带人忙活一楼的厨房和卫生间，这是最复杂、最重要的。
　　秦时鸥跟着去看，厨房的建设相对容易，最主要的是水管和线路，上水管、下水管系统比较复杂，它们可以放出冷水、热水两种，还需要可以将污水顺利排放。
　　排污管道倒是现成的，打地基的时候留好了，只要接上就行，沙克往里倒了一盆水，管道出口在海边，直接流入大海里，耿俊杰跑过去看了看点头说道：“没问题，水都流出来了。”
　　接下来是接线路，这个渔夫们也拿手，因为平时家里的线路都是他们搞定的，这个有迹可循，做几次后便能掌握。
　　复杂的在卫生间，海怪带着五个渔夫在忙活，这里和厨房一样，需要上水管道、下水管道、热水管道、冷水管道和各种电路，此外还要建造化粪池。
　　秦时鸥说道：“这有什么复杂的，一样通到海边不就得了？”
　　海怪苦笑道：“BOSS，你看到没有，这里距离海边还有两公里？以后管道要是堵塞了怎么办？卫生局的管道是很容易堵塞的。”
　　秦时鸥认同的点点头，道：“也对，我经常便秘，屎比较硬，容易堵住。”
　　听了这话渔夫们大笑，然后齐齐做出恶心的表情，道：“别恶心我们了，BOSS，请你去忙吧，这里交给我们好了。”
　　他自然是开玩笑的，加拿大房屋有个特点，人们在厨房处理食物，但最后一些东西都是倒进卫生局来处理，所以卫生局管道不光要粗大广阔还得便于维修，确实很容易堵住。
　　海怪给韦尔打了个电话，请教了专家之后他选了个位置让渔夫们去挖坑处理，说在那里建一个化粪池，然后让韦尔来安装一套沼气转化设施，以后可以用沼气做饭。
　　秦时鸥问你们让我干活，那让我干嘛？公牛招手，道：“BOSS，你来填充除湿剂吧。”
　　海边的房子最大的问题就是过于湿润，这样容易导致木材腐烂，所以得做好除湿工作，一般是除湿机+除湿剂，屋子里安装除湿机，建房之初在木板中间倒入除湿剂和干燥剂。
　　化粪池的开建需要使用大型冲击钻，因为小楼地基打的很广，方面一千多平的地表全是用水泥和钢筋混凝土浇筑了，目的是为了打造一个良好地基——没办法，海边地质不好，不把地基面积放大一些，万一地陷或者塌方可就好玩了。
　　大型冲击钻的力量很猛，专门用来钻花岗岩之类，钢筋混凝土也能钻的东，这东西有点像是放大几十倍的电钻，大概一米高、四十公斤重，放到地表通电之后，便呜呜的咆哮着往地下猛钻。
　　随着水泥碎块和混凝土碎块翻飞，一座八十多平、十多米深的化粪池便建好了，这样装上买来的塑料化粪桶和不同口径的化粪管，安装好后进行封盖算是半完工了。
　　以后韦尔还要带人过来给化粪池安装一些沼气输送管道和机器，全安装上后才是终结。
　　化粪池挖完，第一天的工作也结束了，秦时鸥没干重活，倒是不累，渔夫们则是大汗淋漓，为了加薪确实拼了。
　　后面几天的工作就是第一天工作的复制，随着落地式大窗户和一扇扇门窗送到，一楼很快变得像模像样了。
　　小楼四面墙壁是四座大落地窗，玻璃自然是特种加强的，光是这四座落地窗就花费了秦时鸥十八万加元，和建设小楼所用骨架总价相同！
　　不过物有所值，有了这四座落地窗，那以后一楼几乎可以做观光房间使用，另外阳光好才能防潮。
　　一楼建成，接着是二楼，然后三楼，最后还在三楼顶上加了一个小阁楼，沙克说可以做杂物间用，非常人性化。
　　这样，小楼的基本骨架成型了，难怪渔夫们充满信心，期间用到的主要材料是加工好的木料和复合板材，门、窗、瓦、地板更是现成的，流水线拼装就行。


第1591章 人心险恶
　　虽然这只是房屋建设，装修还要从头开始，但这期间过程中还是需要各种金属管材、塑料管道、电线、开关之类，都得建设之初就安装起来。
　　所有小配件是在玛丽斯顿最大的一家建材商店买到的，秦时鸥最后进行清账后，老板带走租赁来的吊机、钻机等机械，房子的建设就算正式完工了。
　　时间还不到六天，只能说是五天半多一点，三十多号渔夫这些天来可真是起早摸黑，而且秦时鸥和他们说好了，不准为了追求速度而降低效率，房屋的建造必须是没有问题的。
　　所以，他们是建好后检查了好几遍才交付给秦时鸥的。
　　房屋本身有电路水管可以用，秦时鸥推上电闸后，打开吊灯开关，璀璨绚丽的吊灯立马亮了起来，色泽斑斓。
　　他又去拧开厨房的自来水管，清澈的凉水哗哗哗的流淌出来，秦时鸥试了试热水开关，结果没有用，还是流淌凉水。
　　不等他说话，沙克先解释道：“BOSS，这个得安装净水机和热水机，你不安装水肯定是热不了的。”
　　秦时鸥翻翻白眼道：“我不知道吗？好吧，我必须得承认，这次赌约我输了……”
　　话还没说完，渔夫们便吼叫了起来，然后公牛独有的大嗓门开始发威：“加薪！加薪！加薪！”
　　其他渔夫跟着喊：“加薪！BOSS要加薪！”
　　秦时鸥笑着举起手臂，道：“OK，没有问题，你们BOSS绝对的言而有信，加薪！每人提薪10%！”
　　“噢耶！”渔夫们再度欢呼了起来。
　　这样总算可以回家了，秦时鸥只在这里监督了两天然后就回到了大秦渔场，他是今天要验收楼房才回来的，渔夫们则在这里待了一周多的时间。
　　沙克问要不要留下几个人在这里值班，秦时鸥摇头说不必，这里只有海藻，不会有人来偷盗，而陆地上只有一座空楼，所以他们不用管，回去就可以了。
　　有了这次自己盖楼的经历——他也是参与者，虽然参与的比较少——秦大官人对于很多事情有了新的认识。
　　如果以前告诉他，说他带几个人就能盖好一座三层小楼，他肯定不信，这样盖楼就得等着请专业的施工队。
　　但现在他信了，所以有些东西不用等施工队来做，他自己就可以带领着做好了，比如大秦渔场预想中的儿童游乐园。
　　小甜瓜一岁半了，她发育的快，身子骨也结实，小小年纪就能追的貂哥貂妹上蹿下跳、虎子豹子东奔西跑，所以秦时鸥决定马上开启游乐园项目，给小丫头找点别的消耗精力的东西。
　　告别岛不少人家里都有儿童游乐设施，当然，只是比较基础的，如小型滑梯、秋千、蹦蹦床、碰碰车之类的东西，秦时鸥想要先搞一些这类的玩意儿给小丫头玩，以后等花园完工，再认真搞一个游乐园。
　　听他说要建设简陋版的游乐园，沙克暧昧的笑了起来，说道：“BOSS，我告诉你，滑梯、蹦蹦床、秋千也是可以我们自己制作的，这个只需要五天——啊不，三天时间就能搞定，要不要赌一场？这次只要提升8%薪水就行。”
　　秦时鸥道：“看在上帝的份上，你赶紧滚去干活吧，我早就已经下单了，自然有游乐场送来这些玩具！”
　　公牛抠着鼻孔走过来，遗憾地说道：“为什么要买呢？船长，现在经济低迷，我们得学会过日子啊，要节俭！”
　　秦时鸥道：“你可以节俭，我可不会让我女儿的童年时代也跟着节俭，对了，如果你觉得不合适，那以后你儿子别来玩我们家的玩具！”
　　提到儿子，公牛立马服软，他讨好地笑道：“别，船长，我儿子和咱们之间的话题没关系，他喜欢和小甜瓜玩……”
　　说到这里他说不下去了，估计也是觉得这话太违心。
　　要说大胖娃现在最害怕的人是谁，那肯定是小甜瓜，和她在一起一天，大胖娃能被折腾掉二斤肥肉！
　　五月中旬，春风起，一年之中风浪比较大的时候到来了。
　　秦时鸥接连两天接到了圣约翰斯气象台发出来的大风预警，虽然没有到暴风那种地步，但风浪是春夏两季最大的时候，海浪能翻起七、八米，所以没什么事这几天不能出海。
　　这样，秦时鸥就跑去河滩上种植鬼子姜了，前面犁地机拉出一条条沟壑，后面埋上碎裂的块茎就行，鬼子姜会自己长出来的。
　　忙完了农活，他到海边来洗澡，晴空万里、海风猎猎，开始变得火热起来的阳光照耀在水面上，一直照射下去很深，渔场海水这一刻更是清澈的好像水晶。
　　翻滚的海浪不断涌上来，远处海浪格外大，接连一串疯狗浪都有六米七米的样子，最后拍打在沙滩上发出轰轰的响声，颇为震撼人心。
　　“好大的浪。”秦时鸥感叹道。
　　旁边的尼尔森笑道：“确实，不过这样的海浪可是滑水的好机会，BOSS，明天我用一下暗夜雷神行吗？”
　　秦时鸥说道：“你要滑水，好主意，反正这样的天气不能出海，叫上伙计们一起来滑水吧。”
　　尼尔森嘿嘿笑了起来，道：“我可不和你们滑水，我约了帕丽斯，她明天会来渔场玩，我打算开着摩托艇带她去穿越海浪。”
　　秦时鸥点点头说没问题，他关注两人的感情，问道：“你们还没有分手吗？”
　　尼尔森：“……”
　　秦时鸥赶紧改口：“我的意思是，你们什么时候打算结婚？”
　　尼尔森又嘿嘿笑了起来，然后他摸了摸鼻子道：“BOSS，先不说结婚的事，其实我还有件事想请你帮忙。”
　　秦时鸥用诡异的眼神看着他，大概猜到了他的话，问道：“你想让我帮你去找哈姆雷说合一下对吗？”
　　尼尔森不好意思的点点头，笑道：“是的。”
　　秦时鸥将胸膛拍的砰砰响：“没问题，小子，这个交给BOSS，哈姆雷肯定不敢拒绝我。”
　　尼尔森还是不好意思的表情，道：“那个，他应该不会拒绝的，毕竟帕丽斯都怀孕了。”
　　这话让秦大官人顿时呆若木鸡：人心险恶啊！尼尔森这浓眉大眼的家伙，什么时候也学会害朕了？


第1592章 宣传片
　　大惊失色之下，秦时鸥叫道：“你跟我开玩笑的？”
　　尼尔森说道：“没有，是真的，她怀孕了，所以不能滑水，我开摩托艇带她在水面切浪，这样安全又省力气，多好……”
　　“我他么才不在乎你们玩什么，我说，你不要命了？哈姆雷一家是很保守的，你敢让他的宝贝妹妹未婚先育，我敢打赌，他会开枪崩了你的！”秦时鸥气急败坏的打断他的话。
　　尼尔森哭丧着脸道：“所以BOSS，你得帮忙啊，看在上帝的份上，看在渔场的份上，看在我对你忠心耿耿的份上！”
　　秦时鸥唉声叹气，连看海浪的心思都没了，尼尔森真是会惹事啊，哈姆雷家族的保守可不是说笑的，看他以前严谨的行为习惯就知道了。
　　薇妮回来后，换上棉布连衣裙下来休息，看出秦时鸥的闷闷不乐，好奇问道：“亲爱的，你怎么不开心？”
　　秦时鸥把事情说了一遍，薇妮轻松道：“这没什么，你为什么要去告诉哈姆雷，他的妹妹怀孕了？帮助尼尔森提婚，制定好婚期迅速结婚，这样婚后的事情谁还会管呢？”
　　秦时鸥一怔，薇妮说的对呀。
　　靠在他的怀里，薇妮柔声道：“好啦亲爱的，高兴一点，如果你还闷闷不乐，那我告诉你一个好消息怎么样？”
　　“什么？”
　　“明天我可以不去上班，陪你冲浪怎么样？还可以一起滑水、一起跳水、一起潜水，好吗？”
　　真是好媳妇，秦时鸥满脸柔情的拥抱住她，将脸埋进她的秀发中，甜滋滋地说道：“亲爱的，我爱你，上帝给我最大的奖励不是渔场，也不是女儿，而是你，我的妻子！”
　　薇妮哄小孩一样拍拍他的脑袋，秦时鸥又道：“不过我没事，你小看你男人了，这种事我怎么会郁闷呢？所以，你放心的上班好了。”
　　薇妮变得有些期期艾艾：“嗯，呃，其实吧，哈哈，我还是陪你一起吧，我也好久没有放松过了，潜水啊，跳水啊，多好玩啊，是不是？”
　　正沉浸在妻子甜蜜关怀中的秦时鸥觉得不对劲，他疑惑抬起头道：“你怎么了？”
　　薇妮有些心虚地笑道：“没什么，就是这次的潜水、跳水、滑水、冲浪活动，也是我的工作，到时候会有摄像机来拍摄。”
　　“什么意思？”
　　“小镇要拍一组旅游宣传片。”薇妮老老实实地说道，“这个要花钱请模特最好，但我觉得你比模特还帅、身材还好，所以我决定请你来做主角拍摄这部宣传片。”
　　“你一定会帮助老婆的对不对？你最爱老婆了对不对？”薇妮装出傻白甜的样子摇晃他的手臂。
　　秦时鸥满脸的甜蜜被悲愤取代：“真是好媳妇，朕刚给手下算计了，又被后宫算计了，上帝今天看朕不爽啊？”
　　薇妮后面给他讲解，春夏旅游高峰要到了，小镇准备拍摄宣传片和宣传照，取景地就在渔场，以四个活动为主，滑水、冲浪、潜水、跳水。她选择秦时鸥做宣传片主角，自然，没有奖励。
　　秦时鸥有点后悔让媳妇当镇长了，简直是个工作狂，不光她为了工作而付出，自己也得付出，简直全家卖给小镇了。
　　他觉得小镇的旅游业足够红火了，不需要宣传片才对，薇妮说她想将小镇打造成加拿大旅游业的名片之一，走精品度假路线，而不是简单的旅游，这样就需要一些宣传材料了。
　　然后薇妮又说道：“其实就当是给我们自己拍摄的休闲视频好了，以后拿出来看看，一定也很棒，对不对？”
　　秦时鸥想想，薇妮这么说也对，他早有这样的想法，但不是在渔场，渔场太熟悉了，没什么意思。
　　摄制组第二天进入渔场，小镇请了很正规的那种摄制组，摄影师有十多位，全方位进行拍摄，海陆空三栖同时进行。
　　秦时鸥戴着墨镜穿着花裤衩子，怀里抱着他曾经买了没怎么用的电动滑水板，看着海上呼啸而来呼啸而去的大浪发呆。
　　一名做导演盗版的白人男子走过来，和他握手后自我介绍道：“我叫拉文·布鲁斯南，很高兴认识您，秦先生，请问您有没有向模特界发展的想法？”
　　秦大官人摇摇头，导演遗憾的叹了口气，道：“您的身材不做模特真是可惜。”
　　确实，这点不是吹嘘的，秦大官人的身材一级棒，因为经常出海的原因，他的肤色是刚强的古铜色，这是黄种人的优势，阳光照耀多了皮肤是古铜色，而白种人则是红色，很难看。
　　坚持锻炼四年时间，加上海神能量对身体的改善，现在他全身肌肉线条顺畅而清晰，胸肌硬朗、腹肌整齐、背阔肌和三角肌略带夸张，身躯修长魁梧，每一处都充满力感魅力。
　　阳光如金色水流洒落下来，照耀着古铜色肌肤熠熠发亮！
　　薇妮披着一面披风赤脚走在沙滩上，她的黑色秀发梳成偏马尾侧挂在脑袋左面，这样让她少了一份少妇的妩媚，多了一分俏丽可爱。
　　脱掉披风，薇妮精致动人的身材曲线完美展现了出来，她很注重保养皮肤，即使生活在海边，肌肤依然雪白光滑，这样等她戴上墨镜，秀美的风采之中多了一丝飒爽英气。
　　熊萝莉慢悠悠的走过来，看到有披风落在沙滩上，它便躺了上去，一身白毛不染尘埃。
　　小萝卜头一样爱干净，它也趴在了披风上，熊萝莉不满的对它咆哮，小萝卜头不耐烦的瞪了它一眼，呲牙咧嘴拿出白狼的凶悍，吓得熊萝莉下意识往后缩了缩肩膀。
　　小样，跟老娘斗？冰天雪地出来的野丫头还以为自己是公主啦？渔场小公举永远只有一个，那就是老娘！小萝卜头闷吼着表达出了这番意思。
　　不过很快它们都待不下去了，虎子和豹子你追我赶的跑过来，然后在披风附近开始翻滚打闹，辛巴大王趁机上去挠两爪子，这样不断有沙子扬起，城门失火殃及披风。
　　秦时鸥骑着摩托艇载着薇妮飞了出去，一道海浪迎面而来，见此他深吸一口气，猛的加大油门，摩托艇硬生生向着海浪高墙撞去！


第1593章 最是风波恶
　　海风很大，海浪很猛。
　　卷起的海浪清晰度很高，特别清澈，阳光照耀在上面就显示成了浅绿色，好像是上好的翡翠。一架直升机降低高度从斜上方展开拍摄，甲板艇奥尔巴赫号则跟在后面拍摄。
　　秦时鸥闷吼一声，摩托艇猛然加速，如利箭般向海浪冲去，冲破海浪后飞了起来。薇妮在后面紧紧抱住他，感觉一瞬间好像穿透了一面壁垒，忍不住尖叫了起来。
　　听到妻子的叫声，秦时鸥脸上露出笑容。
　　这次录像是个机会，他和薇妮还没有一起在海上进行过极限运动录像呢，有点可惜，正好抓住这个机会给薇妮一个惊喜，也给小镇旅游行业一个献礼。
　　八道海神意识同时出击，一道去寻找周围的鲸鱼，将它们带过来，一道去寻找雪球三小，海洋拍摄，它们当然也要进入录像，毕竟这是它们的主场。
　　另外六道，有两道在周围护佑，其他四道则搅动风浪，创造一个个危险但有迹可循的大浪潮。
　　摩托艇飞快行驶，大大小小的海浪一个接一个涌来，秦时鸥操控摩托艇总能险而又险的避开，每次都是切着浪峰开过，如同御浪而行。
　　直升机和甲板艇上，摄像师、摄影师们不断惊叹：“雪特！”“上帝！”“简直是特技！”“真是不敢相信！”
　　在海中行驶了半个小时，海风稍微小了一些，秦时鸥便将滑水板扔了出去，驾驶摩托艇靠近后他让薇妮开车，自己则趴在了滑水板上，然后小心的站了起来。
　　这个电动滑水板大小比一般的大，有两米多长、半米宽，通过绑在手臂上的遥控器来控制，也可以靠海浪的力量来推动，可以容纳两人。
　　一个海浪涌来，秦时鸥娴熟的双腿弯曲有节奏的释放力量，滑水板顺着海浪滑动起来。躲过了这个海浪，他伸手将薇妮抱了上来，然后自己小心翼翼往前挪，给薇妮留下了足够空间。
　　薇妮没有玩过这个电动滑水板，站上去后她伸手往后收拢散落下来的黑发，惊喜地笑道：“这样行吗？”
　　“绝对没问题。”秦时鸥信心十足。
　　喷射式推进器开始工作，秦时鸥抓住薇妮稳定身躯，滑水板随即后缓缓加速向前滑去。
　　等到滑水板滑动开来，秦时鸥侧身而立，左脚往后踩，双手将薇妮搂抱在怀里，右腿猛的发力，调动滑水板改变方向，掉头向着一个大浪冲去。
　　浪花翻涌，涌到他们跟前的时候浪花的力量开始消散了，这种海浪最好驾驭，尤其是不用他来发力，冲浪板行进的力量由本身提供，他的力量用来调整方向即可。
　　趁着海浪即将消散但还没有消散这个时机，秦时鸥驾驭冲浪板顺势滑了上去，在透明清澈的浪花中来了个起伏。
　　从海浪上滑落下来，秦时鸥问道：“怎么样，没问题吧？”
　　薇妮笑道：“安心进行好了，虽然我的冲浪技巧一般，但我确实学过这个。”
　　秦时鸥点点头，他用左臂环抱薇妮，让薇妮来调控手上遥控器的速度，一个控制方向一个控制速度，两个人来共同滑翔。
　　又是一个大浪涌来，他下意识的控制方向冲了上去。
　　结果这个海浪越翻滚越强烈，到了跟前后一排接一排成了疯狗浪！
　　“妈的！”秦时鸥吓了一跳，赶紧抱着薇妮跳入水中，躲在冲浪板的旁边。
　　“轰！”一声巨响，海浪落下拍在冲浪板上，将板子拍打在水里沉下去四五米。
　　等到海浪过去，秦时鸥才和薇妮浮出水面，奥尔巴赫号开了过来，上面的摄像师问道：“怎么样，伙计，没事吧？”
　　秦时鸥做了个OK的手势，爬上冲浪板蹲在上面，将薇妮拉了上去。
　　一个摄影师看来也是同道中人，他惊叹道：“伙计，你的技术和力量真是没话说，能像你这样带人滑水的可太少了，而且你还能随意将人拉上滑水板，我从没见过你这样的高手！”
　　他这不是夸张，带人冲浪还好，可以像秦时鸥这样随手拉人上滑水板的就很难了，因为滑水板在水里无法受力，且难以维持平衡。
　　但对他来说这就简单了，用海神意识平息海浪不就得了？
　　这时候一个庞大阴影出现在水下，接着阴影缓缓变得清晰，一道V型水柱猛然喷射了出来，力量很大，水柱笔直，喷起五六米高。
　　“快拍摄！”直升机上的导演看到这一幕惊喜地叫道，“鲸鱼，是鲸鱼出现了！”
　　秦时鸥微笑，他早就感受到了，惊喜还在后面，这只是带队那头大北极露脊鲸，其他露脊鲸马上也会缓缓浮上来。
　　他拥抱着薇妮，双腿控制滑水板从露脊鲸们的头顶水面滑翔而过，接着水柱先后出现，从空中看，水下出现一道道阴影，阴影越来越清晰，最后变为一条条鲸鱼。
　　“天哪，简直是神话般的世界！”一个摄像师喃喃说道。
　　导演道：“拍上了没有？将一段拍上，一定要拍上！”
　　那摄像师说道：“当然，伙计，我当然拍好了！我要去竞争《美国地理》的世界摄影金奖杯！我敢打赌，我会拿到金奖杯的！”
　　秦时鸥怀抱薇妮在前面滑水，七条露脊鲸缓缓的跟在后面，这样海浪越来越大，不说海风吹起的浪花，光是七条露脊鲸在海面上掀动起来的海浪就足够大了。
　　几分钟后，雪球它们游了过来，雪球和冰刀体型变大了，不愿意跳出水面，憨豆则变得越来越精力旺盛，它先是露头在海面上欢快的转了两圈，随后翻出水面跳动了起来。
　　憨豆们出现，秦时鸥便换了方式，他回到暗夜雷神上，让薇妮抓好绳套踩着滑水板，这样随着摩托艇前行，拖着她在后面飞快滑翔。
　　憨豆开始发威了，它游动速度很快，宽吻海豚的灵活和迅疾在这一刻展现于镜头之上，它不断追随着滑水板上的薇妮，好像鲤鱼跃龙门一般不断的跳出水面，溅起水花紧随摩托艇。
　　在水里快速游动着，憨豆不断兴奋喊叫，这是一种超声波，人类听不到，但海豚听得到，很快几条海豚出现了，跟着憨豆在水面上跳动了起来。


第1594章 海豹VS海龟
　　这个海豚群全是宽吻海豚，应该是什么时候来到渔场的一个小群落，它们听到了憨豆的呼唤，游动了过来，给了秦时鸥一个惊喜。
　　薇妮在后面踏浪行驶，不断发出清脆笑声，哪怕海水翻飞，她的笑声也没有断下。
　　实在太意外了，没想到竟然有海豚追着她跳跃。
　　冲浪是很耗费力气的运动，秦时鸥觉得薇妮大概没力气了便降低了摩托艇速度，将她带了上来。宽吻海豚们没有玩够，围着摩托艇不让他们离开。
　　但过了一会，海豚们忽然离开，秦时鸥心里一动，以为是黑霸王来了，把海豚们吓走，结果他在周围一看，发现到来的竟然是海龟群！
　　是的，尼古拉斯·龟四爷带着棱皮龟群回归了！
　　今年龟群回来的有点晚，去年四月中旬就回来了，今年竟然晚了一个月。
　　不过他知道怎么回事，这些海龟中途休息的时候被几个观察船盯上了，阻拦了它们一些时间来进行科研，主要是调查，查看这支棱皮龟群的生长繁衍情况。
　　因为秦时鸥的保护，棱皮龟群数量大增，光是这支出现在前的先遣部队，就有中大型海龟三四百个，而更多的还是小海龟。
　　每个母海龟后背上都贴着小海龟，少的两三个，多的十来个……
　　龟四爷对海神能量无比敏感，它察觉到了秦时鸥的位置，便一抽一扭的游动了过来。
　　成年棱皮龟块头很大，是自然界中最大的龟类之一，它们浮出水面后，仿佛一座座小型岛屿，几十个棱皮龟同时浮出来，那就是几十座小岛出现了。
　　摄影师们又是一阵惊呼，秦时鸥开着摩托艇靠近龟四爷，他对薇妮说道：“你小心的坐上去，它会驮着你的。”
　　薇妮饲喂过棱皮龟群，对它们很熟悉，知道它们虽然看起来面目狰狞，但其实乖巧憨厚，比高手那个坑爹货要强的多，并不介意谁坐在它们身上，高手不行，除了秦时鸥，其他人不让碰。
　　慢慢的，薇妮迈步跨上了龟四爷，然后坐在了上面。
　　龟四爷脑袋还是一抽一抽的，这都怪比利，当初的电击可是给龟四爷留下后遗症了，不过这样也好，它以诡谲妖艳的舞姿在世界动物保护协会中大出风头，拥有了好些粉丝。
　　不用秦时鸥下令，龟四爷很给面子的将薇妮一直驼到了岸上。
　　秦时鸥让渔夫们开船用渔网去捞了好些水母，然后拖过来给龟四爷当午餐。
　　水母散落开，棱皮龟们慢吞吞的上去捕食，薇妮高兴地说道：“你看，它们多有绅士风度。”
　　秦时鸥挠挠头，不知道该怎么接话，棱皮龟本来就动作慢好不好，这和绅士风度有什么关系？
　　棱皮龟们自由自在的捕食，毫无危机感，但它们不知道，现在的江湖已经不是曾经的江湖，现在的渔场也不是曾经的渔场。
　　海豹群看到这么多棱皮龟出现，它们浮在水面上诡异的互相对视，然后带头大哥决定，搞它们！
　　格陵兰海豹大多数时间待在水里，棱皮龟们也是这样，它们之间的地盘是有冲突的，双方都不是善茬子，这样武力冲突不可避免。
　　海豹们率先发难，利用矫健的身姿冲过去抢走好些水母——它们是杂食性的，水母也能吃，因为海豹拥有厚厚的脂肪层，故而水母的麻痹毒针对它们没用。
　　棱皮龟们慢吞吞的吃着水母，然后用锋利的小眼神看海豹们。
　　海豹：瞅啥，你们瞅啥？
　　棱皮龟：你不瞅我咋能知道我瞅你呢？
　　海豹乐了：麻痹小样还会唱饶舌歌？我就问你到底瞅啥！
　　棱皮龟不耐烦了：就瞅你啦，瞅你咋地啦？
　　海豹们怒了：挺有种啊，来，你们过来咱们唠唠。
　　别被海豹的憨态可掬欺骗，这是一种相当暴力的生物，看它们敢于狩猎北极熊和鲨鱼就知道了。而一旦在它们口中，话题进入一起唠唠这个范畴，那就是要开打了。
　　龟四爷深谙冤家宜解不宜结的道理，或者说它知道自己一行人刚万里迢迢回来体力还没有恢复，开战不占有上风，便拿出带头大哥的气势，主动迎上去换了外语：What are you talking about？あなたは何を言う？？？？思密达？你讲咩？
　　棱皮龟们走南闯北多年，外语学了好几门，龟四爷一连换了四门语言想侃晕乎海豹们好安然而退，这样既不落了气势又打不起来，等以后恢复体力再来干。
　　从这点来说海豹们是土豹子，它们就懂拉布拉多方言一种。
　　于是龟四爷一闹出外语腔，它们便想，或许搞错了，这外国友人只是从自家地盘上走过，于是随便警告了两声就算完。
　　但没料到海豹里有二愣子，龟四爷连换了几种外语它们不爽了，觉得这是炫耀，便有一头超肥海豹冲上去：别跟我整鸟语我听不懂，叽咯浪叽咯浪的，你过来咱俩唠唠……
　　龟四爷顿时大怒，这帮外来户真是欺人太甚啊，不光侵占它们地盘还侮辱它们文化，没说的，即使体力不支，那也得干！
　　张开嘴，龟四爷一嘴巴子咬在那二愣子的鳍肢上，那二愣子疼的一哆嗦，要知道棱皮龟的嘴巴里可全是倒刺，否则水母滑溜溜的没法吃。
　　这样它就惨嚎起来：你他么是泰森啊，怎么还咬人哪？弟兄们抄家伙，开干啦！
　　突然之间，棱皮龟也不吃水母了，海豹们也不晒太阳了，两群大家伙冲在一起开始混战。
　　棱皮龟们数量少可块头占优，如龟四爷这种跟艘小船似的全身还有铁甲龟壳护体，这和练过铁布衫一样，抗击打能力超强。
　　而且，母棱皮龟上还带着小棱皮龟，这就是一艘艘航空母舰，它们不光能自己攻击，还能随时放出小飞机协助攻击。
　　一个不查，好几只海豹中招，身上被小海龟咬到，疼的呲牙咧嘴好不痛苦。
　　但海豹们数量多且灵活，所以在经过初期混乱后它们稳定下来，利用数量优势去围捕棱皮龟，一个劲的上蹦下跳也不落下风。
　　这样一来，渔场可乱套了。


第1595章 来，一起跳
　　秦时鸥蹲在甲板艇上用夹子捏着水母喂棱皮龟，刚刚还你好我好大家好，可随后就有海豹跳出来，和棱皮龟对视了一会展开混战。
　　涉及到地盘问题，大家都蛮拼的，一时之间周围这片海域浪花翻涌、叫声不断，摄像师、摄影师们眉飞色舞，可是逮着拍摄的好机会了。
　　秦时鸥只好呼唤渔夫过来帮忙分开双方，实际上他是用海神意识来下达命令，让棱皮龟们往南方水域去生活，让海豹们则往北方走，这边谁都不准待。
　　棱皮龟们不乐意，这可是它们的保护地好不好，以前它们愿意在哪里就在哪里的。
　　海豹们更不乐意，它们瞪着小圆眼对着秦时鸥卖萌装傻：大秦爹爹看看我们，我们是你心爱的小宝宝呀，陪你女儿玩哟，你不能赶走我们。
　　秦时鸥表示：日了狗，赶紧滚，不滚海龟炖汤海豹吃肉！
　　这样再加上渔夫们驱赶，棱皮龟和海豹们总算分开了。
　　不过它们的梁子算是结下了，双方错开的时候，都在用小眼神警告对方：算丫命好，下一次，下一次相遇不把你等捶出屎来，算丫菊花紧！
　　摄像师们恋恋不舍，问道：“它们怎么不打了？”
　　秦时鸥翻着白眼道：“你们什么意思？挑事呢是吧？”
　　摄像师们赶紧嘿嘿笑：“您误会了，秦先生，这其实也是很棒的宣传材料。”
　　薇妮道：“导演，这段别播放出去，只是渔场小家伙们的见面礼而已，它们喜欢打闹。”
　　不比秦时鸥的牲口体质，薇妮在海上玩了一个多小时累的不行，秦时鸥则没什么问题，他拉着虎子和豹子出海，继续进行拍摄。
　　这次冲浪就更有意思了，虎子抱着他的左腿、豹子抱着他的右腿，好像秦时鸥穿着俄罗斯式毛皮靴一样。
　　后面他又扛着小猞猁来了一段，辛巴大王吓尿了，每次又海浪袭来，它便全身紧绷瞪大眼睛张开嘴，但没有任何声音发出：吓的根本发不出声来。
　　秦时鸥尝试着带熊大出海，熊大不害怕海浪，能够潜水，可是这滑水板承受不了它的重量，它一上去滑水板便往水里沉。
　　没办法，沙克和海怪将滑水板进行了简单的改造，在板子两头下面各加装了一个救生圈，这样熊大趴上去，才没有继续往下沉。
　　趴在滑水板上，熊大仰着头茫然看向一行人，秦时鸥在拍摄小艇上对它招手，熊大也笨呼呼的举起肥爪子向他挥手。
　　摄像师们集体高潮，嗷嗷呜呜叫着又是录像又是拍摄，将熊大吓了一跳，吓得它直接跳入水中，去潜水捕捉鳕鱼了。
　　吃过晚饭，中午趁着阳光炽热水温比较高，秦时鸥和薇妮换上衣服潜入水中，这次进行潜水泳，位置是在海边珊瑚礁附近。
　　为了配合宣传，留下一段更好的回忆，他们没有穿潜水服，而是换上了近乎正装。
　　秦时鸥穿了一套西服，薇妮穿的是一件艳红色的婚纱式长裙，这些衣服都是特制的，不是用棉布，而是用塑料布，所以进入水中后不会吸水贴在身上。
　　不过，这种衣服穿在身上很不舒服，专门是为水下摄影准备的。
　　两人手拉手潜入水中，伯德和尼尔森跟着他们，一人手里额外提着一个氧气罐，只要感觉憋气了，秦时鸥和薇妮就上去含住气嘴吸两口氧气，然后继续拍摄。
　　他们潜水了两次，每一次多有二十分钟，第一次是拍照，摆出各个pose来拍艺术照，第二次则是来录像，按照导演的要求，在水中来了一段贴面舞。
　　秦时鸥在水中和陆地一样轻松自如，他拉着薇妮的手主导水中的动作，薇妮只要跟着他就行了，一套华尔兹徐徐开展，这个秦时鸥经常看，倒也算是行云流水。
　　他们上岸之后，秦时鸥脱掉塑料衣服擦身体，导演一边看视频一边眉飞色舞地说道：“伙计，我必须要说，刚才你们在水下精彩死了！看我的剪辑吧，剪辑出来之后，我敢打赌，这个视频会问鼎youtobe年度最佳视频的！”
　　“但愿吧。”秦时鸥随意地笑道，他凑上去看了看。
　　现在看不出来，因为他们水下跳舞是分别进行的，期间要不断吸氧，隔着二三十秒就得卡顿一次，不过剪切出来后应该就不一样了。
　　上岸后他也休息了一会，然后进行最后的跳水。
　　一开始很简单，他从直升机上往下跳，这没什么意思，他试了试高度后，将虎子豹子一行小家伙带上了直升机，嘿嘿笑道：“待会一起跳哈。”
　　这帮蠢萌的小笨蛋不知道等待它们的是什么，上直升机的时候一个个很开心，虎子豹子咧着嘴耷拉着舌头，还以为是飞上天空去兜风。
　　但当机舱门打开，它们察觉到不妙了，一个个死命的往角落里缩。
　　秦时鸥拖出虎子，虎子探头往外一看顿时尿了，张开嘴就想叫：“嗷呜——咔咔！”
　　直升机的机翼旋转带起的风力很大，虎子一张开嘴直接灌了满嘴风，什么声音也发不出来。
　　秦时鸥抓着虎子的手向副驾驶上的摄像师打招呼，虎子哭丧着脸想叫唤，可没法发出声音，于是它便使劲摇头。
　　“跳啦！”秦时鸥欢呼一声，抱着虎子就跳出机舱。
　　空中洒落一道水流，这一刻虎子终于受不了，尿了出来……
　　水下也有摄像机进行抓拍，秦时鸥落水后便将虎子松开了，虎子先是瞪大眼睛做要死了的样子，随即发现没什么事，便摆动四肢在水下顺势潜水，然后游了上来。
　　直升机落下，豹子、萝卜头和辛巴大王它们都想往外跑，秦时鸥给堵住了，继续飞起，继续进行。
　　下一个就是豹子了，豹子还好，傻乎乎的没有感觉害怕，落下去就结束。
　　萝卜头和辛巴大王怕水，当秦时鸥将它们抱住的时候，它们死命的挣扎，萝卜头用锋利的爪子撕碎了直升机里的真皮座椅，死死的抓着不肯跳水。
　　薇妮说道：“算了，亲爱的，别为难它们了，我们来吧。”
　　亲娘啊，萝卜头和辛巴大王感动的泪奔，一个劲的用小脑袋磨蹭薇妮。
　　两人手拉手跳入水中，落水之后秦时鸥拥抱她来了个水下深吻，顺便给她渡气。
　　跳水之后，薇妮意犹未尽，她再度上了直升机，让秦时鸥在下面接应，然后她将不怀好意的目光放在了萝卜头和辛巴大王身上……


第1596章 提亲
　　有关宣传片的拍摄，让薇妮一整天都沉浸在兴奋之中。
　　秦时鸥也很开心，他们拍下了一些很有意义的镜头和画面，如薇妮所说，等他们以后老了再看看，一定觉得很好玩。
　　这样，秦时鸥对极限运动这块就有了一些想法，他发现享受生活不是单纯的夏天树荫下喝冷饮冬天在火炉旁喝热茶，趁着年轻身体活力足，去做一些极限运动也不错。
　　有了这个想法，他就去问伯德、尼尔森一行，问他们对极限运动有没有想法。
　　伯德坚定的摇头道：“BOSS，我没有死在战场上那是上帝怜惜我，在阿富汗的时候我曾经发过誓，一定要珍惜自己的生命。珍惜生命，远离极限运动，这话你听说过吧？”
　　秦时鸥道：“伙计，你说什么胡话？极限运动而已，那也是运动，比如跳水啦跳伞啦，你当兵的时候应该都玩腻歪了吧？”
　　伯德的嘴角抽了抽，忧伤地说道：“去他妈的玩腻歪了，我们那都是被逼的，谁闲着没事愿意做伞兵去玩空降？我有两个战友就是低空跳伞挂掉的！”
　　尼尔森则拉住他的手腕，说道：“BOSS，你玩极限运动之前，先帮我去向帕丽斯家里提婚吧，你提完婚再去作死，行吗？”
　　秦时鸥忍无可忍，怒道：“极限运动不是作死，你们白种人不是最喜欢这玩意儿吗？”
　　伯德不屑的笑，“谁说的？喜欢这个的都是刺头青年，稍微成熟点的就不会玩这个，你去看看伤残率和死亡率就知道玩这个风险有多大了。”
　　吃晚饭的时候，不知道谁将消息传递到了薇妮耳中，她收拾饭菜的时候不经意地问道：“你想去玩极限运动？”
　　秦时鸥笑道：“没有，就是有这么个念头而已，你有没有觉得这很好玩？”
　　薇妮也笑了，说道：“是的，挺好玩的。”
　　这话鼓舞了秦大官人，他在想，媳妇这是啥意思？是鼓励他呢吧？
　　但是吃完饭后，他忽然看到女儿骑在楼梯扶手上准备往下滑。
　　这差点吓尿他，一个箭步冲上去，连蹦带跳上楼梯将小丫头抓住。
　　结果这时候才发现，丫头身后还有一只手，薇妮在抓着她，不过她坐在楼梯拐角的位置，秦时鸥刚才没看到。
　　“你干嘛？”秦大官人吓的不行，“玩女儿啊？”
　　薇妮露出无辜的小表情：“不是啊，你不是想去玩极限运动吗？我先训练一下女儿，以后让她陪你一起玩。”
　　于是，秦大官人明白了薇妮的意思。
　　就这样，一位运动大师的极限运动之梦破碎了……
　　次日尼尔森将帕丽斯邀请到了渔场，大概将秦时鸥和薇妮的项目进行了一遍。不过他开摩托艇可不敢那么快，滑水也不敢玩双人滑板，更不敢让帕丽斯进行高空跳水，因为她怀孕了。
　　尼尔森本想抱着虎子豹子它们来次跳水的，但小家伙们学精明了，看到直升机开了起来，立马往树林里钻。
　　小萝卜头和辛巴大王更是摆出了你敢带我们上飞机我们就敢跟你玩命的架势，这让尼尔森很遗憾，他很想学秦时鸥那样爽一把的。
　　帕丽斯滑水的时候，秦时鸥观察了一下，这丫头的肚皮还很平坦，看不出什么来，这让他松了口气，哈姆雷和家人应该还没察觉到问题所在。
　　趁着还没有迹象展示出来，秦时鸥在次周的周一约了和哈姆雷见面。
　　穿上唐装，秦时鸥带着一身笔挺西服的尼尔森出门了。
　　他很有些无奈，说道：“我说，你干嘛得让我去提婚？你向帕丽斯求婚不就行了？”
　　尼尔森更无奈，说道：“不行啊，BOSS，我这么干过，帕丽斯说他们家里，她的婚事她自己不能做主，得得到她哥哥的首肯才行。该死的英国没落贵族，怎么这么多规矩？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀，原来还有这个原因，那就难怪了。
　　因为周末积压的工作，公务员们周一是最忙碌的，哈姆雷只能拿出中午吃饭的时候和他们见面，不过说的好听，是请秦时鸥吃饭。
　　中午时分，秦时鸥和尼尔森坐在了圣约翰斯市府招待办公室里，然后面前有一份盒饭，他愣愣的看着哈姆雷：“这就是你要请我吃的饭？”
　　哈姆雷优雅的打开饭盒，搓了搓手微笑道：“是的，我特意订了你喜欢吃的中国菜，你尝尝怎么样。不过下午我还要上班，所以抱歉，秦，我们不能喝酒。”
　　秦时鸥指着盒饭道：“不是我娇气，伙计，但我必须告诉你，自从来到告别的，我就没吃过这玩意儿了。”
　　一听这话，哈姆雷露出无奈表情：“秦，你以为我想吃这个吗？没办法，经济形势太差，市府预算被削减的厉害，我已经吃了一个月的盒饭中餐了！你才吃一顿，就当是吃个新鲜了好不好？”
　　秦时鸥很想说不好，可是尼尔森这里还有急事要办呢，于是立马露出笑脸道：“当然好啦，哈哈，能和市长吃一样的午餐是我的荣幸。不过亲爱的市长先生，你可得注意健康啊，因为你的身体不光属于你自己，还属于整个圣约翰斯，你得多多保重。”
　　哈姆雷打了个哆嗦，疑惑地问道：“你这次来干嘛？这样的话都能说出口？找我要办的事，不是一般严重啊！”
　　秦时鸥笑道：“你说什么呢，就是很久没见特别想念，哎，伙计，你看我身边这个小伙子怎么样？”
　　尼尔森急忙正襟危坐，尽量露出最灿烂的笑容。
　　哈姆雷不动声色的看了他一眼，端起水杯抿了口水道：“你说尼尔森？他当然是个好伙计，当时他在枪店工作的时候，我经常去找他打枪。”
　　秦时鸥知道哈姆雷肯定明白自己的来意，他可能不知道妹妹怀孕了，但绝对知道妹妹在和尼尔森交往。
　　不过现在看他摆出的架势，似乎不是很同意尼尔森和帕丽斯的婚事。
　　不管同意不同意，秦时鸥都得直说：“哈姆雷市长，是这样的，今天我承担了一个很重大的责任，那就是代表上帝，来询问你的意思，是否同意一对好青年的婚事。”
　　“啊，今天的午饭不错啊哈哈。”哈姆雷端起了饭盒。


第1597章 事到临头
　　哈姆雷的这个态度就表明了，对于尼尔森和帕丽斯之间的婚事，他并不看好。
　　秦时鸥一看就急眼了，伸手要拍着桌子吼叫，后面的尼尔森看的胆颤心惊，赶紧拉住他使劲使眼色，同时心里暗暗叫苦：BOSS你可别把我的婚事搅和黄了啊，我和帕丽斯是真爱！
　　控制住情绪，秦大官人和颜悦色的表达了自己的意见：“我说伙计，现在这年代不是讲究自由恋爱吗？包办婚姻不大好吧？”
　　哈姆雷瞥了尼尔森一眼，叹了口气说道：“我只有一个妹妹，秦，我妹妹比我小了十五岁，很多事情，我要为她负责。”
　　打开天窗说亮话，秦时鸥伸手拍着尼尔森肩膀道：“对，威廉，你要对你的妹妹负责，但你觉得尼尔森不是个好小伙吗？你觉得他不能给帕里斯带来幸福吗？”
　　哈姆雷有些犹豫，几次将手里的饭盒拿起又放下。
　　秦时鸥推了尼尔森一把，后者赶紧站起来发誓：“上帝知道，镇长，我会爱帕里斯一生一世！我会给她带来幸福的！”
　　“等我消息，我需要和帕丽斯谈谈。”哈姆雷下定决心说道。
　　尼尔森立马掏出手机，哈姆雷瞪眼道：“是面对面谈，家人的谈话，不是打个电话！”
　　尼尔森讪笑道：“我明白，我打电话是让她进来。”
　　秦时鸥和哈姆雷一起瞪大眼，尼尔森小声解释道：“帕丽斯一定待在外面，我看到她车了，刚才进门的时候。”
　　拨通电话后，会客室的门被人从外面推开，一身OL装打扮的帕丽斯进来之后坦然说道：“哥哥，我愿意嫁给尼尔森，我和他是真心相爱。”
　　哈姆雷摆摆手，秦时鸥直直的看着他，说道：“你摆手是什么意思？那就现在谈吧？别告诉我，你没有时间！”
　　哈姆雷苦笑道：“不用谈了，看来帕丽斯真的看中了这个小伙子，我接受他的提婚，准备向我们家的傻公主求婚吧。”
　　听了这话，帕丽斯欢呼一声，高兴的拥抱住旁边的尼尔森，尼尔森更高兴，搂着帕丽斯就想亲吻。
　　哈姆雷咳嗽两声，帕丽斯推开尼尔森过去抱住他，开心地喊道：“谢谢你，哥哥，我就知道你是最爱我的。”
　　尼尔森无力地说道：“那我呢？亲爱的？不是说我是最爱你的吗？”
　　不过结局算是皆大欢喜，尼尔森和帕丽斯手拉手离开，秦时鸥也想走，哈姆雷示意他留下，说有点事跟他说一下。
　　“什么事？”秦时鸥问道。
　　哈姆雷有些为难的样子，他沉吟了一会，说道：“你知道省府今年要大肆削减医疗开支的事情，是吧？”
　　秦时鸥点头，接着明白了哈姆雷的意思，圣约翰斯市府要动手了，而且很可能要对告别镇下手，否则他没必要和自己说这些事。
　　这件事，不久之前科尔·施特劳斯来渔场度假的时候，他还介绍过，没想到省府竟然要对下面的乡镇和社区医院动手！
　　据他所知，从2013年自由党执政纽芬兰组成多数政府，为了填补数以亿计的医疗赤字缺口和支付一些高额的账单，便不断的在削减省民医疗方面的预算。
　　“要对告别镇下手了？”秦时鸥问道。
　　哈姆雷的反应让他心里一沉，他沉默不语，其实就是默认了这件事。
　　这时候，一起吃饭的市长助理说道：“秦先生，哈姆雷先生也没有办法，仅今年，省府已经削减医疗开支540万元，预计今年剩下时间还有三次裁减医生服务，现在的医疗赤字太多了，有接近8亿元！”
　　秦时鸥的脸色有些难看了，他说道：“小镇的医院必须要撤掉吗？没有别的办法？”
　　他不能让市府撤掉小镇医院，告别镇好不容易才有一个医院，不能毁掉。以前小镇是没钱支撑医院甚至没钱雇佣医生护士，他到来后，渔场给小镇大量缴税，终于支撑起了医院，可不能再撤掉。
　　加拿大的医疗系统和其他国家不一样，一旦政府撤掉，那小镇就没有设立医院的资格了，加拿大的医院是由政府举办的，全是公立医院，很少有私立医院，顶多有一些私立诊所。
　　这样有一个好处，那就是有医保的人在医院一切开支都是免费的，如治疗费、药品费、床位费和伙食费甚至误工费，全部由政府的医疗保险机构付费。
　　这加拿大的医疗保险机构也全是由政府设立的，而不是由私人保险公司承办。说起来，加拿大人不是看病不花钱，而是有些地方完全不花钱，有些地方则要负担一定的医疗保险费用。
　　比如说多伦多市，无论个人和所在公司都无须缴医疗保险费，全由政府负担。而BC省的温哥华市，医疗保险费是由个人和所在公司共同承担，个人的缴费标准又根据其收入情况实行多收多缴，少收少缴，但总归要缴费。
　　不管是怎么缴纳这个保险，只要拥有医疗社保，那进入公立医院看病就不用花钱。当然加国很多人也交不起社保或者交不上这些钱，他们不享受免费医疗，生大病就破产对于加拿大人来说也是很常见的。
　　如此一来，加国的医疗有一个特点，那就是去公立医院看病需要家庭医生预约安排，急诊、重症和要出人命的病预约特别快甚至可以直接上医院，慢性病和大型仪器检查的预约就特别慢，而且医生总是尽量劝导患者不要住院。
　　在加国，衡量一个地区的医疗水平有个专门的词，叫及时就诊率，预约家庭医生之后，能在当天或第二天就诊的就叫及时就诊。
　　大城市这个就诊率是40%左右，在乡镇、偏远地区、低收入阶层和新移民群体中，就诊率则要低得多。
　　以前告别镇的居民看病更费劲，只能乘船前往圣约翰斯才行，奥多姆到来后才解决这个问题，但及时就诊率还是比较低——告别镇好歹也有几千居民，而且以中老年居多，只有一个医院一个主治医生，大家看病排队的时间自然比较长。
　　可再长那也比没有医院看病好啊，现在他们要面临的，就是恢复以前的医疗水平，小镇医院撤掉，他们有个头疼脑热就得前往圣约翰斯。


第1598章 改为诊所
　　秦时鸥皱眉道：“为什么要撤掉告别岛的社区医院？我们的医疗费用应该比较少吧？”
　　哈姆雷无奈道：“不是医疗费用的原因，而是省府来了个一刀切的政策，所有成立不到三年的社区或者乡镇医院，都要撤掉！”
　　“去他妈的，一刀切？谁允许他们一刀切？”秦时鸥一听这话就炸毛了，这不是欺负人吗？成立时间短的医院就撤掉？胡闹啊，一个地区需不需要医院，和医院成立的时间有什么关系？
　　哈姆雷示意他不要激动，说道：“省府的政策已经下来了，省议会进行过讨论了，咱们决定不了这些政策……”
　　秦时鸥不可能不激动，他现在老婆孩子都在小岛上，老婆更是小镇镇长，甚至可以说就是小岛的岛主，说句官方点的话，现在他和小岛是休戚与共！
　　想了想，他说道：“威廉，我想或许可以这样，医院所需经费由小镇财政负责，行吗？”
　　哈姆雷苦笑道：“当然不行，小镇的财政还不是属于市政？市政还不是属于省政？这笔钱最后还是要挂在省府的财政里，你觉得他们会愿意吗？”
　　加拿大和美国一样，政府为公民的医疗保障提供财力支持，当然，市府和镇政府的所得税收和其他收入最终都属于省政府，地区自己出预算，省府进行审核，最终拨款。
　　“法克！”秦时鸥骂了一句。
　　其实也不是彻底没办法，还有一个办法，那就是由他出资来赞助小镇的医疗。这不是说他控股小镇医院，成立私人医院，而是单纯捐助，以捐款的性质来维护小镇医院的运转。
　　省府欢迎这样的医院存在，既不用他们出钱，医院还能运转，省民还会满意，这样的事情多好？
　　但要是这样，秦时鸥要出的钱就多了，加拿大可是全额免费医疗啊，小镇居民都有社保，那一年下来医疗加保健，还有维护医疗器材，他得支出几百万加元才行。
　　秦时鸥对小镇有感情，他愿意力所能及的帮助小镇，却不想被政府当冤大头耍。
　　可偏偏的，这样的冤大头各省市还真有不少，大多数是当地大型企业，个人还是比较少的。加拿大的企业讲究使命感和责任感，如果他们设在一些乡镇郊区，那企业的运转多多少少会对地区造成影响，不管环境污染还是什么，总归有些影响。
　　所以，企业要想开设下去，那就要对当地居民有所奉献，它们往往会出资赞助当地的医疗机构，变相的为居民提供福利。
　　告别镇也可以有这样的机会，陶氏化工曾经打算在岛上建造工厂来着，但被秦时鸥带头给搞掉了，如果当初没有搞掉，那小镇医院完全可以由陶氏化工出钱维持下去。
　　虽然，当初小镇上下也抗拒陶氏化工上岛建厂，可带头的是秦时鸥，现在要是撤销小镇医院，难保不会有人将这件事和陶氏化工联系起来。一旦联系起来，那难保不会有人怨恨秦时鸥。
　　现在秦时鸥的难处就在这里，他因为有海神能量的原因，平时不生病用不着医院，这样小镇医院撤不撤销无所谓。可小镇居民不行，医院对他们来说太重要了。
　　为难的坐在那里，秦时鸥连吃饭的心思都没有了，什么叫味同嚼蜡？现在就是，他看着眼前的盒饭，跟看到一块蜡没区别。
　　扔下餐叉，他忍不住抱怨起来：“伙计，你这样不靠谱，本来我今天给我伙计来提亲，你答应了这桩婚事我还挺高兴的，然后立马你就给我出了个难题，这真是冰火两重天！”
　　哈姆雷安慰他道：“其实没事，有别的办法解决这个问题。”
　　秦时鸥期盼的看着他。
　　哈姆雷道：“现在陶氏化工还在扩张生产线，你可以再把他们请回去……”
　　“扯！绝不可能！”秦时鸥翻了个白眼，妈的他觉得哈姆雷在调戏他。
　　确实，哈姆雷就在调戏他，看着他的反应就笑了起来。
　　秦时鸥无奈的站起身，说道：“我先回去啦，我得把这个消息和薇妮说说，让她考虑一下怎么办。”
　　哈姆雷下压手腕示意他坐下，道：“刚才跟你开玩笑，我真的有办法解决。”
　　秦时鸥将信将疑的看着他，已经暗下决心，这孙子要是还调戏他，那就出手斩了他！
　　哈姆雷道：“这次省府的政策其实是有漏洞的，他要撤掉医院，但没有撤掉公立的诊所，告别镇的社区医院只有一位医生一位护士对吗？那只要做个改名就行了，改成诊所不就得了？”
　　秦时鸥愕然问道：“这也行？这么简单？”
　　哈姆雷耸耸肩道：“你以为呢？不过这可不简单，说真的秦，如果你不是我的竞选支持人，那我可不会为你想这个办法。这听起来简单，其实建立一所公立诊所是非常复杂的。”
　　在加拿大，医院几乎都是公立的，与之相对，诊所几乎都是私立的。但政府为了帮助一些性疾病、精神疾病、吸毒等特殊患者，便举办了一些公立诊所，数量很少，审批确实很难。
　　一个诊所一般只有一名全科医师、一名医师助理也就是护士，医生负责看病，医师助理负责门诊预约并兼护理工作。从人员配置来说，小镇医院还真就是个诊所的水平。
　　这样一来，奥多姆就要降级了，本来他好歹算是个医院院长，虽然这个医院规模小，只有两个人，可规模小医院也要有院长，现在医院变成诊所，他这个院长就变成家庭医生了。
　　秦时鸥想想，这件事最终受伤的竟然是最与世无争的奥多姆，也是醉了啊。
　　这方面加拿大采用了和美国一样的方式，私人诊所由家庭医生负责，辐射一个小型社区或者人口较少的地区，实行预约制度，不收挂号费和诊疗费，对居民来说还是很不错的。
　　但他觉得这样也不靠谱，说道：“如果改成诊所，那奥多姆只能开处方不能提供药品呀，甚至连输液都不行，这样我要他何用？”


第1599章 出售圣檀木
　　哈姆雷拍拍秦时鸥的肩膀，说现在办法就撂在这里了，唯一的办法，将医院改成诊所，如果他觉得这样不行，那要么撤销医院，要么他自己投资捐助医院，没别的办法了。
　　秦时鸥让他帮忙想办法解决诊所的性质，奥多姆不能做家庭医生，起码可以开药和进行输液，另外口腔科也得开设起来，否则要这个诊所也没用。
　　这次轮到哈姆雷翻白眼了，他最终还是答应了下来，秦时鸥毕竟是他的最大竞选支持人，距离下一次竞选又没有多少时间了。
　　大概的解决了这个问题，秦时鸥回到渔场，路上尼尔森小心翼翼的问他说BOSS你怎么不开心，我要结婚了你不开心吗？
　　秦时鸥说开心我好开心，你赶紧求婚吧，然后渔场再搞个婚礼喜庆喜庆。
　　“就当是冲喜了。”秦时鸥闷闷的想道。
　　说到结婚，尼尔森兴致勃勃地说道：“幸好我跟着你混，BOSS，否则即使赚到钱我也攒不下，跟着你这些年，我已经攒了五十万块，结婚一点压力也没有。”
　　秦时鸥问道：“你攒了五十万？”
　　尼尔森颇为骄傲地说道：“是的，BOSS，是不是我很能攒钱？”
　　秦时鸥差点没在游艇就揍他，吼道：“去你妈妈的，这叫能攒钱？我一年给你发的薪水、分红和奖金加起来，都不止五十万啊，你都花到哪里去了？”
　　尼尔森委屈地说道：“这已经省下很多了，我给你算算看……”
　　然后秦时鸥就开始听他数落，什么来渔场之前欠债十万块，什么每年给战友帮衬几万块，什么给父母买了一套养老房子首付了十几万块……
　　这样一听，秦时鸥觉得自己确实错怪尼尔森了，就说道：“确实伙计，你干的不错，好吧这次结婚你的钱够吗？你是不是也要买一套房子？”
　　现在房产危机不光出现在中国，加拿大也存在这个问题，年轻人买不起房还不起房贷。别看加国地盘那么大、空地那么多，可大城市就那些，大家都往大城市里挤，而且移民还源源不断进入，房价自然提升。
　　根据秦时鸥所知，今年加拿大全国房屋均价在42万至46.6万之间，而这已经有所衰退了，去年房屋全套均价在42.4万至47.5万之间。
　　不过如果不需要在大城市买房，而是在小城或者乡镇定居，那就轻松多了，自己搞一套房子，除了后期的房产税会比较愁人，其他的简单。
　　尼尔森耸耸肩道：“买房？为什么要买房？我们还年轻，现在买房为时过早。”
　　秦时鸥道：“但你们孩子马上要出生了，而且你不觉得，有房子才有家吗？你得给帕里斯一个家。”
　　尼尔森笑道：“有我和她的地方，那就是家。”
　　秦时鸥耸耸肩不说了，两种理念，尼尔森和帕丽斯现在只想趁着年轻爽一爽，至于买房和养老的问题，容他们四十岁之后再去想。
　　不过毕竟是老大，他得对手下兄弟负责，秦时鸥说如果他想买房跟他说，找他借钱不用利息，或者在佳得利渔场自己建一座别墅，和公牛去作伴。
　　尼尔森摇头，道：“我们再等等吧，现在可不是买房的好时机，房价这么高，已经构成房产泡沫危机了，相信过几年房价会出现暴跌的！”
　　秦时鸥知道尼尔森真正不买房的原因，因为他在，尼尔森不好意思说，那就是大量华人涌入，将房价炒起来了。
　　加拿大人和中国人生活方式完全不一样，从刚才就能比对出来，秦时鸥让尼尔森买房，尼尔森觉得买了房子生活有压力，要供房贷、缴纳房产税还有各种保险，这些钱不如留着去享受生活。
　　刚才数落五十万存款花销的时候，尼尔森的计划里大多都是带着帕丽斯去看比赛、看歌剧、听音乐会、到处旅游之类。
　　据秦时鸥所知，中国汉族人是世界上最能吃苦耐劳、对生活忍受能力最强的人种，我们可以不享受生活，每天上班工作下班照顾家庭也没有怨言，这样自然可以省钱，而省下钱来就能买房买车买大件。
　　这样再加上有钱移民的进入，加国大城市的房价自然炒了起来，对于国内来说，炒房对原住民可能比较好，住过的老房子越来越值钱。
　　但加拿大人不是这样，他们要缴纳房产税，而房产税是房子的价格挂直接关系的，这样房子越来越贵，他们缴纳的房产税越来越多，而工资还是那么点，那最终导致的要么是生活质量下降要么是供不起房产税。
　　秦时鸥明白这件事，就笑了起来，说道：“你也觉得是华裔移民炒起了房价是吧？”
　　尼尔森尴尬地笑道：“没有，BOSS，圣约翰斯没有多少移民，房价的变化和移民没关系，我真的在等着房产泡沫崩塌。”
　　现在有种说法便是，如果国际市场上油价跌至35美元并延续5年，会导致加拿大失业率上升至12.5%，这样的失业率非常可怕，大家能不能吃饱饭都难说，自然就没人买房了，房价肯定会猛降。
　　很多房产机构预测，说未来两年影响石油价格要是继续下跌，那加拿大房价也会下跌。
　　现在很多加国人在观望买房，与一年前比，今年的石油价格已经下跌了50%，导致了许多能源公司收紧投资、削减员工，不过秦时鸥没有感觉到房价降低，反而每次看加拿大的房产新闻，各地房价都在升高。
　　他回到渔场后，等到下午薇妮下班，他便将有关小镇医院的消息告诉了薇妮。
　　薇妮听了之后也皱起眉头，道：“这确实是个大问题，不过没关系，我们总能解决的。”
　　见薇妮不是很在意，秦时鸥耸耸肩便不说了。
　　小布莱克给他打来电话，说帮他联系了圣檀木的买家，如果他愿意出售的话，那他准备直接约人去大秦二哈渔场的地界看货。
　　秦时鸥说没问题，这些圣檀木他留着没用，都打算售卖出去，最粗最长的那一棵送上了利氏拍卖行的春拍，上个月他回家的时候拍出了每克5.4加元的高价。


第1600章 乡非杀马特
　　最大的那座圣檀木最后称重，重量是5220.8千克，也就是五吨多不到五吨半的样子。这东西很昂贵，需要按克来出售，但因为参拍者是拍下一整棵，所以秦时鸥给予优待，小数点一位之后抹平。
　　这样一克5.4加元，五千多千克的圣檀木，总价接近两千八百万加元！
　　小布莱克给秦时鸥说过，这圣檀木在水里泡久了，虽然有特殊胶进行保护，可是依然对木材质地有影响，否则这么大一棵圣檀木，价格至少得翻倍，一克怎么着也得弄个十元才行。
　　秦时鸥不在意，这价格他很满意了，毕竟是他平白捡到的，何况还有二十一根圣檀木呢，第一根就卖出小三千万，好兆头。
　　其实圣檀木很好卖，如果他放出消息，那估计几天时间就能卖掉。但突然出来多了，圣檀木就不值钱了，这玩意儿之前是一年出来几吨，现在却是几十吨，对市场影响很大。
　　此外，利氏拍卖行得对他们的拍品负责，而拍品的价值在于物以稀为贵，不能这边刚高价拍出一株圣檀木，官方还宣传着世所罕见，那边一下子又出来二十多棵圣檀木。
　　秦时鸥和巴特勒这样坑过手冢孝太，却不能这样坑小布莱克。
　　这是等拍卖会结束了一个月，小布莱克才重新联系的客户，不过这种客户很好找，基督教、伊斯兰教和佛教都尊绿檀木为圣木，所以找宗教人士出售这个一点不费劲。
　　当然，每次出售都得少量进行，否则这玩意儿就不值钱了。
　　秦时鸥挂了电话，正在和奥尔巴赫喝茶聊天的安德烈好奇抬起头，说道：“你的手头上有一批圣檀木？大概多少克？”
　　秦时鸥道：“这个不好说，你如果问我多少吨我大概能回答出来。”
　　安德烈以为他开玩笑就笑了起来，笑着笑着笑不动了，盯着他说道：“利氏拍卖行上个月卖出了一株圣檀古木，我看过新闻，是一棵大树，不会是你卖出去的吧？”
　　拍卖会对拍品提供者的信息进行保密，除非提供者要求，否则外界根本差不多拍品提供者是谁。
　　秦时鸥耸耸肩道：“是的，是我卖出的。”
　　安德烈惊叹道：“上帝，那么大的圣檀木，你在那里找到的？还有吗？”
　　秦时鸥避重就轻地说道：“当然，还有二十多棵，不过没有拍卖那一棵的规模，只是普通大小，合起来也就是二十多吨的样子。”
　　安德烈说不出话了，奥尔巴赫还是那副风轻云淡的样子，不过看向秦时鸥的目光稍有点不同寻常，估计他是知道秦时鸥在探宝这一块有问题。
　　这在秦时鸥意料之中，他最没想防备着的，就是奥尔巴赫老爷子。首先，老爷子跟着他二爷爷混过半个世纪，两人共同生活，二爷爷的海神之心藏的再好，估计他也有所察觉。
　　其次，老爷子是真正的聪明人，他现在只想养生，对于外事一点不管，秦时鸥不发话，他就是渔场的隐形人。
　　最后，那就是他相信老爷子不会害他，否则老爷子不会费那么大力气将他带到渔场来，这些年也不会尽心尽力、任劳任怨的帮他忙。
　　甚至连薇妮这个媳妇，都是老爷子给他找来的，当初要不是老爷子几次三番带他乘坐薇妮所在的航班，那两人只会相见一面，然后再也不见。
　　消化了一下秦时鸥话里的信息，安德烈跳了起来，狠狠一拍他肩膀，说道：“你可真是个幸运的小子，竟然有这么多圣檀木！别都卖掉，小子，你的花园正缺少镇园之宝呢，就用圣檀木来吧。”
　　秦时鸥揉搓着肩膀苦笑道：“可那些木材已经在水里泡过很久了，不可能再活下来。”
　　别看安德烈年纪大，但力量可不小，身体素质比宅男小伙子强的多，这一巴掌拍的秦时鸥是倒吸凉气。
　　安德烈哈哈笑道：“谁让你把它们再种活的？不，我的意思是说，你用圣檀木打造一座亭子，四个花园中不是有一个是中国式园林吗？里面得有多个亭榭，做一座圣檀木亭榭，那简直太美妙了，会让你的花园成为传奇的！”
　　奥尔巴赫笑道：“这有什么传奇性？你们敢对外宣布吗？一座价值至少千万加元的木亭，估计全世界的强盗都会蜂拥而来。”
　　安德烈耸耸肩，道：“所以，我只是给秦一个建议，还是让他自己决定吧。”
　　秦时鸥觉得这可以啊，他没必要炫富，只要自己喜欢就行，那建一座圣檀亭榭挺好的，正好他在愁什么时间才能将这么多圣檀木卖出去。
　　小布莱克约在五月下旬，秦时鸥提前过去了，顺便找装修公司将那座刚建起来的小楼装修一下。
　　他在二号渔场待了两天，一架直升机飞来，这是一架多发私人直升机，秦时鸥没看出是什么型号，不过从外形来看，肯定很贵，估计得有个千八百万加元。
　　这架直升机整体是淡蓝色的，左右两边各涂装了一个金色的徽章，左边的是艳丽的蔷薇花环绕着一个咆哮中的狮子头，右边则是用蔷薇花拼出两个字母：DB。
　　“逗逼？”秦时鸥挠挠头，不记得有哪个大家族竟然是这样的简称。
　　毫无疑问，这架飞机的主人出自一个有些历史的大家族，否则不会制作出徽章这样装逼的东西。
　　在欧美上流社会，不是有钱就牛逼的，还要有底蕴，如果一个家族没有个两百年的时间底蕴，那不能设立家族徽章，否则即使设立出来也只会成为大家嘲笑的对象。
　　直升机在一片草坪上停下，这渔场秦时鸥没有收拾过，所以草坪非常乱，直升机往下这么一靠，旋转的机翼带起强大的气流，绿草、枯叶、小石子四处乱飞！
　　庞大的直升机停下之后，小布莱克跳了出来，后面还下来了一群人，带头的是一名英姿勃发的青年人，满头红褐色头发，好像一团火在烧，这样让他看上去，颇有点乡非杀马特的味道。


第1601章 富可敌国的消息
　　小布莱克给秦时鸥和青年做了介绍，这青年名叫洛根·莱布尼茨，家乡在苏格兰。
　　秦时鸥和他握手，得知了他的家乡之后，他恍然大悟，人家这不是红发乡非杀马特，头发颜色是天生的。
　　天生红发的人比较少，尤其是洛根的红发不是常见的红褐，而是深红，如果长一点甩动起来，秦时鸥能当做是一团火焰在烧。
　　据他所知，红色头发的人种在全球人口中所占比例不足2%，这种发色是几千年前北欧人的一种基因突变的结果。起源于苏格兰，最多也是存在于苏格兰，大概有40%的苏格兰人携带红发基因，而有13%的苏格兰人长着一头红褐色头发。
　　洛根虽然年轻却不气盛，他和秦时鸥握手后笑眯眯地问道：“秦先生，请问我们可以去看看那棵圣檀木吗？如果质地没问题，我想我今天就可以付钱。”
　　秦时鸥道：“莱布尼茨先生真是爽快，请跟我来，我已经将木材准备好了，只等你们来观看了。”
　　洛根跟在他身后，询问道：“请问您是否介意，给我介绍一下这棵圣檀木的来源？”
　　这个要求很合理，圣檀木属于珍奇性木材，虽然比不上珍珠黄金钻石之类的东西，但因为价值高昂，购买这个东西也需要出具一定的证明。
　　秦时鸥没有归属证明，他简单地说道：“这木材是以前渔场主留下的，他有一座毁坏的仓库，我不久前建造这座房子，然后收拾仓库的时候发现了它的身影。”
　　洛根点点头没有刨根问底，木材已经提前准备出来了，大概三米高、成人女性大腿粗细，估计也得有个两吨左右的样子。
　　这是圣檀木中重量第二位的，秦时鸥建造亭子需要个头差不多的木材，这样特别长、特别粗的用不上，最好就是卖掉。
　　洛根带来了两位文质彬彬的中年人，两人看到木材后便上去开始观摩，又看又摩挲，后来有一个人问秦时鸥是否可以取下一点进行分析。
　　秦时鸥说没问题，小布莱克那里有点不高兴了，本来在兴致勃勃观看渔场景象的洛根招手叫过那两名中年人低声询问了几句。
　　圣檀木还是比较好认的，两个中年人显然是他请来的木材或者植被方面的专家，他们能大概确定这棵圣檀木的身份，刚才要分析是为了保险起见。
　　得到两人回答后，洛根点点头道：“OK，没问题，现在我们谈一下价格吧，秦先生，您是按照克卖还是直接给我一个价格？”
　　秦时鸥说道：“这棵树大概是两吨多一点，我希望价格是一千万加元，你认为呢？”
　　洛根想了想道：“说实话，这个价格有点高，秦先生，请听我说，我不是为了压价，你瞧，这棵树木应该在水中浸泡时间有点长了吧？白丝虽然多，可是太模糊了。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“那你认为价格多少合适？”
　　洛根道：“八百万，我能给出八百万的价格。”
　　秦时鸥笑了笑说道：“洛根，我的伙计，可能你不是很了解我，如果我给你的价格可以商量的话，我会给出一千一百万或者一千零八十万之类。但我给你的是一千万的整数，这就是我想要出售的价格。如果你觉得太贵，那我只能说声抱歉。”
　　圣檀木不愁卖，而且他大不了不卖了用来在花园里建亭榭楼阁，所以没必要来降价。
　　小布莱克从中说和，他低声道：“这小子的莱布尼茨家族在BC省相当有分量，他们说的话在整个西加拿大都能起到作用，所以不妨降低价格结交他一下。”
　　“他们家族是干嘛的？”秦时鸥没怎么听说过。
　　小布莱克介绍道：“射猎的行业挺多的，莱布尼茨家族是最早来到加拿大的英国大型家族之一，光电传媒、建筑行业还有教育行业，他们家族所占比重都很大。”
　　秦时鸥点点头表示明白，想到大秦海鲜业务还要向西加拿大扩展，便决定卖洛根一个面子，说道：“伙计，那就是九百万怎么样？”
　　洛根倒是很爽快，不像普通青年那样傲慢气盛，也不像老牌生意人那样贪婪，听了秦时鸥的报价后他微微一笑，伸出手道：“没问题，我接受这个价格，秦先生，合作愉快。”
　　洛根给秦时鸥开了一张支票，有小布莱克这层关系在，他也不担心这支票是假的，收起来放进钱包里，问洛根怎么处理这根木材。
　　洛根挥挥手，四个大汉将木材绑到了直升机下面的支架一侧，这样既不影响直升机的起降也不影响飞行，倒是简单。
　　秦时鸥想交好洛根，可惜这个渔场连坐的地方都没有，不适合聊天，只能和对方交换联系方式，邀请他有机会到大秦渔场去做客。
　　送走洛根，小布莱克留了下来，秦时鸥诧异问道：“你不一起走？”
　　小布莱克搓搓手，神秘兮兮地说道：“我最近搞到一个大消息，这消息要是真的，咱们要是再弄到手，那可真是富可敌国！”
　　秦时鸥笑道：“什么消息？发现亚历山大大帝宝藏了吗？”
　　小布莱克皱起眉头，说道：“严肃点伙计，我是说真的，你知道三百多年前的圣荷西号大帆船吗？属于西班牙的一艘运宝船，我现在搞到了它的信息！”
　　秦时鸥摇摇头，养鱼才是他的主业，打捞沉宝只是副业，虽然比利给过他不少沉船信息，但他没有仔细了解过。
　　小布莱克就给他介绍，说圣荷西号是西班牙大航海时代一艘相当有名的船，它不是专业运宝船，而是运兵船改造而成，大概相当于西班牙国家所有的抢掠船。
　　这艘船曾经在南美抢夺到过很多财宝，后来在费利佩五世时期，它运载了一船的金银财宝想要送回西班牙做军费，那会费利佩五世正与大英帝国交战，双方在争夺海洋霸主的地位。
　　结果，倒霉催的事情发生了，英国的一支舰队碰到了这艘运宝船。如果只是普通运宝船，那英国舰队肯定会俘获它，偏偏这艘船是运兵船改造而成的。
　　于是，仇人相见分外眼红啊，大英帝国的无敌舰队二话不说，一轮重炮将它给轰沉了！


第1602章 圣荷西号
　　击沉“圣荷西”号运宝船对于当时的大英帝国海军来说什么都不算，因为他们就不知道这是一艘运宝船，还以为只是一艘普通运兵船。
　　大英帝国与西班牙帝国展开的海洋争霸，是人类世界史上最规模宏大、最残酷的海上战争，日后二战的太平洋海战或许知名度更高，可是涉及到的人员数量、损毁的战船和受害人员，却是远远比不上两个帝国之间的海洋争霸战争的。
　　那时候双方已经杀红眼了，只要是对方或者对方盟友的船只，那就都要摧毁，管你什么运兵船还是运奴船。这样摧毁的太多，当时负责击沉圣荷西号的那艘战舰的船长就没有具体记录沉船位置。甚至当时他们就不是专门为了击沉圣荷西号而来，那时候他们另有重任，击沉圣荷西号只能说搂草打兔子，顺势而为。
　　圣荷西号也是够倒霉，费利佩五世更倒霉，这笔钱可是他的军费，据说船上运载了从西班牙美洲殖民地掠取的财宝主力，黄金白银、各类宝石，数不胜数！
　　之所以准备了这么多军费，不光是他用来和大英帝国进行海上争霸，还要用来组织新军队，收复意大利的领地。
　　英西之间的海战连绵几百年，双方有关大西洋归属权的争斗一直持续不断，后来还加入了荷兰帝国，形势特别混乱，西班牙的海权不断受到挑战，并慢慢落于下风。
　　十六世纪的英西大海战是一个转折点，大英帝国取代西班牙帝国成为了大西洋的海上霸主，而在那个时代，大西洋可是运奴、航运生命线，费利佩五世不甘如此，一直想伺机复仇，击败大英帝国重新夺回大西洋的海上霸主地位。
　　但人算不如天算，他是空有满腹雄心壮志，最终不但没能击败英国海军，甚至因为缺乏军费，后来收复意大利的时候被四国联军所击败，最终郁郁而亡。
　　纵观那一个时代，圣荷西号是一艘可以影响时代战局的船，如果它当时安然返回西班牙，或许世界格局就要改写，起码费利佩五世可以顺利组织军队收复意大利，进而控制地中海，积蓄力量说不准真能打击到大英帝国，遏制日不落帝国的崛起。
　　费利佩五世知道这船宝藏的重要性，故而为了掩人耳目，他没有用常规运宝船来运输，也没有组织大规模船队来护送。因为那时候大西洋的霸主权在英国海军手里，即使他组织再大规模的船队护航，也只是给英国海军当靶子而已。
　　可惜，人算不如天算，圣荷西号在进入加勒比海域之后，最终还是遭遇了大英帝国海军，然后被人搂草打兔子，很倒霉的被一轮排炮给撂翻了。
　　船上一共600余名西班牙海军精锐，最终逃生的不过是个零头，这些人并没有回到西班牙，因为当时丢失巨宝是杀头大罪，会株连全家族的。于是，这些人各自逃命，圣荷西号沉船的消息就这样被掩盖了下来。
　　之后，虽然圣荷西号的沉船消息广为传播开来，但英国海军当时没有记叙击沉圣荷西号的具体位置，沉船侥幸逃生的几个人只是普通士兵，且海上不比陆地，茫茫海洋没法标记，故而最终也没人能找到这艘据说价值连城的宝船。
　　秦时鸥回忆了一下圣荷西号的信息，问小布莱克道：“你真的找到这艘船的位置了？几个世纪来，不知道多少人都没有找到，你是怎么找到的？”
　　小布莱克微微一笑，道：“我的运气比较好，年初的时候我收到了一本航海日志，是一艘名叫‘坚如礁石号’的，我根据里面信息进行了考据，然后你猜我发现了什么？”
　　“这艘船就是击沉了圣荷西号的那艘军舰？”秦时鸥奇怪问道，未必有点太巧了，因为当初就是不能确定具体击沉圣荷西号的军舰身份，才导致了沉船位置彻底无法查询。
　　那个年代的海上交战非常混乱，英国、西班牙、荷兰、葡萄牙的海军经常混战，你打我我打你，不光海军与海军之间战斗，海军还很喜欢攻击民船商船，一些民船商船也会伪装成海军船或者海盗船，再互相攻击。
　　打了几十年之后，几个海洋霸主发现这样不行，混战下去受伤的是自己基层经济，于是他们进行协商，以后不准攻击民用船只和商用船只了，这就是四国海上公约。
　　但众所周知，国与国之间合约的创立，就是用来破坏的，四国海军根本不遵从公约，该攻击民船还是攻击民船，该抢掠商船还是抢掠商船。为了避免被人抓到把柄，他们开始做假账，攻击这样船只后拒不承认，不记录入船长的航海日志和战斗日志中。
　　小布莱克点头道：“不错，根据我的考据是这样的。后来我在这本航海日志中，找到了圣荷西号被击沉那一年，也就是1708年这艘船的出行路线。最终确定，他们击沉圣荷西号的地方，位于开曼群岛不远，因为坚如礁石号当时是想去补给，他们偶遇了圣荷西号，以为这是一艘西班牙运兵船，就将它击沉了。”
　　“击沉圣荷西号，他们担心后面还有西班牙海军舰船，而他们已经没有多少补给了，就赶紧溜走，这才是他们没有留下具体记录海战位置的原因！”
　　秦时鸥摸了摸后脑勺，觉得小布莱克这家伙也是个人才，竟然能顺藤摸瓜摸出这么多信息，他忍不住夸奖道：“你不去情报五虎工作真是他们的损失，也是对你这才华的浪费。”
　　情报五虎是一个合称，指的是加拿大负责情报搜集的五家主要机构，分别是外交贸易与发展部、武装力量与国防部、国家安全情报局、皇家骑警及通信安全局。这五家机构负责为加拿大搜集信号情报及部分人力情报，供决策、维护国家安全以及军事行动所用，里面的精英人才都擅长情报分析，所以秦时鸥才这么说。
　　小布莱克取出随身携带的一张加勒比海域的海图，其中偏西南方的位置划了个红色五角星，他笃定说道：“这就是圣荷西号的大概所在位置，你想办法和比利查一下，我想，我们真的要变得富可敌国了！”


第1603章 两艘沉船
　　秦时鸥点点头，一道海神意识浮光掠影般向加勒比海域游去。
　　此前他控制海神意识去过墨西哥湾，加勒比海距离墨西哥湾不远，两片海域几乎是相邻的，所以要前往加勒比海很简单。
　　当然，这不能和小布莱克说，他点头说明白了，回头去带小白鲸去加勒比海的圣安德列斯岛转转，到时候如果能找到圣荷西号，那他们就可以想办法富可敌国了。
　　刚刚春拍结束，利氏拍卖行事情很多，小布莱克因为这几年从秦时鸥手里接管了很多宝藏，所以他在家族年青一代中表现最好，被当做新生代家族掌门人来培养，出来玩的机会越来越少。
　　离开之前，小布莱克犹豫了几次，最终还是下决定开口说道：“伙计，圣荷西号对我来说很重要，不光是里面的钱，如果沉船打捞上来我们家族能获得其中的沉宝拍卖权力，那我就可以被定为下一代的布莱克家族掌门人了。”
　　这些话不需要说，秦时鸥都明白，他拍了拍小布莱克的肩膀道：“放心吧，即使没有圣荷西号你也能做你们家族掌门人，比利那边会有大发现的，海盗沉宝价值估计也不会低。”
　　顿了顿，他又开玩笑道：“如果我们真能搞到圣荷西号，那你还要做什么家族掌门人？我敢说，圣荷西号上的沉宝价值超过百亿美金，你可以分到手的会有很大一部分，那样你可以自己去创造一个家族了。”
　　小布莱克笑道：“是的，这确实可以，但有什么必要？利氏拍卖行的根底可不是钱能解决的，只有拥有利氏拍卖行的决策权和资源，我们才可以将自己打捞上来的宝藏换成最多的金钱！”
　　两人分手，秦时鸥从当地雇了一艘小型运货船，将剩下圣檀木一起送回了大秦渔场，准备用来建造圣檀木亭子。
　　回到渔场后，他将一道海神意识留在了加勒比海，另一道海神意识去了北大西洋格陵兰海域，观看比利一行捕捞海盗沉船的情况。
　　比利确实有几分手段，又是水下机器人探测又是各种超声波仪的使用，将沉船所在的海域海底侦查的清清楚楚，他们已经找到了海盗沉船，只是因为水深和低温强压的缘故，打捞的比较费劲，现在还在紧张的制定打捞计划，并没有完成打捞。
　　这样，他就给比利打了个电话，问他情况怎么样。
　　比利那边很兴奋：“已经有了眉目，伙计，再耐心的等一等，我敢向上帝发誓，顶多一个月，在六月底之前肯定能将沉船里的宝藏捞上来！还有，我的好伙计，这次我们要发了！真的发了！”
　　秦时鸥调侃道：“富可敌国吗？”
　　比利说道：“如果是非洲小国，那肯定没问题！你不知道这批宝藏的价值，它们被用鲸油保护了起来，上个周我们通过海底机器人摄影发现，里面有很多古代瓷器和保存完好的金银器，这些东西可都是保存完好啊！据我所知，世界上还很少有人能打捞出保存这么完整的宝藏呢！”
　　秦时鸥说这样就好，然后叮嘱他小心些，一定注意保密，否则消息流露，估计比利的安全很成问题。
　　海盗沉宝的打捞已经是板上钉钉，秦时鸥便通过海神意识在开曼群岛周围寻觅，他开始先往东南方向找出了一段距离，但并没有找到圣荷西号。
　　加勒比海的沉船确实多，可是有价值的不多，这片海域四周有委内瑞拉、哥伦比亚、古巴、海地等若干国家，形势很乱，这些国家大多属于经济欠发达状态，对当地人来说打捞沉船是获取经济来源的一个很重要方式。
　　所以，加勒比海里的沉船只要有价值的，都被打捞的差不多了，即使是深海水域，那也有美国的打捞船队在虎视眈眈，谁让加勒比海隔着美国这么近？
　　秦时鸥发现了十几艘沉船，但里面有价值的东西都被打捞走了，这些船到处都是盗洞，有的船体甚至被暴力破坏成了几个碎块，一看就是打捞时候所造成的结果。
　　开曼群岛的东南方就是世界上最大的陆间海开曼海沟，虽然加勒比海的整体深度不算深，只有不到两千五百米，可是开曼海沟周边却特别深，平均超过六千米，海沟最深处超过七千五百米！
　　海神意识在开曼海沟周边搜索了一会，还是没有找到圣荷西号，大船倒是有几艘，但被破坏的很厉害，里面没有沉宝，主要是货物，这显然不是圣荷西号。
　　开曼海沟下有不少活火山，秦时鸥的海神意识到达后先看到的就是传说中的黑烟鬼，就是一道好像火山爆发一样在海水中喷涌的黑色液柱。
　　这道黑色液柱的身影在海水中显得特别清晰，周围没有一点生命迹象，看起来好像地狱一样。
　　秦时鸥知道，黑烟鬼是世界上最深的海底热液喷发口，它含有丰富的硫化铁所以呈现黑色，温度特别高，这里的液体沸点近500℃，即使是嗜热菌之类的东西在这里都活不下去。
　　看到这一幕，他有点丧失信息，如果当初圣荷西号就是落在了黑烟鬼的辐射海域，那现在估计狗屁都剩不下了，这样的温度下就是真金也能给你熔化啊。
　　他继续往四周探查，又看到了一道白色热液喷发口，这里的温度比黑烟鬼要低不少，开始出现生命的迹象，海神意识在热液喷发口周围发现了一些超级管虫，这种生物就像是外星生命，有的能长到两米长、手腕粗细，它们在滚烫的水中扭动身体，比海蛇还让人颤栗。
　　此外，再往四周一些的海底温度更低，一种巨型蛤蜊的身影出现了，它们能长到洗衣机大小，贝壳很厚、贝肉色泽淡黄，这种蛤蜊肉没法吃，特别老，当然如果是嫩肉那在这样水温下也该煮熟了。
　　这个情况下，秦时鸥想找到圣荷西号无疑是很难的，毕竟这是加勒比海不是沉宝湖，面积得有接近三百万平方公里呢，小布莱克给出的地点不靠谱，得靠他自己来寻找。
　　找了一晚上，虽然发现了数以百计的沉船，但没什么卵用，里面没有值钱东西，无聊之下，他就撤回了海神意识安心睡觉。


第1604章 莫名其妙的官司
　　之后几天，秦时鸥一直在孜孜不倦的寻找圣荷西号，毕竟相对不知具体价值的海盗沉船，圣荷西号是拥有巨大价值的，前面他对小布莱克时候的上百亿价值一点不虚。
　　很遗憾，他耗费的力气不少，收获却不大，圣荷西号的影子都还没有发现。不过在开曼海沟的外围，他倒是看到了一种海底奇观——首先有一道白色喷射液柱时不时出现，然后以液柱为核心，周围凹凸不平的海底上落满了积雪，让它看起来银装素裹、冰清玉洁！
　　这片海底世界不大，只有四五百平方公里的面积，在这里，不管是海底丘陵还是小海沟，都是雪白一片，仿佛是他老家大雪后的小镇。
　　秦时鸥见了第一面后惊异无比，海底当然不可能有雪，可这里的景色实在太像落雪后的大地了。后来他用海神意识靠近，愕然发现这不是雪，这片茫茫洁白的海底，上面覆盖的是细菌！
　　奇怪之下他上网搜索了一下才明白，热液排出了一些矿物质，液化的矿物质进入周围海水遇冷便会落到海底，一种繁殖力很强的白色细菌可以依靠矿物质为食，这样它们大量繁殖，就形成了这片雪一样的细菌层。
　　搜索了几天没有效果，秦时鸥慢慢的也就没有了热情，反正这种活急不来，即使他现在就发现了圣荷西号，那也没办法打捞。加勒比海可不是公海，隔着美国和加拿大都很远，如果要打捞沉船那将非常费劲，需要打通很多关系、走很多流程。
　　五月下旬的时候，突然有人来拜访秦时鸥，他去接待一看，是卖给他黄金湾渔场的明斯基兄弟。
　　兄弟中的小弟看到秦时鸥后先笑眯眯地说道：“你好，秦，有些日子没见了，我们上门拜访有点冒昧，希望能得到你的谅解。”
　　秦时鸥请他们坐下，说道：“没关系，两位，请问你们来找我的目的是？”
　　小明斯基说道：“我们不想绕弯子，秦先生，之前我们在渔场留下了一些东西，根据合同，那些东西还属于我们，对吗？”
　　“什么东西？”秦时鸥下意识的反问，但很快就明白了这家伙的意思，他说的应该是圣檀木，以这对兄弟无利不起早的尿性，如果不是有让他们特别动心的东西存在，那他们是不会花费那个飞机票钱来这里找他的。
　　果然，小明斯基搓了搓手掌，笑嘻嘻地说道：“我们当初在仓库里留下了一株木材，那是一棵很珍贵的树木，当初没有带走，现在想要去带走，应该没问题吧？”
　　听到这里，秦时鸥心里对两人无比反感起来，这简直是不可理喻的吸血鬼，两人竟然不要脸到这个程度，真的只能说世上竟有如此无耻之徒。
　　忍着厌恶，秦时鸥淡淡地说道：“什么木材？按照合同你们可以去带走，所以你们自己去拉走就行了，好走不送。”
　　明斯基兄弟办事可以说滴水不漏，他们出售黄金湾渔场的时候，当时确实说明，只将渔场中海洋部分和陆地上的建筑留给秦时鸥，里面的家具、部分机械器具依然属于他们。
　　小明斯基并不为自己二人的做法感到耻辱，他们只感到后悔，为什么以前他们没有在仓库里发现圣檀木？
　　有关圣檀木的新闻是他们最近刚刚看到的，莱布尼茨家族获取这条圣檀木后，捐献给了英国伦敦的一家很有名气的大教堂。记者在询问他们有关圣檀木来历的时候，洛根·莱布尼茨用了秦时鸥的说法，就是从一家渔场主手里得到的，前任渔场主将圣檀木留在了渔场。
　　这个说法其实是胡扯的，秦时鸥自己都不信，洛根不傻，他也不信，但偏偏有人信了，那就是明斯基兄弟。当然或许他们也不信，渔场到底有什么他们能不清楚？可是既然新闻这么报道，他们认为有利可占，就跑来想找秦时鸥分一杯羹。
　　秦时鸥会分给他们才怪了，小明斯基随后明说，说那棵圣檀木是他们遗留在渔场的，希望秦时鸥能够将出售圣檀木的费用交还给他们，至少给他们一部分。
　　听到他们兄弟的强盗说法，秦大官人乐了起来，笑着问道：“那你们觉得我给你们多少钱合适？”
　　小明斯基做出公允的样子，说道：“虽然这棵树木是属于我们的，而我们当初也没有想卖。可是毕竟你已经卖掉了，我们可以认为你这是帮了忙，愿意给你一成的收益。”
　　“一成？你们不觉得有点多吗？”秦时鸥讽刺的笑了起来。
　　小明斯基脸色一红，听出了他话里的鄙夷含义，便咳嗽一声道：“那也可以给你两成，这已经足够多了不是吗？”
　　秦时鸥看着他那肉疼的表情，心里不禁好笑，这对兄弟不光葛朗台，还活在理想乌托邦中，合起来说那就是这是一对贪心的傻子。
　　他没有心情和两人乱扯，摆摆手道：“一分钱也没有，你们还是请回吧。”
　　一听这话，大明斯基不满的站了起来，他从随身携带的公文包里拿出合同，说道：“秦先生，我们一切需要按照合同来进行才对，要知道，我们的合同是受法律保护的，对吧？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“那你们去起诉我吧，好了，你们先走吧，我还有事就不送了。”
　　他只是随口一说让两人去起诉自己，没想到隔天法院真的有传单送到了，说明斯基兄弟雇佣律师起诉他破坏合同，将他们的珍贵木料偷售掉了。
　　秦时鸥真是又好气又好笑，这对兄弟是傻的吧？不过他也有点抓瞎，这是他来到告别岛后收到的第一份起诉书，赶紧去找到奥尔巴赫，将事情和他说了一遍。
　　奥尔巴赫叼着烟斗吐出了个烟圈，说道：“这件事太简单了，行了，秦，你不用管了，去忙你的好了，我会帮你解决掉的。”
　　秦时鸥问道：“怎么解决？”
　　奥尔巴赫笑道：“很简单呀，根据合同，渔场里的木材是属于明斯基兄弟的。可是谁能证明这棵圣檀木是你从渔场里拿到的？”


第1605章 权力的美味
　　秦时鸥干笑道：“这样可行吗？”
　　奥尔巴赫打开IPAD，找到有关圣檀木的新闻，指着它说道：“瞧，说圣檀木出自黄金湾渔场的是洛根·莱布尼茨，在法律上，他的说法是不能作为物权归属证据的，只有你自己承认过这些木材的归属地才行。”
　　秦时鸥惊讶的看着老爷子，老爷子耸耸肩道：“这你不会理解不了吧？我记得你是读过大学的不是吗？”
　　“不，我能理解，我吃惊的是，你会用IPAD？”秦大官人依然大张嘴巴做吃惊样子。
　　奥尔巴赫将IPAD扔给他，悠悠说道：“大学对你最大的帮助是什么？塑造你再学习能力，我也上过大学，还读到了博士，换句话说，我的再学习能力其实要强于你。”
　　这件事秦时鸥再也没管，明斯基兄弟的到来似乎只是一个小插曲，对他没有造成什么影响，当天他和奥尔巴赫谈过后，也没有去出席法庭，这件事就这么告一段落。
　　天气暖和了，夏天的感觉到了，秦时鸥褪掉长衣长裤，换上了T恤和沙滩裤。而渔夫们更是天天光着膀子，一个个晒的黑黝黝的，夜晚如果灯光不够明亮，这些家伙就跟盗贼开了潜行技能一样，秦时鸥都发现不了。
　　五月底，经过接近四个月的装修，环纽芬兰渔业联盟的办公大楼终于装修好了。他们的办公场所位于圣约翰斯城郊新开辟的CBD地段，国内俗称城乡结合部开发中心，政府找一片空地然后忽悠投资人们去那里工作，跟圈地养羊差不多。
　　秦时鸥倒是挺喜欢这个地方的，因为这里隔着港口近一些，方便他翘班。
　　装修结束之后，秦时鸥得去上班，当然不是固定在那里，起码一个周还得去个一两趟的，毕竟渔业联盟有不少琐碎事情需要处理。另外，办公室落成，他得前去参加落成典礼，这相当于渔业联盟正式开门干活了。
　　不光是他得去，连海洋和渔业部的部长马修·金都要来参加，纽芬兰省府和圣约翰斯市府的大领导们也都到场了。
　　CBD广场暂时建成投入使用的有六座大楼，渔业联盟位于二号大楼四层和五层，这两层一共上百个办公室都是属于他们的，秦时鸥对此感到棘手，麻蛋他想不出有什么办法能利用其这些办公室啊。
　　乘坐游艇赶到码头，秦时鸥看看时间，觉得这样不行，自己以后要工作，那肯定会频繁的穿梭于圣约翰斯和告别岛之间，乘坐游艇速度太慢了，浪费时间，那就得乘坐直升机。
　　而渔场只有一架直升机，还不是商用直升机，速度慢也拿不出手，此外渔场也要用直升机进行每天的例行巡逻，这样他拿不出来，现在到了该买一架新直升机的时候了。
　　秦时鸥现在腰包里没多少钱，大秦海鲜每个月倒是能给他赚不少钱，可这些钱他都还给银行了，现在还欠着银行三亿加元呢，而他给庞巴迪的投资现在还没有见到收获的迹象，起码得等到明年，才能有分红。
　　这样，他考虑了一下就决定，这次海盗沉船宝藏出来之后，一旦卖掉换成钱，他先去买一架牛逼的直升机，起码得是千八百万加元的那种商务直升机。
　　CBD办公区位于一座花园旁边，圣约翰斯这种地方就是这样，地广人稀、草木众多、绿树成荫，随便一片空地划出来在里面放几张椅子桌子，就能称为花园。
　　六座大楼平地而起，周围是碧绿的树木草地，野花丛生、鸟语花香，秦时鸥觉得要是在国内的大城市里有哪个CBD是这样的环境，那肯定能造成轰动的。
　　但在加拿大，这样的CBD只能让人笑话——连个人影都看不到，这算的哪门子中央商务区啊？
　　大楼都是刚刚建起没几个月，从外面看崭新无比，一扇扇镀漆单向可视玻璃窗门反射着阳光，让这些大楼有种奢华肃穆的气场。
　　秦时鸥西装西裤黑皮鞋，站在广场中央看着二号大楼，里面有一个办公室就是专门属于他的，这么想着他似乎也是号人物，那是不是应该夹上一个公文包呢？
　　这样的活当然用不着他，黑丝笔筒裙打扮的提雅怀里抱着一个文件夹，里面是今天所能用到的资料。文件夹被她紧紧抱在怀里，压迫那对巨峰，产生一种动人心魄的魅惑美感。
　　秦时鸥迅速瞥了一眼，然后将目光放在大楼上，期盼地说道：“提雅，带我进去看看吧，咱们办公室装修了四个月啊，这得装修的多豪华？”
　　他的渔场小楼装修只用了十来天就结束，两层楼用了四个月，而且是同步进行的，这么看来确实应该装修的很豪华才对。
　　但听了他的话，提雅委婉地说道：“理事长，我得先给您说清楚，根据国家对公职人员办公场所的要求，咱们的办公室都是简单装修的。”
　　“四个月啊，那这效率太低下了吧？”秦大官人难掩心中震惊。
　　提雅更是如此，她一样震惊的瞪大双眸说道：“难道您不知道吗？咱们的大楼装修只用了一个月，剩下三个月是在进行通风空置处理，以解决装修过程中产生的污染吗？”
　　秦时鸥被雷了一下，他现在真是两耳不闻窗外事、一心只养鱼虾蟹，说实话他还真忘了有这回事，难怪大楼迟迟不能投入使用，还有个装修污染问题得解决呢。
　　他是最早来到大楼的领导，马修·金、纽芬兰省长埃尔文·马布里和哈姆雷等人都没有来。
　　但普通的员工都来上班了，秦时鸥进入大楼乘坐电梯到了四楼，里面正忙碌着分办公室、搬家运送资料，当他出现之后，这些人立马停止手头工作，用满含尊敬的目光看着他，一路上都有人跟他打招呼，“理事长”这个称呼就没有断过。
　　秦时鸥微笑着回应员工们，他第一次体会到了权力的好处，是的，这是权力的好处，是金钱所不能带来的力量，在这些员工面前，他就是能决定他们职位升降的上帝，他们必须得对他保持足够尊敬。


第1606章 开始烧火
　　提雅带着秦时鸥去了他的办公室。
　　理事长办公室，六个鎏金大字印在一个铭牌上，提雅快走一步帮他打开门，秦大官人露出赞赏的微笑，走过去的时候亲切的拍了拍她的肩膀道：“小鬼，好好干，组织上对你期望很高啊。”
　　提雅嫣然一笑，眉眼微挑说道：“谢谢领导赏识，我一定会努力工作，以不负领导提拔。”
　　秦时鸥嘿嘿笑了起来，结果一个声音在办公室里响起：“嗨，秦，什么事让你这么高兴？”
　　哈姆雷？秦时鸥吓了一跳，他以为这些领导们还没有来，没想到哈姆雷竟然这么早进了他的办公室。
　　提雅从外面拉上门，秦时鸥看到笑意盈盈的哈姆雷后诧异道：“你来的这么早？”
　　哈姆雷耸耸肩道：“早起的鸟儿有虫吃，不是吗？”
　　秦时鸥一边和哈姆雷聊天一边看向四周，办公室装修的确实比较简单，四面墙壁上什么装饰品也没有，南方墙壁是一个大落地窗，有灿烂的阳光照耀进来。站在窗前往外看，能大致俯瞰前方广场和四周的公园美景。
　　落地窗前方就是一张高靠背老板椅和一张巨大的实木桌子，桌子上一台崭新的苹果一体机在运转，他拉开椅子坐下，双手合十抱在小腹上，翘起二郎腿对哈姆雷说道：“小哈啊，你找我什么事？”
　　哈姆雷为人处世低调而严肃，对于秦时鸥这样的玩笑一时没能理解，茫然问道：“啊？什么？”
　　秦时鸥用手指敲了敲桌子，皱眉道：“你不是那个什么部门的小哈吗？威廉·哈姆雷，是不是？你来找老总我有什么事？我现在时间宝贵，你长话短说吧。”
　　哈姆雷这才理解过来，但他不知道该说什么，便哭笑不得的回了一声：“啊？”
　　开了个玩笑爽了一把，秦时鸥乐了起来，他挥手示意哈姆雷随意坐，办公桌对面有一张软座靠椅，两边也有沙发，布置的虽然简单，但充满干练感觉，秦时鸥看了感觉挺舒服的。
　　有关渔业联盟，哈姆雷不熟悉秦时鸥也不了解，这样两人的话题就只能往医疗改革上转移，哈姆雷说诊所已经给他申请下来了，只要省府要求取缔所有设立时间短于五年的社区医院，他就可以帮告别镇的医院进行转型了。
　　到了十点钟的时候，省府的人也来了，省长埃尔文·马布里带着一干议员来到渔业联盟会议室，提雅和副理事长昆汀·斯坦森率先招待这些人，秦时鸥的导向消息后和哈姆雷赶到，一行人凑在一起洽谈有关渔业联盟的一些事。
　　马布里一心希望渔业联盟优先服务纽芬兰，但联盟成立小半年了，秦时鸥这边也没有什么动作，他有些等不及了，这次会谈的时候他直接问道：“理事长先生，请问联盟下一步动作是什么？”
　　秦时鸥淡然说道：“马布里省长，您好，请问您是否了解我们国家的无为而治思想？如果您了解，那我想您应该能看出我的计划，纽芬兰渔场的兴盛不是一朝一夕所能恢复的，这需要渔业联盟的上下努力和有关渔场的一些改革。”
　　马布里认可他的这些说法，便点头示意他继续说。
　　秦时鸥组织了一下语言，说道：“改革不是请客吃饭，这是要伤害某些人的利益，如果联盟成立之初便开始得罪老牌渔场主们，显然容易导致人心不稳，我需要先维稳当前局势，所以短时间内我不能动作。”
　　马布里脸上微笑心里不忿，妈的老子耗费这么多珍贵时间就是来听你说废话的是吧？
　　不过他不能对秦时鸥的工作进行指手画脚，因为渔业联盟隶属于渔业部管辖，加拿大的政体性质决定了各个部门之间的分工明确和权力分摊，马布里管不着秦时鸥。
　　甚至，如果将秦时鸥逼急了，他可以将渔业联盟的办公地点搬离圣约翰斯跑去新斯科舍省的哈利法克斯，毕竟那里也是纽芬兰渔场的主战场之一。
　　后面马修·金也到来了，虽然他们之间互相不归属，但都是一个体系里的，马布里和手下的议员们对于马修·金保持了足够的尊敬，马修·金同样这样。双方之间有互相需求，省府需要渔业部的资助才能更好的发展渔业，而渔业部的一些政策也需要省府支持才能展开。
　　马修·金和马布里、哈姆雷一行在秦时鸥的陪伴下浏览了办公大楼，随行的有记者，一路跟随啪啪啪的拍照，最后还来了一张大合影，提雅说以后要挂在他办公室里的，这让秦大官人忍不住翻白眼。
　　全世界的政治都是这样，场面上的东西总是少不了的，加拿大一样不能免俗，马修·金等人今天过来其实什么鸟用也没有，如果非要说有什么作用，那就是鼓舞人心和秦时鸥镇了一下场子。
　　上午到来转了一圈，马修·金和马布里一干人在中午之前便离开了，秦时鸥还想请他们吃个饭，不过现在看来是不行了。
　　说到吃饭，员工们颇有微词，因为这个所谓的CBD人气实在太差了，连麦当劳、必胜客这些快餐店都没有开过来，员工们的早餐和午餐很不好解决。
　　秦时鸥开了个总体动员大会，毕竟他这个理事长干的有点不太称职，入职小半年了，在这里上班的时间加起来没有一个周，估计还有不少员工没见过他呢。
　　渔业联盟可不是花架子、小摊子，这次渔业部是真心想通过这么一个联盟来团结起加拿大的私人渔场主，然后统一管理实行纽芬兰渔场渔业复兴的。所以，他们的人员配备非常齐全，现在还没有满编，员工便有接近一百人了。
　　秦时鸥做过人力，对于带队还是有几分心得的，入驻新办公场所第一时间，他便召开员工们搞了一个座谈会，打算寻找问题好解决问题，如果有大问题，那就顺便来个新官上任三把火。
　　这是标准的中国特色，加拿大因为有强力工会，所以领导不会和员工进行面对面的交流，有什么事由工会出面，工会就是一座桥梁。
　　座谈会召开，秦时鸥问道：“大家有什么困难可以现在提一下，我来想办法解决。”
　　下面立马开锅了。


第1607章 青梅竹马
　　“这里交通不方便，头儿，我们都住在城北，隔着这里太远了。”
　　“CBD刚刚启用，很多功能不完善呀头儿，尤其是安保问题，连保安都没有配备齐全，我们这么多姑娘，多危险啊。”
　　“吃饭问题怎么解决？头儿，我们没有地方吃饭，早饭午饭都无法解决，偶尔加班，晚饭也没法解决。”
　　“对对对，吃饭问题，这是当务之急呀。”更多的人开始附和。
　　秦时鸥稳坐钓鱼台，听着众人七嘴八舌的讨论一个劲的微笑，但并不发言。
　　坐在旁边承担书记官职责的提雅轻轻咳嗽了一声，示意大家克制点。听了她的咳嗽声，抱怨的声音立马小了很多，员工们这才想起以往的一些传闻，比如说渔业联盟在渥太华刚成立第一天，这位年轻的理事长就用前所未有的铁血手腕开除了多位联盟成员。
　　现在加拿大就业环境不好，失业率一直高居不下，员工们对于当前这份工作还是比较珍惜的，察觉到自己的抱怨声音有点大后，大多数人都闭上了嘴巴。
　　加拿大的职场规则是，实力至上。一个人对团队的贡献多大，声音就可以多大，不管是私企还是公务员体系，都不接受抱怨，有不满去向媒体发泄，但不能带到工作中来。
　　秦时鸥觉得还好，他在桌子下对提雅摆摆手示意这没关系，毕竟座谈会就是他提起的，而座谈会上不听抱怨听什么？歌功颂德？加拿大的员工可没有这个习惯。
　　等到大家不再提问题，他拿过薇妮的记事本开始逐条解决问题：“首先是交通问题，我之前看过员工统计，百分之九十的同事是有车的对吗？至于没有车的同事，我会向渔业部申请拨款设定班车，这没问题了吧？”
　　“其次是安保问题，这个大家放心好了，圣约翰斯的治安位居全加拿大前五位，我自己养有全世界最好的两只搜救犬，你们都应该了解它们是吧？我今天就会采集大家的气味让它们记住，如果你们出事，肯定会第一时间得到解救。”
　　听了他这席话，下面有人轻笑起来，虎子和豹子的魅力在圣约翰斯是无可匹敌的，很多媒体都认为它们哥俩是当地第一明星。
　　“至于吃饭问题，这的确不好解决，我今天来到这里后先在周围转了转，发现吃饭的地方确实很少，这样我们有这么多的空办公室，那为什么不自己提供食堂呢？而且我的渔场还有全世界最好的海鲜，我可以低价供应进来，大家觉得怎么样？”
　　对于这个答案，员工们还是很认可的，大秦海鲜的名气已经在整个加拿大打响了，而且靠的不是广告或者名人代言，就是依靠海鲜本身的味道和营养，巴特勒策划进入后，第一时间便攻占了多个城市的高级海鲜市场。
　　座谈会整体召开的还是很成功的，秦时鸥将员工们的问题大概解决掉了，其他诸如嫌弃工资太低、工作强度太大的之类，他管都不管，蹭鼻子上脸是不是？吃饱了找刺激是不是？不想干滚蛋，工资是他订的吗？这联盟还没开工就说强度大几个意思？
　　提雅其实看出来了，这位年轻的大领导召开这个所谓的座谈会，根本没抱着什么解决问题的心思，他就是来享受权力所带来的爽感的。
　　她的猜测很正确，座谈会之后秦时鸥爽的不行，以前在中海油下属公司的时候，都是他组织会议领导在那里挥斥方遒，如今终于轮到他潇洒了一把。
　　不过后面开始上班了，他还是很认真的，先后联系了几家大型设备供给公司，比较了性价比之后，根据需求购买了四条生产线，可以制作以海藻水草为原料的鱼饲料，只要大秦渔场的鱼饲料提供开来，那提高联盟渔获水平就没什么问题了。
　　下了班，秦时鸥意气风发的回家，这时候薇妮已经先回来了，看到他脸上的春风得意笑着问道：“怎么样，理事长先生，今天上班感觉好吗？”
　　“当然，感觉很好。”
　　“有多好？是什么样的感觉？”薇妮调侃的问道。
　　秦时鸥过去用手指挑了挑她的下巴，轻浮地笑道：“想知道什么样的感觉吗？小蹄子，今晚我会好好让你品尝一下的……”
　　薇妮一把拍开他的手，没好气地说道：“乱说什么，女儿在这里呢。”
　　秦时鸥探头看了看，沙发后冒出小丫头的脑袋，正瞪着雪亮的眼睛看他。
　　趴在薇妮脚下的熊萝莉也歪着脑袋看他，当薇妮拍打他的时候，熊萝莉觉得是时候该展现自己勇武了，便狐假虎威的站起来，举着嫩嫩的爪子推秦时鸥，张开嘴吼叫着：“嗷嗷！嗷嗷！”
　　秦时鸥哭笑不得，道：“哎呀，这小家伙还真嚣张啊，是不是我对它太温柔，搞得它不知道这家里谁做主了？不行，今天我得教训教训它了。”
　　他这么说自然只是说笑，但有为他出手的。
　　看到熊萝莉推老爹，小丫头顿时怒了，她从沙发后窜出来，三步并作两步冲到熊萝莉跟前，跟相扑手一样，抱着熊萝莉的小粗腰就将它撂倒了，然后，一人一萝莉开始在地毯上翻滚了起来。
　　小丫头握拳如打鼓，噼里啪啦猛揍熊萝莉，熊萝莉也不甘示弱，两巴掌将小丫头推开，爬起来愤怒的吼了一声，想要收拾小丫头。
　　被推开后，甜瓜也知道自己一个人不是熊萝莉的对手，虽然还是北极熊中的萝莉，但萝莉熊那也是熊啊，北极熊在熊之家族中战斗力数一数二，即使是科罗拉多棕熊也得怵三分。
　　利索的爬起来，小丫头狠狠的瞪了熊萝莉一眼，然后迈动小短腿飞快往门外跑去。
　　熊萝莉终于占到上风，怎么会轻易罢手？便也紧跟了上去，得意的嗷嗷叫着追着小丫头狂奔。
　　秦时鸥和薇妮赶紧跑出去，熊萝莉已经长成半大北极熊了，一个不小心能把小丫头打成肉饼子，冰雪之王的绰号可不是吹嘘来的，这是正儿八经用血战换来的。
　　跑出去后，小丫头直奔海边，熊萝莉紧追不舍，但很快小丫头不跑了，迎面有两只半大海豹蹦蹦跳跳的迎上来，她们一起对着熊萝莉展开同仇敌忾……


第1608章 白尼参长大了
　　小萝莉汇合了两只小海豹之后，胆气顿时倍增，回过头得意洋洋的看着熊萝莉，还招手挑衅它。
　　其实半大的北极熊就拥有极强战斗力了，一个不到两岁的小姑娘加上两个不到一岁的海豹不是它的对手。但它没有这个觉悟，因为它在渔场待着没怎么战斗过——和小丫头的撕扯那算不上战斗吧？顶多算是过家家。
　　尤其是，以前小丫头体力和力量对熊萝莉占有优势，加上两个小海豹帮忙，几次交手熊萝莉都没有占过上风，甚至还被两个怪力小海豹摁住遭遇过甜瓜的拳打脚踢，所以心里有阴影，看到三小组合便犹豫起来，不敢上去肆意发起攻击。
　　小丫头带着两个好帮手兵分三路悄默默的想去围剿熊萝莉，后者一看事情不好，便不甘的叫了一声，四肢并用飞快逃掉了。
　　熊萝莉这一逃跑，轮到小丫头发威了，她撒着小短腿追在后面，喊道：“打它，快来打它！虎子豹子快来！”
　　熊萝莉一边跑一边满心不服，妈蛋说好单挑的，结果是本公举一个熊挑你们一群呀？还讲不讲江湖规矩了？
　　看着一个死命跑一个玩命追的两小，秦时鸥真是醉了，他搂着薇妮道：“谁跟我说的收养北极熊，可以给孩子当青梅竹马一起长大的小伙伴来着？出来，我一定不会打死他！”
　　小丫头和熊萝莉之间的关系，短时间内不会缓和了，它们真是从年头打到年尾，小丫头有海豹群做助手，熊萝莉则发育很快迅速拥有了超强战斗力，双方的战斗力一直处于平手状态，这样战事自然频繁发生了。
　　最后追到了吃晚饭的时候，逃跑的熊萝莉沾染了满身草叶，搞得雪白毛发变成绿油油的颜色，而追击的小丫头处境也不比它好多少，梳成小辫子的头发乱掉了，满身大汗，小脸跟抹过灰一样，连鞋子都跑掉一只，最后还是虎子叼回来的。
　　对于未能成功教训熊萝莉一事，小丫头极为不满，吃饭的时候秦时鸥将她抱上凳子，她在上面也不安分，扭动小屁股要跳下去，眼睛一直在寻找熊萝莉的身影。
　　秦时鸥只好哄她道：“吃饭，先吃饭好不好？吃完饭再去打小熊。”
　　小丫头倔强的摇头：“不吃，打小熊！一起！”
　　秦时鸥好说歹说，小丫头还是不听，喊着闹着要去打熊萝莉。薇妮走过来，蹲下帮她整理了一下衣服，道：“多吃饭才能长大，长大了才能打过小熊，所以甜瓜要多吃饭好吗？”
　　小丫头歪着脑袋想了一会，最后点点头说道：“吃饭长大打小熊！”
　　秦时鸥呵呵笑道：“真是个傻丫头，说的好像人家熊二不长大一样。”
　　薇妮没好气的瞪了他一眼道：“你就别添乱了，快，收拾饭菜，吃饭了。”
　　秦时鸥掏出十块钱放在桌子上，戈登立马带头冲向厨房，吼道：“这任务我接了，谁抢别怪本猎人不客气！”
　　威斯毫不示弱地喊道：“本大侠行走江湖，还没有怕过谁，有种咱们就过两招……”
　　薇妮无奈的叹气，道：“天呐，真是越来越乱了。”
　　吃完饭后，秦时鸥照例将海神意识放入海洋中，他又在加勒比海转了一圈依然没有找到圣荷西号的踪影，便收回来在渔场里转悠。
　　大秦渔场现在丰饶无比，在一些食物充沛的海域，鳕鱼群摩肩擦踵，一个鱼群接着一个鱼群，有的地方鱼群密度很大，真有一种可以让人踩着它们行走的感觉。
　　看到这一幕，秦时鸥便计划开始扩散渔获资源了，他在新斯科舍省还有一座大秦三号渔场，那里水温更高一些、日照更丰富一些，适合养殖温水性的鱼类。另外，因为三号渔场旁边有大型河流，可以将鲑鱼、佛州刀鱼等需要往淡水洄游的鱼带过去养殖。
　　海神意识游荡了一会，秦时鸥看了看海底的生物，龙虾种群繁衍的很快，海胆也在渔场安家落户生活的很好，珍宝蟹们个头又大又肥，今年秋天就可以出产了。
　　最重要的是，他发现养殖的海参也很肥了，尤其是白尼参，数量多、个头大，而且很多生活在浅水域，已经可以捕捞了。
　　夏季是捕捞海参的好季节，它们喜低温不喜高温，水温稍高会刺激产卵，然后身体收缩躲到岩石下或洼处，停止摄食，外表皮慢慢变硬，最终开始夏眠。
　　夏眠的海参营养价值会降低很多，首先它们的消化管会完全退化成细线状，最粗处都达不到1毫米，更多的只是一个痕迹的样子。其次大部分的间充组织、结缔组织会消失，这样消化管退化无法摄食，一些组织则自消化提供能量供应自身，再来捕捉就不合适了。
　　这样，秦时鸥就决定渔场开始出产海参了，第二天起床后他给巴特勒打了个电话，告诉他准备发行海参，这将是一个新的拳头产品。
　　巴特勒听到这个消息高兴坏了，说他马上就带着运输船赶过去，让他放心捕捞就行。
　　海参出产之后是新鲜海参，还不适合直接食用，晒干成干海参后才更有价值。
　　其实从营养角度来说，无论鲜活海参还是干海参都大致相同，但鲜活海参的营养不好吸收，海参表皮非常厚实，质地类似胶皮，人体无法直接消化。而干海参相对来说就好消化的多了，因为在加工过程中有高温高压的工艺，使得营养物质结构有所变化，经过发泡后，营养价值可以被人体更好的吸收利用。
　　海参的晒干需要特殊的工艺流程，这个秦时鸥渔场里不具备资格，他得让巴特勒带回美国去生产制作，他这边只要打捞就行了。
　　打捞海参是苦工作，因为它们一般生活在比较深的水域，而且拥有保护色，平时喜静不喜动，打捞员们下水后很难发现它们的踪影，所以工作不好展开。
　　秦时鸥特意用海神意识将海参们引导向近海水域，这样打捞起来会方便的多。
　　打捞海参需要一些准备工作，他在给巴特勒打完电话，就告诉沙克去安排这方面的工作，未来至少一两个周，渔场的工作要围绕着海参打捞来进行了。


第1609章 捕捞海参的日子
　　秦时鸥这里主要养了两种海参，白尼参和北极参，其中前者长得快肉质丰腴，但论营养还是北极参更佳，野生北极参的捕捞龄一般是十年以上，普通养殖海参一年两年就会捕捞上来，二者价值自然差距巨大。
　　这些海参是他来到渔场第二年种下的，期间不断输入海神能量，不管是白尼参还是北极参，长势都不错，不过秦时鸥这次带队主要是捕捞白尼参，北极参再让它长一年。
　　当然，如果碰到长得足够肥大的北极参，那也得捕捞上来的，反正只要长大极限，再养殖下去也不会长大很多。
　　纽芬兰渔场的海水温度不适合养殖海参和鲍鱼，普通海参在五六摄氏度以下就会停止捕食进行冬眠，它们非常娇贵，温度高了会夏眠，温度低了则会冬眠，这个期间都是不生长的，也不适合捕捞。
　　沙克下达了捕捞海参命令后，渔夫们开始忙活起来，只有资深渔夫才可以下海捕捞海参，耿俊杰等后来的二十多名渔夫，负责后勤工作，他们不能下海。
　　捕捞海参是辛苦活，到了捕捞季一天得在水下坚守十个小时左右，长时间的水压和浸泡，会导致捕捞员患上各类关节疾病和肺部疾病。
　　不过收入和付出成正比，一个海参捕捞季一般是一到两个月，就这么短的时间内，捕捞员可以收获五到八万加元，比一般的白领整年收入都高。
　　但是，现在愿意下水捕捞海参的人依然少，年轻人遭不了这个罪。
　　沙克穿上潜水服，这个是重潜服，跟铁罐子一样，人躲在里面，有一道氧气管将潜水服和船上的制氧机进行连接，潜水服上还有铁坠子，以将人坠入海底。
　　穿着潜水服，他感慨道：“现在愿意捕捞海参的人真是越来越少，优秀的捕捞手更少了，我父亲年轻时候，一天可以捕捞两千多磅的海参，现在我们可做不到，一天能捕捞一千磅就是很了不起了。”
　　秦时鸥得带头参加，他也穿上了重潜服，笑道：“那也不错了，一天一千磅，收入也有两千加元，一个月下来六万块钱呢”
　　虽然渔场雇佣了渔夫，但进行很多工作的时候，他还得给渔夫们额外奖励，比如垂钓蓝鳍金枪鱼，钓上来的渔夫有分红；再比如捕捞海参，渔夫们同样有分红，基本上一磅是一加元多一点。
　　秦时鸥对待手下的资深渔夫更真诚，待遇直接翻倍，渔夫们能到手两加元，这比在外面干活要好的多。
　　海参是到了晒干的时候才昂贵，但大秦渔场出产的优质海参，即使是即食鲜海参，也价格很高，个头肥美的一磅要卖出一百多美元，所以他愿意给渔夫多分点分红。
　　耿俊杰等人羡慕的看着资深渔夫，有人问能不能跟着下水去见识一下。他们能吃苦，出国就是来赚钱的，所以不想放过这样的赚钱机会。
　　秦时鸥摇头道：“冬季还要出产一批海参，你们下一次吧，这次好好看怎么干，平时练练潜水，这不是玩的，伙计们，这很危险！”
　　一年中海参差不多有两个收获季，春季是在四五月份，加拿大水温相对低，五月份是海参收获旺季，六月份也可以进行，秋季收获海参一般是在10月末到12月中旬。
　　一艘渔船上有两名渔夫，他们配合着负责一片海域，这是为了防止多人同时同地下海造成氧气胶管缠绕的情况，秦时鸥和公牛在一艘船上，到了选定海域之后，船上的制氧机开始轰轰的工作，他们准备下水了。
　　公牛活动着关节让身体发热，他说道：“BOSS，我们选的这个地方怎么样？我准备今天收入个四千块，是的，我要下去捕捞到两千磅海参！”
　　秦时鸥看看四周道：“根据五行寻龙诀的望气之术，咱们下面有的是海参，待会可以尽情捕捞。”
　　海参的栖息地分布有规律，因为纽芬兰渔场冬季很冷，所以它们会汇集到海下的暖流水道，渔场有几条暖流，分布范围有多广，渔夫们都一清二楚。
　　另外，海参喜欢攀附在礁石或者珊瑚上生存，所以只要将这些条件结合起来筛选一下，就很容易找到海参聚集地了。
　　把海参捕捞网兜挂在了腰上，秦时鸥和公牛咬着氧气管戴上头盔一样的面罩，互相竖起大拇指示意后，坐在船边背朝大海，咕咚一下子仰身跌入海中。
　　随着他们下沉，船上的氧气管好像小蛇一样蜿蜒往下滑去，船上还有渔夫在负责后勤工作，看到氧气管可能要打结，他就会迅速去打开，保证氧气通畅的进入水下工作者嘴里。
　　秦时鸥选的这片海底是在珊瑚礁的南侧边缘，有一道暖流经过，这里的海参不光数量多还特别肥大，正常来说，海参最起码长三年才能加工成干制品，需要长的大才行。
　　海底是洁净的海沙，一些色彩斑斓的鹦哥鱼在珊瑚里进进出出，小嘴不断蠕动，有沙子从它们体内排泄出来。
　　这就是秦时鸥大量养殖鹦哥鱼的原因，它们可以将死掉的珊瑚礁变成细腻海沙。
　　公牛入水之后看着这如梦似幻的珊瑚礁，一时之间有些痴迷，没有直接下手去捕捞海参，而是沿着珊瑚礁的边缘行走，时不时的伸出手抚摸一下珊瑚礁。
　　秦时鸥落下的地方就有一些海参，不过他看了看，主要是北极参，个头还有点小，没必要捕捞。
　　小海参是不尽兴捕捞的，不光块头小，还因为这时候它们肉质松，没法加工成干海参，如果执意出售，那只能加工成即食海参了。这样的即食海参不光营养不行，而且口感也不太理想，市场上没人愿意买。
　　放出海神意识在周围一转悠，秦时鸥立马找到了一个海参大群，他游过去后打眼一看，先看到了一只身形肥胖、外表雪白的大海参。
　　虽然白尼参的名字带着‘白’，但实际上它们体色和白没有一点关系，这只白海参是自然状态下进行变异的个体，白化海参。
　　这白海参特别肥美，秦时鸥伸手想去拿起，附近的公牛看到了对他使劲摆手。


第1610章 螳螂虾军团的作用
　　秦时鸥以为公牛抽筋了，赶紧过去帮忙，结果靠近了才发现，他摆手的意思是不让他去捕捉那只白色海参。
　　两人靠近，公牛在那里各种打手势，不过秦时鸥也搞不懂他在说什么，只明白他的意思是不让自己去捕捉那海参，既然这样，那他就先不去捕捞就是了，反正也不怕它跑掉，海参这小速度比蜗牛也强不到哪里去。
　　憨豆雪花冰刀三小感受到秦时鸥的气息便游荡了过来，它们都长大了，起码是大少年了。雪花变得越发神骏美丽，那一身白色肌肤，仿佛是镀银水晶，不是单纯的白色，而是带着晶莹亮丽的白色。
　　看到这三个小家伙对秦时鸥展示出来的亲昵，公牛见怪不怪，他拉开网兜，开始从礁石上捡海参，一个接一个，很快就扫清了身边的海参。
　　秦时鸥需要工作，但三小好不容易逮住他，一心想拉着他一起玩。
　　憨豆不断用大脑袋磨蹭他的后背，秦时鸥转向它也立马调转方向，总能躲在他后背位置，冰刀安静的在周围游弋，期间猫鲨七兄弟无精打采的游过来，被冰刀误会它们想攻击秦时鸥，立马张开大嘴露出匕首般锋利的牙齿，凶恶的追着猫鲨兄弟们乱逃。
　　雪球降落在海底，欢快的摇摆着尾巴示意秦时鸥坐到它背上来，显然想要驮着他去玩。
　　秦时鸥这里手头上还有活呢，他伸手拍拍雪球脑袋让它等一会，雪球智商很高，明白他这个姿势的意思，便停留在了一旁，后面憨豆还想逗弄秦时鸥，它上去拦住了憨豆，将它隔离开来。
　　这样秦时鸥总算有时间了，他赶紧捡拾礁石上的海参，白色海参周围围绕的海参数量格外多，比其他地方都更密集，好像是这白化海参拥有吸引同类的神奇能力一样。
　　这一片海参得有二百多条，都是肥大的成年参，合起来没有一百磅也有八十磅。
　　像这样块头的海参，价格很高昂，这么大的野生白尼参几乎见不到了，在白尼参出产最多的中国、菲律宾、新加坡等国家，大块头的白尼参都是养殖的，平时养殖户会往海里撒抗生素、饲料之类，海参长的大但营养价值低。
　　秦时鸥这里虽然也算是养殖海参，可是从放养参苗开始，他没有用过一点药物也没有放入饲料，和野生海参没有区别。其实有海神能量改善，去年开始白尼参就能出产了，他愣是等了一年，就是等它们长得更肥美一些。
　　将周围海参都收集起来，他提了提大网兜，继续往下个地方寻找海参。
　　这下子雪球不满意了，它刚刚等着秦时鸥来玩，所以没有捣乱，结果这工作没有个头，秦时鸥根本没打算陪它们玩呀，于是生气之下，它带着憨豆冲上来，一前一后堵住秦时鸥，用大脑袋撞着它要一起玩。
　　秦时鸥挠挠头，三个小家伙还是顽童心性，看样子自己下海是没法干活了，必须得陪它们玩。
　　可是，这么一大片海域，光靠公牛一个人也来不及，采集海参时间够长，但还要干化处理，巴特勒过来要一起带走海参，这样时间就比较紧迫了。
　　考虑了一下，秦时鸥看到一只溜出来的螳螂虾，这只螳螂虾比他伸展开的手掌还要大，是一只大型螳螂虾，战斗力惊人，在海底横行霸道，没有敢阻拦它的。
　　它的目标和秦时鸥一样，也是寻找海参，找到一条海参后便用刺爪将海参迅速分成几块，然后塞进嘴里津津有味的吃了起来。
　　这一幕让他眼睛一亮，靠，螳螂虾们的大螯很灵活啊，这样他有一支螳螂虾军团，干嘛还用自己干活？
　　现在他和公牛的距离已经拉开了，这边他做什么不用担心被公牛看到，见此他便找到螳螂虾军团，将它们调集了过来，通过海神能量给它们下达命令，让螳螂虾们寻找并捕捞海参送到一起，他后面只要去搜集就可以了。
　　这个主意是可行的，经过海神能量多年滋润，螳螂虾们不再是以前那种蠢的能让人流泪的东西，它们可以理解海神意识发出的指令了，成群结队、大大小小的涌出来，斑斓的外壳反射着透过水面照耀下来的阳光，散发着褶褶光辉，士气高昂。
　　海参是它们的食物之一，捕捉海参对它们来说是熟练工作，发现海参后用大螯一夹便到手了，秦时鸥不在乎海参的死活，别将海参弄碎就行了，其他的螳螂虾们随意。
　　有了螳螂虾代为干活，秦时鸥这边轻松了下来，他在海水中漂浮起来，雪球立马钻到他胯下，驮着他在海底快速游动起来。
　　这可把海面小船上的耿俊杰吓坏了，他氧气管怎么不断的做长距离摆动？水下的秦时鸥这是发生了什么事？
　　水上水下的联系全靠这根氧气管，耿俊杰放下一枚红色铁环，因为重力原因，铁环入水会迅速下沉，顺着氧气管到潜水者头盔外面，与里面的人取得联系。
　　秦时鸥这才想起自己嘴里还含着氧气管，他拍拍雪球让它停下，然后看到螳螂虾们收集到的海参已经有一小堆，上去打开网兜将海参放了进去，装满后再度乘坐雪球，让它驮着自己浮出水面。
　　他们潜水的位置比较浅，而且秦时鸥体质特殊，不用担心潜水病。给海神之心升级几次之后，海水对他来说压力微乎其微，在水里他甚至可以大概的呼吸。
　　秦时鸥相信，要是以后继续给海神之心升级，那他将可以完全适应海水中生活，在水下进食呼吸都没问题。
　　他浮出水面后，耿俊杰才松了口气，一边帮他摘下头盔一边说道：“刚才吓死我了BOSS，我还以为你在水下被鲨鱼叼上了。”
　　听了他的话秦时鸥大笑，道：“不是鲨鱼，是白鲸，我刚才骑着白鲸在水下寻找海参来着。”
　　他用手拍了拍水面，雪球猛的窜了出来，雪白的肌肤带着海水，阳光照耀在它身上发出闪亮光辉，修长的身躯从海面上方腾空而过，壮美非凡！


第1611章 又红了
　　有了这么多手下助拳，秦时鸥这边干活速度就快了起来。
　　捕捞海参最费劲的两个环节，一个是弯腰捡海参，一个是游泳浮出水面，对他来说这两个环节都不是问题，捡海参是螳螂虾负责，往上浮出水面，则是小白鲸在驮着他，效率大增。
　　秦时鸥在水下陪着三小玩一会，然后去将海参装入网兜中，乘坐着小白鲸浮起来就行了。
　　公牛半个小时才能浮起一次，秦时鸥这边只用一半时间，而且他每次带出来的海参数量最多，耿俊杰看了几次就服气了，等秦时鸥再度浮出水面的时候，他就问有没有什么诀窍。
　　秦时鸥耸耸肩说道：“唯一的诀窍就是我的小白鲸会帮我去寻找海参，它还会驮着我浮起来，可能这就是我比公牛速度更快的原因。”
　　无论他说什么，公牛都认可也很服气，事实上渔场不管捕捞什么，都没人能比得上秦时鸥，在海上讨生活这一块，渔夫们公认秦大官人是第一，没人敢挑衅他的权威。
　　看着公牛在那里点头，秦时鸥忽然想起前面那只白化海参，问道：“嘿，公牛，刚才为什么不让我捕捞那只白化海参？它有毒吗？还是有攻击性？”
　　公牛喘着粗气说道：“呼呼，BOSS，那是白海参，我们得对它怀有敬畏之心，它是海参精灵，你没有看到它周围生活的海参数量格外多吗？”
　　秦时鸥恍然点头，原来这里面还有说道，那他就不能去捕捞了，渔夫、水手因为靠海洋吃饭，讲究的规则很多，听公牛的意思，白海参是一种运气的象征，不能捕捞，否则白海参死亡，那片海域以后不会再有海参生存，白海参的死亡气息会笼罩那海域，给养殖场带来厄运。
　　第一天干完活，沙克海怪等资深渔夫们拖着疲惫的身躯上岸，一个个最后迈动脚步都费劲，可是秦时鸥这边步履轻盈，还能指挥耿俊杰一行将海参分装进箱子里送入冰库。
　　耿俊杰带人挨个进行称重，捕捞海参最多的是秦时鸥，一共收集上来四千多镑，也就是两千公斤。
　　渔夫们简直要崩溃，一行人纷纷问秦时鸥是怎么干的，他们下水也就是十个小时，秦时鸥竟然能在一小时内捕捞上来两百公斤的海参，这是渔夫们从未见过的。
　　沙克毕竟是带头大哥，他捕捞的海参数量第二多，但比秦时鸥差的远，是一千六百磅左右。能捕捞上来这么多的海参，得益于渔场海参数量多，秦时鸥还用海神意识将它们搜集到了一起。
　　按照秦时鸥给的分红规定，这样沙克一天也有三千多块的收入，其他渔夫数量或多或少，都在一千磅左右，收获都还不错。
　　秦时鸥看过统计之后说道：“捕捞海参也不过这样，如果我们渔场效益不好，以后我带你们去捕捞海参吧，哪怕最少一千磅，那一天也是两千块啊。”
　　渔夫们无奈的摇头，沙克叹着气说道：“哪有这么容易，BOSS，你把事情想的太简单了，咱们渔场的海参数量多，而且说实话，密度特别大，我没想到海参还有这样的密度。其他养殖场绝不可能有这样的密度！”
　　“是的，我们的海参密度太大了，上帝，我当时下水后一打开头灯简直震惊了！我往前看，看到的是海参，往后看，看到的还是海参，往左边看，依然是海参，往右边看——该死的，是扎克的老脸，当时差点吓哭我！”海怪哈哈笑道。
　　扎克是这里面年龄最大的渔夫，他的年龄已经有四十四五岁，按照渔夫年龄来说，这是超级大龄了，他现在是赚养老钱。没办法，渔夫们早些年风吹日晒干多了体力活，到老后身体大多不好，所以他们得在五十岁就退休开始调养身体。
　　这样，本来就年纪大，加上渔夫的工作显老，扎克看上去确实不太赏心悦目。听了海怪的话，他不满的翻着白眼道：“伙计，别得意，过几年你会比我还糟糕的，那时候我看你还怎么笑话我。”
　　劳累了一天，秦时鸥晚上必然得犒劳一下渔夫们，他自己酿造的啤酒不够这些大肚汉，还得从镇上闪耀星酒吧来订酒，订的都是高度白酒。然后懒的做饭，他便让薇妮顺路从镇上捎带一些菜肴回来。
　　捕捞海参有不少讲究，前面公牛已经说了白海参的捕捞禁忌，还有一些禁忌比如捕捞海参前后的日子里不能吃海鲜，比如下水之前不能喝酒，但出海归来要喝一些白酒。
　　说起这些禁忌，渔夫们就做出神秘莫测的样子，开始给秦时鸥讲本地的神鬼玄奇。
　　秦时鸥才不讲究，他就是海里的神，如果里面有什么规则，那也得是他来定！
　　不过这些禁忌还是有科学解释的，拿出海后喝白酒来说，就是用白酒的烈性来抵消海气的寒冷，以保护身体，这点从中医角度讲很简单，只是加拿大土著不懂中医，就从禁忌规则来解释。
　　但秦时鸥没必要遵从，于是他继续喝啤酒，高度白酒对他来说实在味道不佳，喝惯了自己酿造的啤酒，他觉得这是世界上最好的饮料了。
　　除了从镇上买回来的菜肴，秦时鸥还炖了一锅排骨汤、烤了一架子的猪羊牛肉，渔夫们辛苦，他和黑刀等人来烧烤，反正就是将肉挂在烤架上就行，到时候往上刷油撒佐料即可。
　　捕捞过海参一天之后，次日渔夫们不能再下海，至少得间隔一天，否则时间久了，一样会导致潜水病。
　　正好渔场订的那些滑梯、碰碰车之类的游乐设施送到了，秦时鸥带着渔夫们将这些玩具放在了一片洁净沙滩上，春夏秋三季沙滩温暖而湿润，很适合孩子待在这里玩。
　　滑梯的拼装很简单，有设计图指引，跟拼积木一样。秋千的组装就比较费劲了，还得挖掘深坑稳住秋千支架，最后需要将周围沙地夯实，沙滩毕竟松软，有时候立不住支架。
　　秦时鸥正在这里忙活着，韦尔忽然找到他，嘿嘿笑道：“伙计，你红了，你又红了！”


第1612章 宣传片带来的冲击
　　看韦尔那幅贼眉鼠眼的样子，秦时鸥将信将疑地问道：“红了，什么红了？野花红了吗？”
　　韦尔将手机递给他，嘿嘿笑道：“看这个，你看这个就明白了！”
　　秦时鸥接过手机看了起来，屏幕上是一个高清视频，里面他正抱着薇妮脚踏电动滑水板切着浪峰在海面上横行，看起来极度的拉风，只见他弯曲后背将薇妮呵护在怀抱里，面前是浩瀚海面，背后是怒浪滔天……
　　一眼他就明白了，哦，这是之前他和薇妮拍摄的旅游宣传片，也是两人的艺术摄像，留着以后回忆用的。
　　他一边看一边问道：“这是你在哪里看的？小镇微博还是推特上？”
　　“都不是，是youtobe，这个视频是早上才发布的，然后现在点击已经超过五百万了，可能是今年最快破百万点击和千万点击的视频，你去下面看评论，超级精彩啊！”韦尔眉飞色舞地说道。
　　秦时鸥点开去寻找评论，确实，评论非常精彩，各种溢美之词，当然也有人说这是来炒作的，但下面紧接着就有人回复说当然是炒作，人家在标题已经说明白了，这是小镇的旅游宣传片。
　　“这帅哥是谁？身材简直太劲爆了，我受不了了，原来黄种人的身材也可以这么棒。”
　　“他怀里的美女是谁？维密现在的头牌吗？不行，我先撸为敬，实在受不了了。”
　　“只有我注意到他脚下的滑水板是X-AB推出的第一代电动滑板吗？这东西很贵的，而且特别不好驾驭，即使是专业冲浪运动员，恐怕也做不到这么随心所欲吧？”
　　“往下看，快进到第二十五分钟，美哭了！美的我没办法只能报警。”
　　秦时鸥笑着摇了摇头，他将视频快进到二十五分钟，然后他和薇妮踩着滑板和一群北极露脊鲸共同在海中前行的场景出现，不断有水柱喷涌出来，鲸鱼的身影时而模糊时而清晰，镜头从远而近，最终定格在他和薇妮恬静安然的表情和鲸鱼们乖巧的身影上。
　　这些镜头都经过剪辑了，薇妮请的这个剧组很厉害，导演剪辑水准很高超，这部视频时刻都在体现着人和海洋和谐共处的理念，完美的展现出了小镇的静美和海洋的清澈浩瀚。
　　网上认识他和薇妮的人还不少，估计主要是纽芬兰人，偶尔有留言介绍他和薇妮，一个是天才渔场主，一个是加拿大史上最美的镇长，当然更多的还是介绍后面出现的虎子豹子，它们是加拿大史上人气最高的狗了。
　　毫无疑问，小镇宣传片是很成功的，秦时鸥将网址保存了下来，韦尔问道：“你要转发到推特里吗？”
　　秦时鸥摇摇头，道：“不，我存下来，以后慢慢的看。”
　　韦尔说道：“为什么不转发呢？如果是我有这儿拉风的视频，那我一定先转发到推特和Facebook上——反正能对外开放的社交软件我都要转发一遍，不是装逼，而是这视频确实拍摄的漂亮，你该让朋友都看一下。”
　　秦时鸥笑道：“如果他们喜欢，那终究会看到的，我没必要再去宣传了。”
　　他已经过了转发自己的精彩来装逼的阶段，现在他有了新的境界，宠辱不惊、挥洒自如，当然这也是装逼的新境界……
　　其实他说的对，就youtobe这个宣传势头，他的朋友都能看到。很快毛伟龙电话打了过来，问道：“你那个视频，是怎么搞的？妈的你小子身材搞的很养眼啊。”
　　秦时鸥翻白眼，道：“费什么话，老子身材就是那么好，这跟谁拍摄的没关系！说重点，你不想和刘姝言拍一部这样的视频和照片吗？就当是美好回忆了。”
　　毛伟龙无奈说道：“你以为我和你一样是坐拥上万平方公里大渔场的超级土豪？我就有一个小农场，怎么拍出这样的效果？”
　　秦时鸥道：“事实上，我当初拍摄的时候也不是这样的效果，主要是那导演的剪辑本事厉害，别说兄弟不提醒你，那导演绝非池中之物，估计以后会去好莱坞混的，你不拍一部吗？”
　　听了他对导演组这样夸赞，毛伟龙心动了，问道：“真这么好吗？可是我有点想不通啊，禽兽，以你的尿性，如果真有这样的好事，你不应该会通知我才对。”
　　秦时鸥怒道：“你这是什么话？我拿你当兄弟，你竟然如此恶意的揣测我？好吧我说实话，你那小农场拍出来肯定会很丑，哈哈，到时候咱们都发到朋友圈，这样就显得我的这个视频更出色了。”
　　毛伟龙立马破口大骂，骂他用心险恶，骂他蛇蝎心肠，骂他不怀好意，最后要走了那导演的联系方式，即使丑点也没关系，他真被这个视频打动了。
　　总得给年轻时代留点美好的记忆，再过个五六年、十来年，他们就是四十几岁的老家伙了，那时候即使有更美好的资源，也不会再有这样拍摄的心情。
　　傍晚时候，布兰登的电话打了过来，开口也是和他谈起了他的这个视频。
　　秦时鸥奇怪问道：“我说伙计，你怎么会对这样的视频感兴趣？”
　　布兰登笑道：“你不觉得这个视频确实拍摄的精彩吗？说实话，我们被你的渔场打动了，我想将婚纱照在你的渔场来拍摄，当然还有一部分要放在小镇上。”
　　“你们？婚纱照？”秦时鸥惊奇地说道，“你和那位名叫崔琪的空姐要结婚啦？”
　　布兰登道：“是的，应该说要订婚了，可能结婚还得一段时间。另外，秦，你把帮你拍摄这段视频的那位摄影师电话给我，我想让他来帮忙拍摄我们的婚纱照和一些视频。”
　　秦时鸥连声说恭喜恭喜，布兰登笑纳，说道：“这对我来说真的是大喜事，伙计，我还得感谢你，因为我一度以为我这辈子不会结婚了，是你和薇妮的感情打动了我，让我知道我不能独身一个人生活一生。”
　　布兰登年龄不小了，秦时鸥第一次见他的时候就三十五岁了，现在他来到告别镇都有四年时间，他已经奔四了。


第1613章 再放参苗
　　布兰登的这个电话，除了邀请秦时鸥参加他的订婚仪式，也是找他要那导演的联系方式，看样子是真要让那位导演去执导他日后的婚礼。
　　秦时鸥挂了电话又给比利打了一个，说布兰登打算订婚了，让他那边赶紧搞，别到时候缺席订婚宴。
　　比利哈哈大笑，说他不光不会缺席，还会带着惊喜而去。
　　秦时鸥心里一动，放出海神意识去海盗船所在的海域看了看，发现几个水下机器人在拖着绳子工作，将绳钩挂在那些鲸油桶上，然后将鲸油桶拖上去就行了。
　　这样打捞效率提高很多，估计顶多半个月，秦时鸥就可以看到沉船里的宝藏了。
　　后面几天，他一直带队在进行海参捕捞，而捕捞最多的自然就是他了，螳螂虾军团这次立了大功，白天黑夜，除了进食休息，其他时间它们都在忙活着将海参聚集到一起。
　　渔场几年的积蓄还是很丰厚的，第一天秦时鸥带着渔夫们就一共打捞到了接近一万公斤的海参，后面又下海了四五天，收获虽然逐渐减少，但最终还是收获了接近两万五千公斤海参。
　　可惜新鲜海参不太值钱，如果是干海参两万五千公斤，那以大秦海鲜的品牌效应，这能给他换到至少两亿加元的现金。
　　而这还不是渔场的所有海参，总得留下大海参来繁衍，也不能一次将海参全部产出，到了秋季还可以进行收获，这样对市场进行饥饿营销，才能将利润最大化。
　　合起来捕捞了十来天的时间，五月下旬进入六月初，渔夫们终于可以休息一下了，这些日子隔天就得下海十多个小时，也就是渔场的资深渔夫们这些年一直吃含有海神能量的食物，否则早就累垮了。
　　巴特勒开着船过来，看过这些丰腴饱满的海参之后，他高兴的眼睛眯成了一条缝，拉着秦时鸥的手一直在说‘这次可是发财了’之类的话。
　　秦时鸥核算了一下，发现养殖海参真的很赚钱啊，这还是白尼参呢，如果等到更珍贵的北极参这么大量出产，那收入岂不是要翻倍？
　　所以说到底，还是得多养殖这些具有保健性质的高档海产品，秦时鸥当机立断，联系了比尔让他又搞了一批海参苗，主要以白尼参为主，放养到渔场，这样收获更快。
　　仅靠渔场的海参进行自发繁殖难度很大，固然海参拥有强悍的繁殖能力，一个海参一次可以排放出五百万枚受精卵，可是先不说这些受精卵最后能活下多少，就说在大秦渔场，它们根本还没有长到还能排卵就被捕捞了。
　　海参要生长到繁殖阶段，至少得有四年时间，而大秦渔场这里白尼参顶多两三年就要收获，等不及让它们繁殖。再说繁殖海参所能创造的利润未必比得上放养参苗，放养参苗一是能保证海参存活几率，二是可以增加海参成长速度。
　　参苗不值钱，这样来看为什么还要等着让它们自己繁殖自给自足？
　　随着大秦渔场鱼虾苗的自给自足，比尔已经很久没赚到秦时鸥的钱了，这让他非常痛苦，所以得到秦时鸥的消息说要购买二十万白尼参苗的时候，他激动坏了，赶紧联系参苗养殖场送了过来。
　　不多天，两艘大型运输船开到了渔场海域，海参苗送到了大秦二号渔场海域。
　　是的，秦时鸥新选定的海参养殖场是在二号渔场里，这和海参的食性有关，海参的食性很杂，但主要以海底表层的沉积物为食，比如小型贝类、硅藻、细菌、原生动物、小型螺类、挠足类幼虫为主，另外，它们也可以食用各种海藻如大叶藻类的碎屑。
　　大秦二号渔场专门用来种植海藻，这样在浅海水域制造一座海参养殖场就比较合适了，可以实现双方的共生。
　　深海养殖的海参更健康、更营养丰富，所以一些养殖场采用将海参苗放入养殖箱中，然后放入深海水域，到了差不多合适时机，将这些养殖箱提上来的养殖方式。
　　但是秦时鸥认为，这种圈养出来的海参比自由放养的海参质量差很多，就是一个肉体活性就差多了，可以在海底自由翱翔的野海参和活在封闭笼子里的圈养海参能一样吗？
　　所以，他决定在海湾浅水处制造一座海参礁——海参喜欢附着在礁石上生活，故而在浅海水域投下大量礁石，就可以给它们制造合适的生活环境。
　　海参苗送到后，秦时鸥托大脚雷耶克帮忙联系的礁石还没有送到，只能先投放海参苗了。
　　他这一批一共购买了二十万枚参苗，而且为了缩短养殖周期，他购买的是大苗，大概一斤有两百枚左右，如果是小苗，那一斤大概有五百枚左右。
　　大苗的价格是每一百枚四十加元，二十万枚参苗就是八万加元，这点钱没什么，如果二十万枚参苗可以全部卓越成长然后产出，秦时鸥能赚到至少一亿加元。
　　对他来说，所投入的只有参苗钱和之后打捞时候的人工费，其他费用几乎没有，他这里不需要养殖箱、不需要饲料、不需要使用药物或者激素，相比之下完全可以说是零成本。
　　当然，其他人无法模拟这种养殖方法，因为只有秦时鸥才拥有海神之心这个最重要的条件，随意的放养海参需要注入的海神能量是海量的。
　　每一艘运输船里都有十万枚参苗，大多数采用的是湿法运输，这是运输参苗最重要的方式，就是把参苗放在帆布桶里，每桶能装参苗200头左右，里面有四分之一立方米的海水，不大的箱子，船舱里堆满了这样的箱子。
　　另外还有大概四万枚左右的参苗是使用的干法运输，方式是将参苗放在特殊的塑料箱中，箱底铺放一层用海水浸湿的脱脂棉，往上再铺放两层湿润纱布，将参苗均匀平放，其上再盖上4层湿纱布，构成一个养殖箱。
　　干法运输使用的比较少，不光费劲，而且运输过程中还要不断往养殖箱里撒水保持湿度，否则海参苗很容易死掉。
　　但这养殖场也是没办法，秦时鸥要的参苗太多，帆布桶数量不够，只能用养殖箱来顶。


第1614章 黄金湾变化
　　秦时鸥带着渔夫们检查了海参数量又抽查了海参活性后，觉得没问题就挥手示意放入渔场里。
　　巴特勒也跟着跑来了，当一箱箱的海参苗被撒入海洋中之后，他一下子跪倒在甲板上，在胸口划着十字，露出虔诚表情，不知道是在感谢上帝还是向上帝祈祷什么。
　　秦时鸥赶紧扶着他说道：“这是怎么了？伙计，来，赶紧站起来啊。”
　　黑叔叔摆手示意他别管自己，然后继续在那里跪地喃喃自语了一会才站起来，起身后他说道：“秦，这些天我一直在考虑一件事，那就是上帝如此厚待我们，我们该怎么回报于他？”
　　秦时鸥试探地问道：“要不，给他塑造个金身？”
　　巴特勒愕然反问：“金身？金身是什么？”
　　于是秦时鸥就将佛像金身和相关规矩说了一遍，他其实是开玩笑的。
　　巴特勒却当真了，他摇摇头道：“不，不能给上帝塑造金身。”
　　秦时鸥打了个哈哈道：“对对，我明白，要是给上帝塑造金身，那就侮辱了你们的信仰。”
　　巴特勒说道：“不是侮辱信仰，而是会让人垂涎，你说金身是在雕像全身贴满金箔，我敢打赌，咱们贴上一个周，就会有国际大盗来偷走这座雕像！”
　　“那你打算怎么感谢上帝？”秦时鸥问道。
　　巴特勒沉吟了一下，说道：“我的想法有两个，一个是给我的母校捐一笔钱，创立一个奖学金来帮助一些贫困家庭出身的孩子；另一个我也打算收养几个孤儿，就像你做的那样。”
　　秦时鸥想解释说雪莉鲍威尔那几个孩子是奥尔巴赫收养的，他当时觉悟没有那么高，不过话到嘴边，他改成了：“那你是哪一所学校毕业的？”
　　他觉得黑叔叔这种出身街头的人都有这样高的觉悟，作为拥有过社会主义核心价值观的好青年，觉悟应该更高一点，巴特勒理解四个少年是他收养的也可以，只要他也去做这样的好事。
　　巴特勒微笑道：“我是佛罗里达大学毕业的。”
　　秦时鸥被这话吓尿了，反问道：“什么？你是UF的毕业生？不是预科或者成人教育吧？正儿八经的UF毕业生？”
　　佛罗里达大学可是一所非常著名的学校，学校建立于1853年，简称UF，是加入世界一流大学联盟美国大学协会的62所研究型大学之一，美国的一级国家级大学，众所周知美国有一些特别牛逼的常青藤盟校，这所学校就是其中之一。
　　巴特勒耸耸肩道：“我是UF毕业生有什么奇怪的吗？你觉得我哪里不像？”
　　说着，他的眼睛眯了起来。
　　说实话，秦时鸥觉得黑叔叔哪里都不像UF毕业生，说他是街头厮杀出来的好汉都比说他是世界名校毕业生更靠谱，不说别的，就看这家伙现在地垄沟发型、耳朵挂镶钻耳坠、脖子上一圈黄金大狗链的装扮，和世界名校毕业生实在没有一点联系啊。
　　当然他不能这么说，他赶紧夸耀了巴特勒，然后委婉的说他的气质比较刚硬，有点像是街头上的大哥。
　　巴特勒对此感到骄傲，他说他从UF毕业后就接手了家族的海鲜产业，当时他们的产业被莫里家族打击的很惨，经常要去争夺海鲜市场销售位，那和黑涩会抢地盘没有区别，他的气质就是在这种环境下天长地久锤炼出来的。
　　既然大家都是大学毕业的，那就有共同话题了，然后秦时鸥和巴特勒聊了一会大学往事，果断闭上嘴转移话题：有个屁的共同话题，巴特勒说的都是怎么开天体Party、怎么逛酒吧、怎么去参加名人演讲活动，他呢？大学只有学习和打篮球两件事，至于妹子？一个没有！
　　最后他和巴特勒说，等他将海参干制好后，一定要先给他这边送过个几十公斤，自己渔场的海参，营养价值自己清楚，他要给家里邮寄过去，对父母身体健康有好处。
　　将海参放入渔场后，雷耶克联系的礁石运输船姗姗来迟，这些礁石大小不一、形状古怪，秦时鸥用石灰水冲了一遍防止有细菌和寄生虫带入渔场，然后便用吊机送进了浅海水域。
　　这些礁石的放入是有技术含量的，不是随便乱扔，而是按照一定规则，将礁石以几个扇形来搁置，这样可以扩大海底暗流的规模，水流经过礁石群之后可以形成更快的流速。
　　要知道海参的营养含量、成长速度，和它们的运动量成正比，而海参特别懒惰，找到一个合适地方用吸盘吸附好之后，便不会再挪动。这时候怎么让它们运动呢？那就是水流要尽量快，为了抵御水流冲击，它们必须用更强的力量抓住礁石，这就是促使它们运动的方式。
　　秦时鸥了解到这点后，就觉得以后再骂人懒说人是猪不太合适，还是称呼为海参更好，而且海参长得比猪还难看……
　　搞定了大秦二号渔场的海参养殖问题，秦时鸥总算可以松口气休息几天了，他留在二号渔场待了两天，检查运送上来的鱼饲料生产线的组装情况。
　　现在二号渔场与一年前相比变化巨大，海水在各种海藻水草的净化作用下，变得清澈很多，乘船在上面行驶，再没有那股死气沉沉的腥臭味。如果从空中俯瞰，能看到海面上到处都是碧绿的藻叶，这是海藻疯狂繁衍的结果。
　　陆地上，首先有一座崭新的三层小楼起来了；其次那些乱七八糟的仓库被拆掉了，取而代之的是四个生产车间，一些工人在忙碌着拼装生产线所用的机器，用不了两个月，这里就可以往外出产世界第一等的鱼饲料了。
　　另外，陆地和海洋衔接的位置，一个坚固的码头延伸向海洋，更长、更宽、更稳定，这座码头是秦时鸥精心拓展出来的，可以停靠五千吨以上的巨轮，是渔场变化最大的地方。
　　生产线的组装没有问题，这个他不用管，机器生产商负责，他最后拿到手的就是四座可以生产鱼饲料的车间，所以这样二号渔场没他什么事，他便回到了大秦渔场准备休息。


第1615章 渔场乱了
　　忙活完了好些天，又是出产海鲜又是放养种苗又是改造渔场，秦时鸥决定给自己放个假，然后在周五晚上回到大秦渔场，他将甜瓜送到了公牛的别墅让她在那里过夜，夫妻二人来了一场大战。
　　周末薇妮也是休息，所以这场大战很是激烈，从办公室战斗到了教室、又战斗到了军营，甚至还有医院，总之一夜之间秦时鸥和薇妮的身份是各种变化。
　　他将手机调整成了飞行状态，关闭了闹钟，叮嘱了黑刀有事情自己处理不准找他，给渔夫们放了短假不用干活，也告诉公牛和安妮必须看好甜瓜，铁了心准备睡个日上三竿的懒觉。
　　结果，他这个愿望还是没能实现，大清早的便有人啪啪啪拍门，薇妮朦胧睡眼、满脸疲惫地问道：“怎么回事？”
　　秦时鸥更疲惫，昨晚他可是玩命了，但不舍得让薇妮起床，他只好披上衣服打开门问道：“怎么回事？”
　　雪莉靓丽的面孔出现在门后，她焦急地说道：“你怎么还在睡觉？包公和的卢的卫生怎么没有搞呢？”
　　秦时鸥气的想骂娘，千思万虑，他把这件事忘记了，不过雪莉也太娇贵了，打扫个卫生不能自己来吗？还特意将自己吵醒，真是太可恶了！
　　大萝莉冰雪聪明，从他表情就猜出了他的想法，狠狠一瞪眼睛，说道：“这不是最重要的，更重要的是，你养的那些野猪野鹿都跑出来啦，它们现在正满渔场乱跑拉屎拉尿呢！”
　　秦时鸥打了个哆嗦，这下子彻底醒了：“真的假的？圈舍出问题了还是怎么回事？”
　　雪莉耸耸肩，一脸无辜地说道：“我不知道耶，反正现在渔场好乱。”
　　没办法，秦时鸥不能再睡了，他草草洗了把脸便跑出去看，大萝莉还是很讲义气的，自己骑着的卢，手里拉着包公，一人两马等在别墅外面，等他跑出来将包公的缰绳扔给他，道：“你快去看看吧！”
　　不用骑马秦时鸥也看到了正在渔场里乱窜的野猪、黑猪、驯鹿、白尾鹿和鸡鸭鹅们，大萝莉说的一点不错，现在渔场好乱，这些牲口禽畜在乱跑，而虎豹熊狼们则津津有味的趴在别墅门口看热闹。
　　看着几个开心看热闹的小家伙，秦大官人得气死，他过去挨个在屁股上拍了一把，吼道：“还看什么看？赶紧干活！”
　　黑刀看到他后一脸苦涩的走过来，说道：“BOSS，还是得你自己出马。”
　　秦时鸥看着乱七八糟的渔场，这些禽畜乱跑也就罢了，一些白尾鹿机灵的要命，跑出来后竟然是往树林方向猛蹿，看样子是想跑进山里去，这样他算是白养了这些家伙好几个月。
　　“这是什么时候的事，干嘛不早点叫我？”秦时鸥生气地说道。
　　黑刀委屈地说道：“我们不敢打扰您啊。”
　　秦时鸥咧咧嘴，好吧，事情真的就是这么巧，他来到渔场四年只睡了一个懒觉，然后禽畜们就暴动了……
　　不管黑猪还是野猪，它们都吃的蔬菜水果里都有海神能量，一个个发育的膘肥体壮且能奔善跑，看着它们那在草坪里狂奔的矫健身影，秦时鸥觉得以后更不能骂人做懒猪了，这些猪可一点不懒啊。
　　虎子豹子、熊大、白狼、菠萝和辛巴大王们参与了追逐后，情况迅速得到改善，熊萝莉趁机也去狐假虎威，跟着熊大追几头野猪，差点没把它们吓死——这他么什么情况？怎么就招惹上北美自然界排名前二的捕食者了？快跑！
　　金雕、白头鹰和大军舰鸟在空中出击，它们去捕捉鸡鸭，每次俯冲都会带起一只鸡鸭扔进圈舍里，至于会不会摔死它们才不管。不过不管怎么说，它们的作用展现了出来，渔场不再乱糟糟的了。
　　秦时鸥道：“其实也不用叫我，你们只要带上孩子们，它们就能解决这些问题啊。”
　　不说这个还好，说到这个黑刀更委屈，他说道：“BOSS，你可别给这些小兔崽子骗了，你不出来的时候它们可不是这个样子，我叫它们好几声，它们理都不理我，光在那里看热闹，这群混蛋，当时气死我了！”
　　秦时鸥相信这点，小家伙们不光长个头还长心眼，除了他和薇妮，也就是一个雪莉大概能管的了它们，其他人在它们眼里地位和大白鹅差不多。
　　光靠小家伙们还不行，秦时鸥上马，大萝莉挥舞马鞭帮忙驱赶跑出来的羊群，这都是当初购买花马时候牧场一起送来的公羊母羊繁殖的后代，大多是小羊，大羊已经吃掉了。
　　后面鲍威尔开着他的海饼干也上来帮忙了，威斯气沉丹田说他要来个草上飞，戈登嘲笑他说他是在蹲坑，然后感觉受到侮辱的威斯也不草上飞了，回身给了他一拳两人便在草坪上翻滚了起来。
　　米歇尔急的瞪眼，他一心想去帮秦时鸥，但这边战局混乱，只好先忙活眼前，一个劲的吼叫：“别打了别打了，你们两个快住手！雪特，快住手啊！”
　　将禽畜赶回圈舍里后，秦时鸥带着黑刀几个去看了看，原来是圈舍的大门被撞碎了，估计是野猪们干的，它们在里面很不安稳，时不时的就要发脾气干一场，天长日久将圈舍折腾的够呛。
　　圈舍大门几乎废掉了，秦时鸥得重新做一个，之前这个是海怪做的，他不会做，但渔夫们又放假了，只好找上一堆木棍先来挡住圈舍大门的空位。
　　黑刀说这个简单，他带人来做就行了，让秦时鸥去检查一下圈舍其他位置，看看还有没有其他隐患。
　　秦时鸥先数了数里面的鸡鸭猪羊，野鹿不用数了，都跑了，这些家伙最精明，跑出来后就冲着森林狂奔而去，顺着森林钻进了山里，这可真是金鳞脱钩入海去，从此萧郎是路人。
　　猪确实比较笨，就会在渔场里撒欢，结果五十五头黑猪和十九头野猪一个没少，全被赶了回来。另外还有十一头小羊和一大群鸡鸭，损失倒也不算大。
　　戈登和威斯终于打完了，两人一个额头肿着一个左眼圈黑了，跑上来问道：“秦，有什么要帮忙的吗？”
　　秦时鸥拍拍手里的木棍，道：“来吧，小猎手们，有新的任务发布了……”


第1616章 加固圈舍
　　又有零花钱赚了，少年们开心的不行，欢呼雀跃等着秦时鸥来发布命令。
　　这次要干的活很明确，那就是检修和加固圈舍，告别岛多雨多风，因为四面环海，故而岛上空气极其潮湿，这些木头在地下部分几乎都已经烂掉了。
　　秦时鸥伸手握住栅栏主体的一根木棍用手晃了晃，看上去还挺牢固的，可是他一使劲，木棍‘啪叽’一声闷响，直接被他给扳断了。
　　看到缝隙出现，鸡鸭鹅猪们立马蜂拥而至，一个劲的争抢着想从这缝隙里钻出来。
　　这时候熊大跑了过来，将大脑袋堵在缝隙缺口上，横眉怒目看着这些家禽家畜。棕熊的震慑力无比强悍，熊大一出现，本来想逃出来的小东西又争先恐后的逃跑……
　　秦时鸥在旁边摇头，道：“这些家伙是多么向往自由啊。”
　　黑刀去仓库找了大量的木棍运送过来，BB霜则开车去镇上购买铁丝钢线之类的东西，待会双方组合那就是一道坚固耐用的篱笆了。
　　吃过早饭开始干活，秦时鸥抱着一堆木棍放在圈舍旁边，这时候公牛开着他的路虎赶来，下车后肩膀上扛着甜瓜，找到秦时鸥说道：“BOSS，我把你家公主送回来了。”
　　秦时鸥一边干活一边说道：“没事，不着急，你让她和你儿子再多玩一会吧。”
　　听了这话，公牛险些哭了出来：“别，BOSS，你放过我儿子吧，我把他养活到这么大不容易。你家公主再待在我那里，我儿子恐怕要吓死了！”
　　不用说，甜瓜又欺负大胖娃了，秦时鸥很是无奈，这丫头怎么脾气这么霸道，他和薇妮都不是这样啊，本来他觉得丫头和大胖娃一起长大很好，即使将来不能结成连理，那也是青梅竹马的好朋友。
　　但现在看来，大胖娃绝不可能和丫头做好朋友了，当然丫头也是这样想的，在她眼里大胖娃是一个好玩的玩具而已，每次见面都会蹂躏大胖娃，就和她蹂躏熊萝莉一样。
　　公牛到来正好替代他来帮忙干活，他则去看着甜瓜，薇妮还在酣睡休息呢，这工作只能交给他。
　　他没什么可以哄着甜瓜玩的，便带她去了沙滩上荡秋千、爬滑梯。
　　甜瓜自己玩了一会很快失去兴趣，这时候那两个胖乎乎的小海豹笨拙的爬了过来，它们估计是渔场小家伙里唯二喜欢甜瓜的了，说起来也奇怪，甜瓜折腾所有的小家伙，就不折腾这两个小海豹。
　　看到小海豹，甜瓜从滑梯上溜了下来，抱着一只海豹往滑梯拖，拖过来后用小手托着海豹想让它上滑梯，说道：“爬，爬，宝宝爬爬。”
　　秦时鸥看着摇头微笑，小丫头竟然想将海豹从滑梯上托上去，那自然不可能，滑梯那么光滑，小海豹无论怎么努力的摆动鳍肢也爬不上去。
　　他看到另一只小海豹焦急的等在旁边也想往上爬，就将它带到了滑梯的阶梯前，教导它爬阶梯。
　　两只小海豹被他额外灌输过海神能量，聪明又机灵，秦时鸥做了几个演示动作它就学会了，肉嘟嘟的小身子往后一缩，跟蛇攻击一样往前蹦，跳上一个台阶便用鳍肢摁住，这么几次下来竟然慢慢跳到了滑梯顶上。
　　跳上去后，小海豹探头探脑往下看了看，嘴里发出‘啊啊’的叫声，一头栽下去从滑梯板上滑落了下去。
　　这时候下面还有一只小海豹在那里傻乎乎的想要顺着滑梯板往上攀爬呢，上面的小海豹滑落下来，正好压在了它的身上，这样有兄弟帮忙当肉垫，这小海豹爽的不行，落下来后又蹦蹦跳跳的过去找阶梯往上爬。
　　看到有可以陪自己玩的小伙伴了，甜瓜开心无比，迈动小短腿也跑向阶梯，蹬蹬蹬爬上去，‘刺溜’一下子滑了下去，小屁股正好坐在那被撞翻还没有爬起的胖海豹身上。
　　发现坐在海豹身上比滑落下来跌在沙滩上舒服，小丫头高兴坏了，咯咯笑着对秦时鸥说道：“粑粑，你爬，有软软！”
　　她这边刚起来，另一只小海豹也爬到了滑梯顶上，脑袋往下一竖，跟刚才一样滑落下来，同样滑在那胖海豹身上。
　　胖海豹受不了了，它努力翻身爬起，鳍肢和尾鳍并用，努力向旁边逃去，显然不想留在这里当肉垫子。
　　甜瓜发现后很不满，跑过去拉住胖海豹的尾鳍，咬着奶牙将它往后拖，一边拖一边喊：“当软软，当软软，当软软！”
　　另一只小海豹跟着冲上来，用牙齿咬那胖海豹，坚决不肯让它逃跑。
　　胖海豹倒霉无比，最终委屈的回到滑梯底下，趴在那里撅着肥屁股当软垫子。
　　秦时鸥陪着甜瓜玩了一会，薇妮终于洗漱出来了，她伸着懒腰用似笑非笑的眼神看着秦时鸥，道：“亲爱的，你要不要回去睡一会？昨晚很累是吧？”
　　这时候可不能装怂露怯，秦大官人拍着胸膛道：“怎么可能，这有什么累的？今晚再来！”
　　薇妮妩媚一笑，眼若秋水：“不光今晚，以后周末晚上都这么来。”
　　这下子秦时鸥真腿软了。
　　将甜瓜交给薇妮，他去帮忙修理圈舍，那胖海豹被折磨了这么久终于受不了，它玩命逃跑，一路奔向大海头也不回，甜瓜想去拉住它结果根本拉不动，只能怏怏不乐的看着胖海豹离开。
　　没有了胖海豹，这里还有一只，于是甜瓜拉着它去让它当软软。那小海豹也很机灵，娘的它才不干这个活，很遭罪的好不好，于是它同样头也不回的逃跑了。
　　甜瓜一看再没有海豹当肉垫子傻眼了，小嘴一撇想要哭，薇妮过去哄她，她便拉着薇妮的手腕可怜兮兮地说道：“麻麻，你当软软？”
　　薇妮哄她道：“我们去骑大马，让大马当软软好不好？”
　　小丫头摇头，但她没的选择，薇妮抱起她骑到了包公上，晃晃悠悠的在渔场里散步。
　　甜瓜坐在她怀里，起初不甘心还想去爬滑梯，被薇妮吓唬几次后没办法了，只能安静下来，然后她找到了新的玩具，双手抓着马鞍好奇打量着包公。
　　包公展现出了它的骏马风度，在薇妮驾驭下小步奔跑着，海风吹过，马颈上的鬃毛随风飘荡，有着说不出的潇洒。
　　甜瓜看着有趣，伸手撕扯它的鬃毛，于是轮到包公悲催了……


第1617章 山禽宴
　　检修维护圈舍一点也不比修建新圈舍轻松，秦时鸥需要挨根摇晃木棍，找到根底腐烂的，才能将它拔起换上新的。
　　戈登干了一会就没有耐性了，他一脚踹在围栏上，嘟囔道：“要我说，咱们修理什么修理？直接在外圈重新搭建一遍不就得了？这样一根根查，什么时候是头？”
　　秦时鸥笑道：“戈登，注意你的脾气，你已经不是小孩子是大少年了，要学会管控自己的脾气明白吗？”
　　黑刀光着膀子在挖洞，黝黑的肌肤上全是汗水。
　　他拄着铁锨道：“对，伙计，你这样的脾气可不行，以后会在生活中吃亏的，比如说你的公牛叔叔，他就因为这样的暴脾气，差点连媳妇都找不到。”
　　公牛确实暴脾气，但干活的时候从不偷工耍滑，这会正在兢兢业业的修理圈舍大门，听了黑刀的话他直接怒气值MAX：“胡说，看在上帝的份上，我饶恕你一次！老子年轻那会是万人迷，安妮看我第一眼就迷上了我！”
　　“对，安妮确实一开始就看中了公牛。”秦时鸥居中调节，“他只是后来因为暴脾气而逼的安妮离婚，不过好在知错能改，看公牛现在的脾气多好？他和安妮的生活多幸福美满？”
　　对此公牛有话说，他委屈地说道：“BOSS，不是这样，我那是没钱逼的。”
　　秦时鸥瞪眼道：“你的意思是说，我说的不对？”
　　一边说，他一边用眼神示意伊沃森，后者站了起来，表情阴霾的看着公牛，两个小坛子一样的拳头提了起来，随时等待秦时鸥的指示然后开打。
　　公牛顿时老实了，说道：“不，BOSS，你说的对，很对！”
　　秦时鸥满意的点头道：“当然，我说的当然对，你们BOSS我就喜欢以理服人！来，伊沃森，蹲下干活，晚上你想吃铁锅炖大鹅还是烤鸡烤鸭？”
　　伊沃森嘿嘿笑道：“都要！”
　　秦时鸥诧异的看看他，道：“雪特，伊沃森，你小子现在也是变得狡猾了，这么贪心？那好，今晚来个禽类大餐！”
　　一听这话，伊沃森干活更卖力了，他跟一座打桩机一样，一根木头削尖后摁在地上，用锤子咣咣咣就敲打到了地下，那股暴力气息，看的公牛、黑刀一行直眨眼睛。
　　过了一会，薇妮带着甜瓜过来了，看到虎子嘴里叼着一根木头给秦时鸥送过去，甜瓜眼睛一亮，也跑过去干活，她抱不动木头，便抱着木头的一头，哼唧哼唧给他拖过去。
　　秦时鸥哈哈大笑，说女儿真是干活小能手，得到夸奖，小丫头干活更卖力了，累的满头是汗也不停歇。
　　薇妮有些担心，小丫头身子骨还太嫩，她担心拉伤筋骨，等她拖到第五根的时候，就将她抱走。对此小丫头极不满意，一个劲的挣扎着要去干活。
　　黑刀夸耀道：“BOSS，我从没见过小公主这样的孩子，她力气可真大，发育的也真快，我的女儿像她这么大的时候，走路还歪歪扭扭呢。”
　　有人夸赞女儿秦时鸥自然得意，他说道：“这就是海鲜的力量，孩子就得多吃海鲜，脑子发育的快，身子骨发育的更快。”
　　公牛弱弱地说道：“BOSS，我家的牛犊子天天吃海鲜，可是，唉！”
　　秦时鸥怜悯的看着他，拍拍他的肩膀道：“这是基因的差异，你也看出BOSS我的基因多强大了，这没办法。”
　　公牛耸耸肩道：“如果说老板娘的基因强大，我倒是赞同，至于你？哦，我没怎么看出来。”
　　“很好，公牛，你成功激怒我了，下午干完活你可以滚蛋了。”
　　“不是还有野禽大餐吗？”
　　“是的，但那没你的事了，谁让你惹怒了本BOSS呢？”
　　干活到傍晚，圈舍也只修理了大概半圈，主要是占地面积太大，这片圈舍形状不规则，但里面的面积怎么着也得有个二十亩，否则以鸡鸭猪们的肉质不会这么好，这些东西的肉质和它们的活动量成正比。
　　秦时鸥和伯德、尼尔森穿过林子去山脚转了一会，林子里有的是短尾鹱，不用他们出手，虎子豹子和萝卜头、辛巴大王扑出去很快各自带回了一只。
　　既然叫做野禽大餐，那晚餐自然全是禽鸟了，鸡鸭鹅渔场都有，他们上山主要抓花尾榛鸡、野火鸡、短尾鹱和各种山禽之类。
　　林子里短尾鹱有的是，花尾榛鸡数量就不多了，秦时鸥皱眉道：“妈的，咱们平时没怎么抓花尾榛鸡吃吧？怎么回事？怎么这么少？”
　　伯德扛着枪说道：“原因很简单，林子里现在短尾鹱太多，食物都被它们吃光了，花尾榛鸡在这里根本活不下来，只能离开这里去山上其他地方生活，这就叫竞争性驱逐。”
　　看着满林子乱飞的短尾鹱，秦时鸥随便开弓就射中了两只，话说现在渔场的短尾鹱数量有点太多啊。
　　绕远了一些，虎子和豹子才带着他们找到了一个花尾榛鸡群，大概有五六只野鸡的样子，正在傻乎乎的乱窜打闹。
　　小家伙们准备出击，秦时鸥看到一个鸡窝，里面有一圈花尾榛鸡蛋。
　　见此，他摆摆手示意小家伙们老实点，三人出手各自猎了一只花尾榛鸡，剩下一半放过了它们，让它们来孵化这些鸡蛋，可不能竭泽而渔、杀鸡取卵。
　　很快，他们的收获就齐全了，运气不错，今天还碰到了一个黑雁群，秦时鸥的滑轮弓立威射到了一只十多斤的肥大雁，再加上其他野禽，他们总共带回来了二十多只鸟儿。
　　回到渔场，一大群人在别墅前的草坪上收拾烤炉和烤箱，看着这些渔夫，秦时鸥惊呆了：“麻蛋，你们来我这里干什么？干活的时候不见你们身影，吃饭的时候你们都是挺积极啊。”
　　海怪嘿嘿笑道：“我们不知道BOSS你这里在修理圈舍啊，明天，明天我来帮忙。”
　　“我也来。”沙克说道，其他人纷纷出声支持。
　　秦时鸥笑骂了两句，说用不着他们，让他们好好休息就行。
　　开Party就得人多才有意思，他刚才只是那么说而已，如果只是他们这些人，他也不会带着伯德和尼尔森捕捉二十多只野山禽。


第1618章 二号渔场的船
　　几个烤炉烤箱还有大高压锅一起开火，烤鸭、烤鸡、烧鹅、花尾榛鸡汤，这些对渔场来说是家常菜，渔夫们动手就能处理，秦时鸥亲自处理猎到的黑雁。
　　春末夏初，六月份的时候告别岛有很多野鸟飞临，这是纽芬兰海域里最大的一座岛，加上风景秀丽、食物充沛，野鸟非常喜欢在这里进行停歇以补充体力。这时候捕猎野鸟，是小镇的例行活动。
　　他们遇到的黑雁群是从南大西洋的佛罗里达州等地方飞回来避暑的，它们的目的地是加拿大的北方育空地区，会在那里待到十月份然后再飞回佛罗里达州，自然，那时候又要被人逮一遍。
　　对于黑雁，秦时鸥的选择是清蒸，这是他家乡的特色做法。
　　中国很多地区都有吃大雁的传统，在秦时鸥老家还有句老话，叫做“宁食飞禽四两，不吃走兽一斤”，而大雁肉是飞禽里的佼佼者，秦时鸥仅在少年时代吃过，后来滥捕情况太严重，加上家乡环境污染，很少还有大雁从他们那里经过。
　　野生大雁很挑食，它们的挑食不是挑吃的食物种类，而是洁净程度，一些污染的鱼虾草种粮食之类，它们是不吃的。这样在干净的食物链环境中长大，大雁肉自然也很是干净，给孩子和老人吃很合适。
　　此外，大雁是一种非常能飞的鸟类，在飞翔过程中，它们体内的脂肪会消耗殆尽，从而促进了肌肉里的活性物质和耐寒、耐力及其它营养素的合成，使得营养价值极高。
　　即使大雁体内还存储着脂肪，那也没关系，大雁脂肪熔点很低，一般在28度就可以熔解了，这样显然容易被人体消化吸收。而诸如猪牛羊的脂肪需要在38度以上才能熔解，人体温度达不到，很难消化吸收，这样就会将胆固醇附在人体血管内壁上，造成动脉硬化。
　　清蒸大雁做法简单，对火候要求比较高，秦时鸥让伯德清理了大雁，野生黑雁的肉质很好，色泽是暗红色的，清理的时候伯德保留了雁皮，雁皮光滑紧致，和旁边鲜红色的鹅肉、松弛的鹅皮形成了鲜明对比。
　　锅子中的水烧开，秦时鸥在蒸笼里放上一层葱姜蒜和一个装满酱油醋等调味剂的盘子，最后将大雁连肉带骨头切成十几块放入蒸笼里，盖上盖子狠蒸。
　　人多干活就快，烤箱里挂着十只烤鸡、十只烤鸭和两只大鹅，还有铁锅里在炖着两只大鹅，另外烤炉上还有切成两片的鸡鸭鸟在烤着，这一顿饭动用的禽鸟得有五十多只。
　　没办法，渔夫们都是大肚汉，而且无肉不欢。
　　很快，随着鸡鸭鹅的肉烤成金黄色，浓郁的香味就传了出来，别墅周围都是烤肉的香气，随着海风吹拂，香味向着四周扩散。
　　清蒸大雁足足用了四十分钟，这还是用的猛火，没办法，雁肉不比鸡鸭肉，紧致难熟，需要大火才行。
　　打开锅盖，一道白蒙蒙的雾气腾空而起，旁边的公牛惊叹道：“我靠，这里面是蒸了一个导弹吗？”他嗅了嗅鼻子，贪婪的受到，“嗯，味道好像可以，来，让我尝尝……”
　　秦时鸥戴着手套提起一块肉塞进公牛手里，公牛直接给甩飞了，嗷嗷叫道：“雪特，烫死我了！上帝，那是一块火炭吗？”
　　虎豹熊三小早就嗅到蒸大雁的香味凑过来了，雁肉飞起，三个家伙一起抢夺，虎子利用矫健的身姿和迅捷的反应力率先抢到，结果嘴巴刚碰到，就哀嚎一声退开了。
　　熊大冲过去含在嘴里，秦时鸥等着它吐出来，结果这家伙不愧是大秦渔场第一吃货，愣是扛住了高温，屁颠颠跑去送给熊萝莉吃了。
　　“妈的，这是熊中叼丝。”耿俊杰笑骂一句，然后说道，“BOSS，这清蒸大雁做的不错。”
　　秦时鸥将切好的葱花和香菜花洒在雁肉上，浓郁的肉香味中夹杂上了青菜的清香，此外他事前做好了蒜泥也调好了芥末酱，雁肉拥有其他飞鸟所不具有的香味，那是一种真正的肉香，吃几口会腻歪，如果蘸着蒜泥来吃那就没问题了。
　　“吃饭啦！”秦时鸥喊了一嗓子，一群人各自找自己的凳子，然后端着大酒杯去倒啤酒。
　　秦时鸥先捏了一块雁肉蘸着蒜泥尝了尝，味道一如既往的香，而且这大雁是连着皮一起蒸的，皮上附带的脂肪都流进了雁肉里，自然味道更香。
　　甜瓜闻到香味着急的等在秦时鸥身后，小手拽着他的衣角一个劲的叫‘粑粑粑粑’，秦时鸥挑了块最嫩的胸脯肉，蘸了蒜泥给她吃，她小嘴吧唧吧唧吃的很爽。
　　薇妮吃不惯蒜泥，但甜瓜却和秦时鸥一样喜欢吃，这只能归结为遗传，另外还遗传的是秦时鸥吃饭吧唧嘴的习惯，虽然秦大官人自己不在乎，但他可不能让女儿养成这个习惯，在公众场合这是没教养的表现。
　　不过甜瓜也是机灵的很，她和秦时鸥在一起吃东西，小嘴会吧唧吧唧响，一旦是薇妮喂她吃东西，她又会细嚼慢咽，所以这样跟游击战似的，薇妮也表示没辙，不知道怎么教导才好。
　　吃着饭，秦时鸥电话响了起来，第一遍他没有听到，第二遍才听到手机铃声，一看是二号渔场正在安装生产线的负责人基洛夫打来的，就问怎么了。
　　基洛夫说道：“秦先生，我们看到有一艘船出现在你的渔场里，不知道是不是偷鱼船，特地通知您一声。”
　　其实他打这个电话还有另一层意义，那就是担心这艘船不是来偷鱼的，而是上岸来拆卸盗取机器的，他们工人都在这里，担心出事。
　　秦时鸥放出海神意识前往二号渔场，在那里一看，果然有一艘船正停在海面上，不过不是渔船，而是一艘货船。
　　他不怕盗鱼船，二号渔场现在没什么鱼，只有海藻水草，不会有盗鱼船傻乎乎的还去盗取海藻水草，至于海参苗也不用担心，参苗不值钱，值钱的是长大后的海参，那么这艘船的目的是什么？


第1619章 海洋盗宝贼
　　西西里的罗宾汉号安静的停在黄金湾的海面上，昏暗的灯光照亮了船尾，有人在控制绞索，将一个个水桶样东西放入水中，发出噗通噗通的声音。
　　在往后一点的侧舷位置，凯文·朱利亚诺在吸烟，雪茄烟雾从他嘴里喷出，然后海风吹过，带走了每一丝烟雾，不留下一点一毫痕迹。
　　这是他一贯的行事风格，盗宝得手、不留痕迹。很多人都有心理问题，这些心理问题包含众多，如强迫症、抑郁症、恐慌症等属于心理疾病，还有一些心理问题算不到心理疾病，比如有人恋物，比如有人有小癖好。
　　朱利亚诺的小癖好就是做任何事都不留痕迹，不管是吃饭还是抽烟，只要他做完之后清理干净痕迹，那他就会感到心情愉悦。毫无疑问，这次抽雪茄不会留下任何痕迹，烟蒂最后扔入大海中就行了，烟雾被风吹散，可是，他无法愉快起来。
　　因为，他看中的宝藏好像被人偷走了，这让他怎么愉快？！
　　朱利亚诺的身份很特殊，他是一名海洋盗宝人，这是一个比较少见的职业，他们做的事情类似比利家的打捞公司，不过后者要缴税要遵守法律来打捞沉船宝藏，而他们则毫无顾忌，找到沉船位置找办法偷偷打捞，捞上来宝藏带走送去黑市赚钱。
　　这从船名和他的姓氏能露出一丝端倪，西西里的罗宾汉是个昵称，属于萨尔瓦托·朱利亚诺，这位先生的来头可是很了不起的，他是意大利历史上最著名的强盗！
　　不过这个朱利亚诺虽然狂妄自大、心狠手辣，但是慷慨大方、热心公益，常年带领600多名追随者劫富济贫，在意大利声名显赫，一直到现在都有很多关于他的传闻和影视小说作品。
　　拥有同样的名字，杰克·朱利亚诺比这位前辈无论能力还是风骨都差得多，萨尔瓦托·朱利亚诺敢于和政府作对，最终在1949年被政府组织的特遣队所击毙，而这支特遣队拥有士兵两千名！
　　杰克·朱利亚诺可不敢跟政府对着干，他能做的就是确定一些沉船位置，然后趁着夜色或者大雾天气，去偷偷打捞上来，这点来看，他不像是海洋盗宝人，倒应该叫做海底小偷。
　　海洋盗宝人有点类似中国的盗墓贼，不过后者盗取的是墓葬中宝藏，前者是盗取沉船宝藏，当然，他们性质好一点，沉船宝藏大多是无主之物。
　　不过欧美对于这方面要求严格，海洋盗宝人因为打捞宝藏时候的肆无忌惮，深深为考古学家所厌恶，而因为他们偷税漏税和私贩沉宝，也被国家执法部门所憎恨。
　　但朱利亚诺才不在乎，这是个资本世界，只要能获得钱就行了，人人都爱钱，他有钱，那换个说法就是人人都爱他。
　　所以，朱利亚诺最爱的金钱，谁动了他的金钱或者说谁动了能给他换成金钱的海底沉宝，就等于是动了他的小命！
　　现在他发现，他的小命被人碰到了！
　　一支雪茄抽完，朱利亚诺刚扔掉烟蒂，一名壮汉走了过来说道：“朱利亚诺先生，根据我们的侦查，卡特里安工人号被人动过了，那艘船已经彻底损毁，好像被鱼类攻击过一样。”
　　“里面的圣檀木呢？”朱利亚诺从牙缝里吐出来这几个字。
　　“很遗憾，没有它们的踪影了。”大汉小心翼翼地说道，“或者，我再组织伙计们仔细搜索一遍？或许那些圣檀木还在海底，只是被海流吹落到其他地方了。”
　　朱利亚诺狠狠一脚踹在侧舷上，吼道：“查个屁的查，该死的傻逼，我们的圣檀木不见了！我们的圣檀木被一个狗娘养的小偷偷走了！当初看到那条新闻的时候，我就猜到了，该死的！该死的！没想到竟然是真的，我们的圣檀木真的被人偷走了！”
　　看他发火，大汉不敢说话，低着头站在一旁。
　　“BC省的那个苏格兰狗崽子说什么？他说他的圣檀木是从谁的手里买到的？”朱利亚诺又问道。
　　“就是这家渔场的主人，我打听了一下，渔场主人属于一对叫做明斯基的兄弟，或许他们偶然下发现了卡特里安工人号。不过，这艘船被击毁的很彻底，看那样子不像是普通打捞船所能做到的。”大汉回答道。
　　他们在寻找的卡特里安工人号，就是秦时鸥获取圣檀木的那艘沉船，不过当时那船的船舷已经烂了，他并不知道船名。
　　至于摧毁卡特里安工人号的当然不是打捞船，而是巨妖出手的，它当时就是用狼牙棒直接肢解了那艘沉船，不费吹灰之力获取了船舱里那些圣檀木。
　　朱利亚诺愤怒的咆哮着：“该死的，该死的，该死的！明斯基兄弟？！很好，我要干死他们！这些狗娘养的！为了找到卡特里安工人号，我花费了八个月的时间！这可是八个月的时间啊！找到后，我一直在等待一个合适的打捞时间，终于等到了这一天，结果他妈的竟然有人偷走了我的圣檀木！不可饶恕！绝对不可饶恕！”
　　海洋盗宝人因为工作性质，他们不能在光天化日之下打捞沉船宝藏，要么趁着黑夜，如果沉船位于深海或者比较难以打捞，那就得等到大雾的天气。
　　朱利亚诺找到圣檀木沉船已经有日子了，可是黄金湾因为地理位置，不容易形成大雾天，所以他迟迟没法动手去进行沉船打捞。但在他心里，这些圣檀木已经是属于他的了，他相信除了自己，没人知道这个海湾里有一艘承载着千万价值木材的沉船。
　　就是因为这个自信，他才迟迟没有动手。不久前看新闻，他看到洛根从黄金湾渔场的渔场主手中买到了一整棵圣檀木，顿时心里一惊，顾不得没有大雾天气掩护，急忙赶来侦查海底沉船情况。
　　让他绝望的事情发生了，他视为自己的沉船已经破碎了，里面的宝藏也不见了。
　　对于一名视财如命的盗宝人来说，这简直能让他疯狂！
　　好在他不知道，水下还有一道意识在监控着他们的船，否则即使不是气的抓狂，也会吓得抓狂！


第1620章 诡异的三号渔场
　　秦时鸥没有在意这艘盗宝船的情况，因为他的海神意识过来后不久，这艘船上就收起了放下的拖曳型摄像机，随即向海湾外开去。
　　这种拖曳型摄像机在海洋产业中使用范围很广泛，盗宝船会用来探索海底沉船情况，盗鱼船会用来探索底栖鱼类的分布情况，渔场主们也会用来探索渔场鱼虾生长情况。
　　他以为这西西里的罗宾汉号只是一艘盗鱼船，放下拖曳型摄像机来监控水下渔获状况，发现这海湾里没有鱼之后，便准备离开。
　　既然这艘船没有在这里捣乱，那他没必要过分关注，即使报警给海警，他们也未必会管，管了也无法给这样没有进行偷盗的船定罪。
　　其实开始他的担心和组装生产线的工程师一样，如果这艘船是想要上岸去抢夺偷盗饲料制作机器，那才是麻烦事。
　　西西里的罗宾汉号渐渐远行，秦时鸥放心的继续喝酒吃烤鸡，那工程师的电话又打了过来，他装作不了解情况，说道：“别担心伙计，我已经报警了，而且我正在安排人乘坐直升机赶赴你那里……”
　　“哦，不用，秦先生，可能是我误会了，那艘船已经离开了。”工程师讪笑道，“或许他们是走错了航线，或许他们的船出了点问题，但总算没问题，感谢上帝保佑！”
　　后面几天，渔场风平浪静，秦时鸥通过海神意识监控水下，大秦渔场内的渔获、二号渔场里的海藻都在预期之中良好繁衍，让他惊奇的是，三号渔场里的渔获竟然多了起来。
　　三号渔场的底子本来就不错，秦时鸥记得他当初购买去观摩的时候，发现渔场里渔获情况就相当可以，有鳕鱼群、鲱鱼、鲭鱼这三大纽芬兰常规鱼群的踪影，也有雪蟹、大西洋比目鱼、海鲈鱼等鱼踪，另外隔壁卡特渔场的一些渔业资源也进入了他的渔场。
　　秦时鸥迟迟不对三号渔场进行投资使用，就是在等待卡特渔场的资源西下，然后进入他的渔场。
　　两个渔场是邻居，三号渔场渔业资源少空间大，卡特渔场空间更大但资源更丰富，总有一些鱼在卡特渔场找不到吃的，到时候会自主进入他的渔场。
　　他这么做不是很厚道，不过在渔场竞争中，这是完全合情合理的，当初他对大秦渔场进行大肆投资，周围渔场不也等着蹭饭吃吗？不过他出手快，在大秦海鲜上市之前先把附近渔场全购买了下来。
　　如果等到大秦海鲜品牌建立，那他再想买这些渔场就很难了，渔场价值提升两倍不要太轻松，提升个四五倍都有可能。
　　所以，他这样等着蹭渔获还算不错的了，要是真不厚道，他会用海神意识去将渔业资源引过来，或者他在三号渔场养殖海藻水草、投放含有海神能量的鱼饲料，到时候卡特渔场完全就是给他做嫁衣裳。
　　现在他是静观其变，海神意识在三号渔场里快速穿行，感受到了很多熟悉的气息。
　　这些气息来自含有海神能量的鳕鱼，当初卡特从他的渔场购买了一些鳕鱼，可惜他还是空做了嫁衣裳，现在都属于莫里家族了。
　　再往后，他还在海底看到了一些斑节对虾，这些大虾已经从虾苗成长为了半大虾子，大秦渔场也有，这是卡特从渔业拍卖会上花高价拍下的虾，怎么会出现在三号渔场？
　　斑节对虾活性很不错，可是虾不是鱼，它们不会进行大范围的转移，也没有那个能力，所以一般在养殖虾中，都是投掷在哪片海域，基本上这一生便是在那里度过了。
　　秦时鸥有点疑惑，不过看这边的斑节对虾数量不多，且两个渔船隔得那么近，那从隔壁跑来的也不算奇怪。
　　这让他有点无奈了，既然连斑节对虾都跑来了，说明卡特渔场和三号渔场的界限太不清楚，以后很容易搞出摩擦。比如说捕捞斑节对虾，莫里家族发现他们的对虾进入了大秦三号渔场，那肯定会来捕捞，到时候秦时鸥是拒绝还是允许？
　　将这个假设在扩大一些，如果他在这里养殖一些珍贵海产品如鲑鱼、佛州刀鱼了，那莫里家族过来以捕捞他们家对虾的名义而捕捞他的鱼怎么办？
　　一般来说，如果两个相邻渔场的边界没有用渔网之类隔开，那渔场主们不会养同一类海产品，会商讨着交换海产种类养殖，今年你养大西洋鳕鱼我养狭鳕、你养对虾我养龙虾。如此一来，到时候捕捞到的某一种类海产品，自然就归属于养殖方。
　　显然，他和莫里家族不可能这样协商，双方可是竞争对手，暗地里不下绊子已经算他们光明磊落了，要想和平共处？不可能。
　　如果不是秦时鸥购买三号渔场在后，他都要怀疑莫里家族拍下卡特渔场的动机了，说不准这些家伙就是想要近水楼台先得月，趁机捕捞他的海鲜来卖。
　　秦时鸥本来想给三号渔场的渔获输入海神能量，这样他先不这么做，静观其变。
　　渔场没什么事，秦时鸥便给自己放假，不过这几天天气不太好，雨水多了起来，有时候小雨有时候中雨，即使不下雨也是阴云漫天，让他只能坐在屋子里看女儿逗狗逗熊逗雪貂。
　　同时，他这几天也一直在照顾着大白，大白即使服用了黑盖巨虫具有延缓代谢能力的甲壳，现在寿命似乎也到极限了，它变得越来越不愿意动弹，睡眠时间越来越长。
　　秦时鸥在客厅清净角落给大白做了个小窝，让它待在这里，白天去外面草坪上吹吹风，不用上下楼这样费力。
　　六月中旬，吃过午饭后秦时鸥正要趁着好不容易放晴的天气出去走走，熊大忽然焦躁起来，焦急的在大白小窝附近走来走去，熊萝莉靠近它，它连看都不看，还是在那里焦急的转圈。
　　秦时鸥诧异看去，看到大白的小窝里，它趴在里面一动不动……
　　看到这一幕，他心里猛的一跳，一时之间说不清是什么感觉，秦时鸥就是觉得心里特别堵，头皮微微发麻，好像有什么珍贵的东西，正在离他远去……


第1621章 上梁和下梁
　　慌里慌张跑过去，秦时鸥直接跪在了地毯上，他伸出颤颤巍巍的手臂，将手指轻轻搭在了大白的脖子上。
　　还有温度，秦时鸥心里难掩悲怆伤心，大白应该是刚死不久。
　　结果这想法刚出来，大白轻轻蠕动了一下，慢慢昂起头看了他一眼，眼神没有活力，但确实还晶晶亮，显然活的好好的。
　　见此秦时鸥顿时大喜，他赶紧轻轻抱起大白，松了口气，妈的，还以为大白挂了，还好，这家伙看样子只是身体不舒服，生命状况没什么问题。
　　看外面有阳光照下，他打算带大白出去晒个太阳，熊大亦步亦趋跟在后面，秦时鸥不满的踢了他一脚，怒道：“刚才乱转悠什么？吓死爹了知不知道？”
　　熊大腆着脸装没听到他的抱怨，跟在后面东张西望，但眼角不断偷偷的瞄着大白，能看出它对老伙伴很是关心。
　　秦时鸥将躺椅拉了出来，把大白放在上面晒太阳，他用手给大白梳理毛发，貂哥貂妹好奇的上来观看，然后也利索的跳上椅子，找了个空地躺下，喉咙里发出和母猫一样的咕噜声，眯着眼舒服的晒太阳。
　　秦时鸥专心致志帮大白梳毛，貂哥貂妹等了一会，爬起来躺在他胳膊下，伸出毛茸茸的小爪子作势要抱住他的手臂，那意思是要让他来帮忙梳毛。
　　熊大不满的瞪大眼睛，肥爪子伸过去，一巴掌将貂哥貂妹给拍飞了。
　　貂哥貂妹灵活的在空中来了个翻身，跳起然后落到地上，不满的瞪着小眼睛看熊大，嘴里发出沉闷的低吼声，不断弯腰曲背作势要扑击。
　　熊大不屑的看了它们两个一眼，自如的坐下温柔的看着它的好基友大白。
　　毫无疑问，这是遭遇鄙视了，两只小雪貂很生气，竖起大尾巴快步跑向熊大。结果半路它们遭遇截胡，正和虎子豹子在打闹的甜瓜看到它们，爬起来飞奔过来，一只手逮住一只，跟提耗子一样抓进了屋子里。
　　随后，貂哥貂妹不甘的叫声就响了起来。
　　这样的日子也不错，秦时鸥照顾着这些小家伙和女儿，下雨他就待在屋子里，天气好就出去转转，有事情提雅会给他打电话，他可以移动办公，电话里网上处理不掉的才去办公室。
　　以前秦时鸥听说过一句话，说没有比当官更简单的了，现在他的职位和工作证明了这点，根本没什么事，有事情都是员工来做，他签字批示即可。
　　渔业部和纽芬兰省府很认真的对待渔业联盟，需要什么资源尽管开口，他们会尽量满足，而代价是渔业联盟得出成绩。
　　所以秦时鸥这样松松垮垮的工作态度，终于引起了上面的不满，马修·金特意给他打了个电话，委婉地说道：“秦，如果没事干，不妨去你的办公室待着，在哪里玩不是玩呢，对吧？”
　　这话秦大官人不爱听，他说道：“什么叫玩？马修部长，既然您选择我做理事长，您得信任我，我所做的一切自有目的。”
　　“你每天不去上班，目的是什么？我真的搞不懂。”马修·金看来也是忍无可忍了。
　　秦时鸥说道：“放心好了，给我一年时间，明年纽芬兰渔场的GDP一定会有所变化，我可以立下军令状。”
　　如果别人立军令状，那马修·金还真放心了，可秦时鸥的工作态度让他无法放心，不得不再确定一下：“你说的这个变化，是好的变化还是坏的变化？GDP是升还是落？”
　　这是赤裸裸的瞧不起啊，秦大官人说道：“至少提升一倍，只要做到，以后我干什么你和你的人别管我，行吧？做不到我辞职！”
　　听了这话，马修·金那边还是不放心，可他也不能说什么了，只是安抚几句类似‘我怎么会不放心你’、‘我的人不会对你的工作说三道四’、‘你自己心里有数就行了’的话，然后挂掉了电话。
　　打完这个电话，秦时鸥考虑了一下，确实，自己不能这样带兵，起码得去单位上看看手下那些兔崽子干的怎么样，麻蛋别自己不再一个个光偷奸耍滑，当年他在中海油的时候，办公室里的人就是这样。
　　猜到了手下人的工作状态，他没有直接过去检查，而是在家里制作工作计划，他得给手下员工找一份能消耗时间又能为渔业带来帮助的工作。
　　这方面他想不到，因为纽芬兰渔业的复苏是没问题的，等到他的饲料开始出产，鱼虾繁殖能力和生存能力提升，渔获资源出产情况就会得到改善。
　　于是他只能请教薇妮，薇妮上网查了现在渔业部的政策和工作计划，笑嘻嘻的给了他一个建议。
　　找了个星期二，秦时鸥突然杀去了渔业联盟。
　　从第一个办公室开始看，他看一眼便离开，换到下个办公室，虽然渔业联盟拥有一百多个办公室，但现在还没有利用起来，只有二十个办公室是使用中的。
　　秦时鸥很快转完了一圈，回到自己办公室找到提雅，阴沉着脸道：“把下面的小头头都给我叫过来，组长以上的全叫到会议室，开会！”
　　他突然出现，提雅也吓了一跳，手忙脚乱的处理电脑，秦时鸥懒的过去看，他用膝盖也能猜出了，大胸妹子肯定是在逛网上商城之类的网店。
　　看了这一圈，情况不乐观，他这个老大没带好头，上梁不正下梁歪，上班时间几个办公室的秩序都很乱，男性员工中，拿着手机的是在玩手游，坐在电脑前的是在玩网游，女性员工里，则是不管用手机还是电脑，都在上网购物或者看电影听音乐。
　　麻蛋，简直是太不把自己这个老大放在眼里了，秦大官人坐在会议室上桌的主位上气的拍桌子。
　　二十多位大大小小的领导依次进入会议室，秦时鸥好歹还有些威仪，他们进来后都很老实的找了个位置坐下，副理事长昆汀·斯坦恩悄悄问道：“秦，今天怎么有心情过来？”
　　秦时鸥哭笑不得，毫无疑问，人家老头是在揶揄他，不过这也证明他这个甩手掌柜当的太过分了。


第1622章 大数据分析任务
　　刚才他就在想给员工们找什么样的活，这些人不是没用，他不能随便裁员，因为等到他的鱼饲料开始出产，联盟里的人工作就将围绕着二号渔场转，等于是帮他处理饲料生产和销售问题。
　　在他的计划里，复兴纽芬兰渔场只能指望海神之心，通过含有海神能量的鱼饲料来改进鱼虾生存能力和繁衍能力。他对这个计划充满信心，只是计划未能实施之前，手头上就没有活，也难怪这些员工闲着玩。
　　众人显然知道秦时鸥召集他们开会的原因，一个个进入会场后就将头埋进了笔记本里，秦大官人坐在长桌头上往四周看，他喵的就是一群鸵鸟来到了会议室里啊。
　　秦时鸥摩挲了一下下巴，点点头示意从头开始，每个部门的小头头都来汇报工作。
　　渔业联盟一共分为七大职能部门，人力资源部、海水产部、淡水产部、财务部、对外联络部、科研开发部、统计部，其中海水产部和统计部是核心部门，员工人数最多，一共有六十人左右，其他部门合起来有四十人。
　　七位部门头头都瞪眼了，他们只能唯唯诺诺的将一些常规工作说了一遍，人力资源部说他们在组织夏日活动，海水产部说他们在研究世界渔业和加拿大渔业的变化动态，淡水产部部长瞪了海水产部部长一眼，尼玛的给留条活路好不好？你把渔业的变化动态都研究了，我们研究什么？
　　秦时鸥知道里面的猫腻，直接跳过了淡水产部问统计部：“如果渔业动态是海水产部在统计研究，你们这些天在干什么？”
　　统计部部长急中生智，很冷静地说道：“理事长先生，他们是对渔业动态进行分析，而这些信息都是我们统计递交过去的。”
　　财务部长最是蛋定，他们的任务就是接收渔业部和纽芬兰省府、圣约翰斯市府审批通过的资金，以及为员工发薪水，这些都没问题，他们将账务处理的井井有条。
　　结果，秦时鸥没有问财务部长，又跳过他去问了科研部：“你们这些日子里研究出了什么？”
　　科研部长吱吱呜呜的说他们在研究纽芬兰渔场中龙虾基夫氏菌的消退情况，差不多已经又可以投入龙虾进行养殖了。
　　听完了他们的工作汇报，秦时鸥没说什么，前面的事情怨他，是他没有带好队，接下来，他已经有了工作计划，这些员工的好日子到来了。
　　“都听着，我知道你们之前没干什么工作，不过不要紧，这是我没有给大家安排工作，所以不怪你们，即使你们每天只是来了打卡看新闻下班打卡回家，我也不会怪罪你们。”秦时鸥说道。
　　听了这话，几个头头都松了口气，财务部长表示很不满，他们的工作可是完成的一丝不苟啊。
　　秦时鸥懒的理睬这家伙，因为他知道，上头不管是渔业部还是省府根本没有审批什么资金给他们，财务部的工作仅仅是简单的给员工们发个工资而已，这有屁的活，以后等到二号渔场的生产线开始工作，财务部人员才会爽翻天。
　　让大家先高兴了一会，然后他说道：“现在，渔业部临时安排了一个任务，那就是统计联盟渔场中养殖的经济类海产品种类，通过对这些海产品的成长、繁殖、养殖、销售等方面进行分析，为渔场和海产品种类进行搭配，引导渔场养殖海产，优化渔场，使我们渔业的资源做到最大化的利用。”
　　统计部部长的眼睛瞪得滚圆，血丝密布、冷汗狂流，他是渔业部从专业的市场分析公司挖来的人才，自然知道这份工作是多么恐怖。
　　其他部门的大小领导则欢欣鼓舞，纷纷点头称是：“放心，理事长，我们会处理好的。”“人力资源部会力所能及提供帮助。”“我们海水产部的资源就是统计部的资源，需要动用说一声即可。”“对外联络部愿意承担与各位渔场主的联系对接工作，统计部不需要和我们客气……”
　　统计部部长看着他们一行人，双手青筋暴起，恨不得跳起来打这些家伙，风凉话也不能这么说啊，这群混蛋太过分了。
　　秦时鸥笑着看他们在那里上蹦下跳的表演，昆汀奇怪的看了他一眼，他没有听说渔业部安排这样的工作呀。
　　渔业部当然没有安排这样的活，这是秦大官人自己捣鼓出来的，他要让联盟进入大数据时代，这些数据一旦分析归类成功，以后对纽芬兰的渔业工作帮助相当大。
　　这就是薇妮给他想到的工作安排，既能消耗员工的时间和精力，又能给以后的渔业联盟发展从数据端提供指导。
　　让一行人讨论了四五分钟，秦时鸥笑吟吟的才继续开口：“对于大家团结一致、主动请缨的表现，我很满意，不过你们不用给统计部提供什么帮助……”
　　听到这里统计部的大小领导心如死灰，已经在谋划辞职去哪里混饭吃了，但秦时鸥下面的话就拯救了他们：“这份工作不能光靠统计部，其他部门也有相关任务，你们只要能完成自己的工作任务就可以了。”
　　看着秦时鸥脸上那不怀好意的笑容，其他六大职能部门的领导们顿时紧张起来，而统计部这边则缓了口气，原来这份工作不光要靠他们。
　　秦时鸥翻开他的笔记本，说道：“首先是对现在进入联盟的二百二十位渔场主的资料进行统计，这是统计部的工作。人力资源部自己想办法去获取他们在未来一到三年的发展计划，然后综合起来，你们给我拟定一份环纽芬兰渔场各大分区的渔业发展战略、政策、规划、计划，我还需要这些计划的实施手册，别让我失望。”
　　人力资源部的部长手都哆嗦起来，这活他们不太擅长啊，不过秦时鸥给他们留下了时间：“一个季度，十月份的时候我会检查这份手册，还是那句话，别让我失望，否则我会让大家失望的。”
　　“那其他工作呢？比如人员招聘、绩效考核的制定、薪酬的统计分析还有员工、渔场主活动？”人力部长问道。


第1623章 联盟战车，启动
　　“人员不招聘了，暂时就这些编制；绩效考核就是这次的大数据分析活动，薪酬方面一个季度会有变化吗？至于活动，该搞还是要搞。”秦时鸥淡淡地说道，“好了，现在公布其他部门的工作计划。”
　　其他六位部长挺起胸膛，跟准备拼刺刀的战士一样，听了人力资源部的工作安排，他们就知道自己的工作任务肯定也不会轻松，准备作战吧。
　　“海水产部，你们人数最多，要做的工作也是最重要的。首先，我需要统计部统计出现在环纽芬兰渔场一带的渔业产业结构和布局，联系人力资源部的统计，由海水产部对产业结构和布局进行调整，依然那句话，我们的原则是资源最大化利用。”
　　海水产部的部长表情凝重的点头，他觉得这工作不算辛苦，因为过去的渔业产业结构和布局，渔业部里肯定有统计，他们只需要根据人力资源部统计的数据进行一个优化调整即可。
　　“这是你们第一个任务，第二个任务是给我出一份海水产标准化生产的计划书，以后联盟成员要实施养殖证制度，进行计划养殖，现在渔场养殖情况太乱了，生产更乱，我要统一联盟出产渔获的生产！”
　　海水产部部长的表情终于变了，人力资源部部长嘲笑的看着他，计划养殖啊，看看你怎么计划，好好分析过去五年的加拿大渔业出产情况和世界海水产种类的价格变化情况吧。
　　淡水产部的人员深吸一口气，轮到他们了。
　　然后秦时鸥跳过了他们，指了指科研开发部的大小领导道：“统计部提供一份纽芬兰渔场的渔业科研、技术推广项目计划，还是五年期限。然后，科研开发部在下半年至少要承办十期饲料使用和海水产疾病预防培训班，计划表做出来，需要哪些机构进行配合也给我列出来。”
　　“就这些？”科研开发部的部长小心翼翼的问道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“不，当然不止。我认为最忌几年，纽芬兰渔场的水产疾病爆发情况有些太过分，统计部会联系渔业部拿到他们最近五年的水生动植物病害防控书给你们，你们给我分析一下情况。另外，建立一份养殖档案，给我严格管控这些渔场的药物、激素使用情况，另外给我建设一个水产品质检体系，以后渔场水质不符合联盟要求的，给我一律开除！”
　　渔业联盟不可能管理全加拿大的渔业问题，那样还要渔业部干什么？成立这个联盟的意义，马修·金早就告诉他了，这是一个商业联盟，目的是最合理的利用加拿大渔业资源，创造最多利润。
　　从这方面，秦时鸥做了衍生，他想将渔业联盟最终做成类似一个高级渔场主俱乐部，能进入联盟的都是优质渔场，而这些优质渔场所出产的渔获将在加拿大市场上占有最好的销量和更高的价格。
　　只要这个目标能达到，那秦时鸥就厉害了，他这个理事长将掌控到加拿大最好的那些渔业资源，其中，这里所说的渔业资源不光是渔获，还有渔场主的人脉、能动用的力量。
　　如果以后渔业联盟可以做的更强悍一些，那就是走出加拿大走向全球，等到全球私人渔场主或者政府地区渔场都争抢着要加入渔业联盟的时候，这个联盟的成立就是真正成功了。
　　秦时鸥相信事在人为，他会成功的！
　　“淡水产部，先由统计部统计一份淡水产方面，全加拿大在过去五年之内的数据，我要这份数据中出产种苗销售情况、饲料使用情况、新旧淡水渔场开发和关闭情况以及各类淡水渔获出产销售情况。”
　　“接下来，你们负责统计出现在加拿大的水生生物湿地面积和使用面积，淡水养殖场的水质情况也需要进行监控，给我制定一份评定书，要有实施和检查可行性。”
　　秦时鸥一边说一边看着但水产部的负责人，那部长等他说完，立马点头道：“明白，理事长，我们一定不负所托！”
　　听了他的话，秦时鸥笑了笑，说道：“很好，不光你们，谁都不能辜负我的期望，否则我只能换人来执行这份工作了。当然，如果在场的各位，谁觉得自己无法完成这份工作，现在也可以提出来。”
　　几位部长你看看我、我看看你，都有些犹豫，现在他们手上的工作跟他们的本职工作没有任何关系，换句话说那就是秦时鸥在瞎搞，他根本不懂管理，在这里乱来！
　　而且，最重要的是，他们接到的任务都很繁重，统计已经很难了，渔业部有数据记载，可数据记载不够精确，他们得自己联系这些渔场主获取资料信息。而更难的是对数据行分析和计划的制定，他们根本不擅长做这个！
　　秦时鸥紧接着又说道：“如果你们完成了我安排的任务，那所有大领导的薪水全翻倍，二级领导提升80%，普通员工提升50%。”
　　一听这话，本来在犹豫的一众人立马坚定信心：“理事长，请放心，我们一定会圆满完成您所吩咐的任务！”
　　秦时鸥露出一个饱含深意的微笑：“各位，你们可以去我的渔场打听一下，多劳多得，这就是我遵循的管理法则，你们只要工作让我满意，那我就让你们对待遇满意！”
　　顿了顿，他继续说道：“那没人退出，我就要接着安排工作了，对外联络部，给我制定一份水产品加工跨地区流通书和一份海、水产品国际贸易销售计划书。”
　　秦时鸥的渔业联盟，起于纽芬兰渔场，最终要占领加拿大走向世界！
　　“统计部统计出过去五年纽芬兰渔场开展的国际渔业合作资料，还有我们的远洋打捞船在纽芬兰以外渔场所进行的打捞工作和他们的收获情况。”
　　“根据这份资料，对外联络部想办法联系这些常年远海打捞的渔场主和渔业公司，获得他们的资源，对他们的资源进行重置，还是那个原则，最大化的利用这些资源！”


第1624章 海盗沉宝出海
　　对外联络部的部长为难地说道：“理事长，我想这很难，因为这些资源是他们的机密。”
　　秦时鸥冷酷地说道：“加入渔业联盟，不是光享受利益而不进行付出的，不愿意提供资源的，一律开除！”
　　“财务部，你们的工作是老本行，制定出这份大数据行动所需的资金预算，编制出下半年联盟的财政专项规划，重点我稍后会和你单独谈。还有，记得汇总各部门下半年的财政预算和专项转移支付，组织和指导实施。”
　　财务部的部长点点头，他们的工作是正常的，他没有任何意见。
　　到此为止，所有部门的工作安排都结束了，秦时鸥拍拍统计部部长的肩膀道：“你们做的是基础统计工作，一定不能出错，否则结果你清楚的是吧？”
　　“是的，理事长。”统计部部长认真说道，秦时鸥给他们安排的工作也属于他们的本职工作，并没有乱来，他们要是这个都做不好，那也没脸留在这里了。
　　“今年，我们渔业联盟刚成立，可以毫无建树。但明年开始，我要渔业联盟成为世界海水产历史上的一个庞然大物。各位，我可以很清楚的告诉你们，假期结束了，和你们的手下收起度假的心情，准备参加战斗吧！”秦时鸥最后站起来沉声说道。
　　大大小小的领导跟着站起，一起看向他。
　　秦时鸥点点头道：“好了，伙计们，散会，都去准备开干吧！下一次我再来这里巡视，当我发现有人的工作姿态，还是像今天这样，那就请离开我的队伍！我是说，不光他本人，还有他的领导，一起离开！”
　　“明白，理事长！”回应虽然不整齐，但声音还算洪亮。
　　所有人收拾自己的东西离开会议室，昆汀最后一个走的，他用惊异的眼神看着秦时鸥，道：“秦，我想你在制定一个很大的计划是吗？”
　　秦时鸥微微一笑，道：“是的，昆汀，我在下很大的一盘棋！”
　　“你想要下棋吗？我会国际象棋、四国军棋和围棋，你们的中国象棋也略懂一些。”昆汀回应道，但满脸疑惑，这正说着工作安排呢，怎么又说到了下棋上？
　　秦时鸥沉默无语，他好不容易想装个逼，结果被昆汀给他扼杀在了摇篮里，国内大领导们制定计划的时候不都是这么说吗？
　　无奈，他一边收拾笔记本一边对昆汀说道：“老伙计，你不需要了解中国象棋，而是应该了解一下我们中国文化。”
　　“好的，我最近一直在了解。”昆汀笑了起来，他对秦时鸥挤挤眼，道，“我知道，你在下一盘很大的棋，我们都站在你的棋盘上了，是吧？”
　　秦时鸥也笑了起来，他真是阴沟里翻船，被昆汀这小老头给戏弄了。
　　既然来到了办公哈斯，他不能吩咐完计划就离开，而是待在里面严肃的面对电脑处理一些问题，比如观看几部以前没看过的爱情动作大片……
　　中午饭是在公司解决的，现在二楼拐角的两个办公室打通了，做成了一间餐厅，专门供给员工们。
　　买饭菜的时候，秦时鸥发现前往餐厅就餐的人数还真不少，几个窗口都在排队，看那样子不止一百人，两百人都有可能。这样他有些奇怪，就问提雅怎么回事。
　　提雅用餐刀将一片炸鳕鱼肉分开，说道：“因为周围公司的人都来我们这里吃饭了，我们的餐厅价格低廉，而且用的还是市场上见不到的大秦海鲜做食料，几乎CBD里的公司都有人来这里买饭。”
　　秦时鸥若有所思的摸了摸下巴，道：“看来我这个餐厅是成立的很正确啊。”
　　提雅用餐叉将炸成金黄色的鳕鱼肉放进樱唇里，夸奖道：“当然，BOSS，你这可是做了一件大好事，如果没有这个餐厅，大家的午餐解决起来就困难多了。”
　　秦时鸥笑道：“那就好，嗯，你告诉后勤负责人，以后餐厅的饭菜供给咱们内部人员是原价，如果是外边人来购买，那就收两倍价钱。”
　　听了这话，提雅差点将嘴里的食物喷出来，为了避免失态，她只能赶紧咽下去，结果吞咽的太着急，呛咳到了。秦时鸥翻着白眼帮她拍打后背，嗯，小女生的后背光滑柔软，拍起来手感不错。
　　看到这一幕，周围的男人顿时不吃饭了，一起用冷酷嗜血的目光盯着他。这些男人都是外边公司来就餐的，不认识秦时鸥，他们只认识提雅，而且估计很多人来这里吃饭也是为了见到提雅。
　　“你在这里挺受欢迎啊。”秦时鸥说道。
　　提雅用餐巾擦干净嘴角，然后伸手将咳嗽而散落的秀发往耳后收拢，露出纤细雪白的玉颈和两片娇嫩的锁骨，风情一笑道：“当然，你以为我是没人要的丑姑娘吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“你不用对我做出这些魅惑动作，我在上帝面前发过誓的，一生对我的妻子忠贞不二！”
　　提雅含嗔带怒的瞪了他一眼道：“是谁在调戏谁？好吧，言归正题，BOSS你要不要这么抠门？福利餐厅还要加倍收费？”
　　秦时鸥道：“错，笨丫头，这福利是给咱们联盟的，另外我不是给外面的人发了另一个福利吗？”
　　提雅茫然问道：“什么？”
　　秦时鸥指了指她高耸的双峰坏笑着离开，提雅也笑了起来，笑的很有深意，接着端起餐盘跟着离开，留下若干望穿秋水的饿狼之眼。
　　这次的工作安排，让他体会到了一种全新的爽感，这种感觉叫做权力。
　　离开办公室后，他又得好几天去不成了，不是他懒得去上班，而是经过近两个月的忙碌，比利那边终于有收获了，特意打来电话让他和小布莱克过去，去观摩新鲜出水的沉船宝藏。
　　秦时鸥问都有什么，比利神神秘秘的说这得保密，让他自己去看，而且还说这次收获远超预料。
　　他是乘坐小布莱克的飞机过去的，PA-42运动型飞机，和比利的是同一款，在看到比利炫耀了几次后，小布莱克也买了一架，价格并不贵，不到两百万美金。
　　路程有点远，秦时鸥的直升机续航力差太多，他现在也得换飞机了。


第1625章 海上飞艇
　　上了飞机之后，小布莱克就急迫的问他：“秦，圣荷西号找到了吗？”
　　秦时鸥翻着白眼道：“嘿，兄弟，你以为圣荷西号是什么？露在水面外的礁石？如果这么轻易就会被找到，那还能轮到你我？再说，我的小白鲸才刚离开渔场呢，我得找时间过去带它寻找，你不会以为它的智商高到能听到我的指挥吧？”
　　小布莱克也感觉自己说的有些着急，讪笑道：“嘿嘿，这不是着急吗？你们中国有个成语叫什么来着？关心则乱是吧？我确实有点乱了，但谁能面对这样的消息保持冷静？富可敌国啊！”
　　秦时鸥转移开话题，圣荷西号到底在那里？他觉得这挺奇怪的，小布莱克提供的消息肯定是具有考据性的，可那一片海域连圣荷西号的影子都没有见到，太不可思议了。
　　当然，海洋打捞就是这样，深海神秘而广袤，沉船在里面只是沧海一栗，想要找到它们并不容易，而这也是沉船打捞的魅力所在。那些打捞公司坚持在海洋上讨饭吃，不光为了金钱，海洋那神秘莫测的魅力也在吸引着他们。
　　飞机快速航行，用了半天时间，飞临了比利打捞船所在的海域，小布莱克指示驾驶员从打捞船上空飞过，秦时鸥往外看了看，一眼看到了庞大的打捞船，比利显然发现了他们，正在船头甲板上又蹦又跳。
　　秦时鸥问道：“我们要到哪里降落？”
　　小布莱克说道：“最近的机场在坎伯兰半岛，我们需要停在那里，然后乘车到码头，再转乘快艇到这里来，大概需要六个小时左右。”
　　听了这话，秦时鸥皱起眉头道：“雪特，这么远？我们从告别岛飞过来也就是六个小时吧？算了，没心情耗费时间，让驾驶员降低飞行速度，我要跳海。”
　　小布莱克吓了一跳，高声道：“你在逗我？从这里跳下去？该死的，你不想要命了吗？”
　　PA飞机是运动型飞机，可以进行低空掠行，但这种情况下，它不可能降低速度，必须得保持高速，否则飞机就要坠毁的危险。而在这样高速下跳出飞机落到海面，和落到水泥地面差距不大。
　　不过秦时鸥确实不想浪费六个小时的时间，他看看外面的高度，用舌头舔舔嘴唇道：“那来个高空跳伞怎么样？相信比利会发现我们。”
　　这个计划可行，小布莱克点点头，又狐疑的看着他问道：“嘿，伙计，你跳过伞吗？”
　　秦时鸥耸耸肩，道：“当然——没有！”
　　“法克鱿，你逗我玩呢？”小布莱克没好气地骂道，“好了，别想这些不靠谱的注意了，来吧，帮我将皮筏艇充好气，来的时候我就做好降落计划了。”
　　PA飞机空间容量不大，不过它是运动型飞机，里面装载了很多运动设备，其中皮筏艇就是其中之一，充好气后正好可以卡在机舱里。
　　小布莱克和飞机驾驶员商量了几句，后者点点头伸出大拇指示意没问题，然后飞机开始降低飞行高度。
　　深吸了两口气，小布莱克说道：“来吧，伙计，让我带你尝尝海豹部队海洋空降的滋味，我敢打赌这不好受，希望你能忍受的了。”
　　一边说，他一边坐进皮筏艇里，用安全带固定好位置，又让秦时鸥坐在自己身后，再次深吸了几口气平静心情，然后对着驾驶员竖起大拇指。
　　飞机尾舱缓缓打开，猛烈的气流陡然出现，皮筏艇的屁股上拖着一个降落伞，受到如此强烈的风吹，降落伞快速张开，这样大风吹在降落伞上，直接把里面的皮筏艇给拉了出来。
　　此时飞机距离海面高度只有十多米的样子，皮筏艇呼啸着飞出来，秦时鸥心里下意识的咯噔跳了一下，接着一种失重感出现，皮筏艇拖曳着降落伞缓缓往下落去。
　　这时候皮筏艇充气更多，将人一直包裹到肩膀，最终当皮筏艇落入海面上的时候，好像是开车压到了一块石头，猛的落下又猛的弹起，上面的秦时鸥感觉自己被人狠狠在屁股上踢了一脚又在肩膀上拍了一巴掌，胸口和小腹有些沉闷。
　　小布莱克那边表现糟糕的很，皮筏艇稳定下之后，他脸色苍白，颤抖着手臂抓起一根氧气管塞进嘴里，狠狠吸了一会后才好受起来，嘟囔道：“该死的，下次我宁愿乘坐六个小时候的汽车，也不再这样玩命！”
　　秦时鸥则很感兴趣，嘿嘿笑道：“别这么说，伙计，我觉得很不错啊。”
　　“法克鱿！”
　　比利派来了快艇接应两人，快艇用绳子连接皮筏艇，乘风破浪向打捞船驶去。
　　上了船，比利伸手拍小布莱克的肩膀，兴奋地说道：“嗨伙计，我完全没想到你竟然采用这样的法子降落，真带劲，什么时候带我也来一次？我可以自己开飞机——哦，不，我自己开飞机就没法乘坐这筏子了。”
　　“法克鱿，老子再也不干了，老子还没结婚，老子还想品位人生！”小布莱克不满的推开比利嚷嚷了起来。
　　秦时鸥笑道：“你确实该结婚了，你们两个都该结婚了，布兰登都要结婚了，你们不应该和他看齐吗？”
　　比利一脸惆怅地说道：“我想结婚，可是我没有找到能陪我一生的那个女孩。”
　　小布莱克鄙夷道：“结什么婚？你这样的烂男人还是独身的好，别去糟蹋那些可爱的姑娘。还有，单身多好，没人约束，没人管教，想干嘛干嘛，这才是人生！”
　　秦时鸥摊开手示意大家不要在这个话题上浪费时间，然后说道：“你不是说有好东西吗？什么好东西？拿出来瞧瞧吧。”
　　比利打了个响指，道：“对，好东西，来吧，跟我来船舱，好东西可不能轻易展现出来。”
　　打捞船的船舱有各种妙用，其中一座被改造成了一个文物保存室，里面有真空机、各式连体保险箱，这些保险箱是和打捞船结为一体的，要想带走它，那得先毁了这艘船。
　　在真空机旁边放着几个木桶，秦时鸥知道这是装鲸油的桶，太熟悉了！


第1626章 Alla-porcelana
　　船舱里最显眼的是一排大大小小的玻璃柜，这些都是真空柜子，空气已经抽尽了，里面摆放着一些东西，从拇指肚大小的金银币到瓷盘瓷碗，从平庸普通的生铁头盔到镶嵌着碎钻的华丽首饰，这些东西各式各样，甚至还有一把修长的弓箭！
　　看到这些东西，秦时鸥当即倒吸一口凉气，海盗们都抢了什么，这真是什么也有啊。
　　他知道海盗沉宝会有不少东西，看当初大船里那些数不清的鲸油桶就知道了，但没料到能有这种比人还高的弓箭，那些鲸油桶圆滚滚的不大呀，怎么能容纳下这样长的弓箭？
　　秦时鸥对于金银币首饰之类的没有研究，他大概看了一眼，觉得保存不错就转移了目光，好奇的打量这支修长的弓箭。
　　但小布莱克可是行家里手，正好相反，他的目光在那支长弓上一闪而过，随即看到外表还包裹着一层青白色鲸油的瓷器顿时惊呼起来，道：“雪特，Alla-porcelana！”
　　听了他的话，比利顿时笑容可掬，还学着中古世纪的欧洲绅士做了个弯腰礼，微笑道：“是的，伙计，你的眼光完全正确，这就是Alla-porcelana！”
　　秦时鸥本来在打量长弓，听了两人的一唱一和，他奇怪问道：“Alla-porcelana是什么意思？我没怎么听说过，是某种瓷器的特称吗？”
　　英语文字和汉语文字不一样，近代汉语很少出现独创字了，如果是笔画胡乱拼凑，那就不是字。可是英语在跟随时代不断发展，每个时代都有些新的英文词汇创造出来，比如李小龙打入好莱坞后出现了kongfu这个词，另外还有每一种新发现的物质，都会拼凑出一个新的词。
　　所以，有些词秦时鸥根本不懂，因为它只在本行业本领域会偶尔用一下，别说他了，就是只受过普通教育的欧美本土人，也不懂这些词的含义。
　　小布莱克凑到玻璃柜子前仔细观看着里面的瓷器，有盘子、有茶杯、有碗、有花瓶还有一个鹅颈茶壶，它们风格色泽并不一样，显然不是一套瓷器。
　　一边聚精会神的观看这些瓷器，小布莱克一边给秦时鸥解释：“Alla-porcelana，你可以理解为一种陶瓷的名字，就像你们国家的定陶、元青花之类，不过这是陶瓷行业一个专用词语，真正的意思是模拟而成的锡釉陶。”
　　秦时鸥凑过去跟着看，这些瓷器外表覆盖了一层鲸油，虽然这些鲸油均匀分布在瓷器外表且只有浅浅一层，但因为搁置时间太久，加上低温高压，已经有点固态化了，故而遮掩住了里面瓷器的光彩。
　　使足目力，他才看清这些瓷器的大概样子，从外形来看，这些瓷器和中国陶瓷不太像，带有浓重的西方瓷器的风格。从唐宋开始，中国瓷器便以简洁明了而包含人文著称，西方瓷器是近代才开始发展的，造型夸张绚丽，色泽斑斓。
　　这些瓷器的色彩就很绚丽，大红、深蓝、金黄等等，上面绘制着一些图案，秦时鸥观摩了一会脸上露出奇怪表情，道：“这是我们中国的瓷器？我感觉上面的图案和我们中国文化有所关联？”
　　最大的瓷盘上绘制了一圈腾龙，这不是西方那种大蜥蜴一样的恶龙，而是中国传统文化中的神龙，此外秦时鸥还注意到，这条龙就是五爪神龙，是皇帝的代表。
　　金黄色鹅颈茶壶上则绘制着人的图形，这些人梳着发髻、衣服袖子宽大、长袍垂地，显然也是中国古代人的打扮。
　　听了他的疑问，小布莱克摇摇头道：“不，伙计，这不是你们的瓷器，中国瓷器叫做china，这是Alla-porcelana，威尼斯的瓷器。嗯，你理解起来比较难，如果要搞清楚它的身份，那我得从头来解释一遍。”
　　秦时鸥点头说好，知识是最宝贵的财富，多学点鉴赏古董的知识是好事。当然，这样的话也就适合鸡汤，他觉得最宝贵的财富是海神之心，拥有这个一辈子吃喝不愁。
　　小布莱克将恋恋不舍的目光从里面的瓷器里拔了出来，然后开始讲述：“你知道的伙计，世界上最早发展出制陶技术的，是中国和埃及，而你可能不知道，早在新石器时代，这两个国家的制陶技术就已经传播到欧洲的希腊与爱琴海的一些岛屿了。”
　　“这么早？怎么传播过去的？不会那时候就有哥伦布式的人物了吧？”秦时鸥插嘴问道，他想不明白这个问题。
　　小布莱克翻了个白眼，道：“我怎么知道？我学的是鉴赏，不是历史地理学，别打岔，听我继续说。”
　　“大概在公元前3000年的时候，希腊中部的特萨里区和爱琴海的克里特岛接受并发展了这些制陶工艺，并成为当时欧洲的制陶中心。”
　　“那个时代的欧洲陶器给后来的瓷器技术定下了艺术基调，那就是色彩艳丽，当时特萨里的陶器为单一红色，克里特岛的陶器则做抛光处理，为了追求美感，陶器上有彩绘或者刻划纹，你们中国人也称呼这种纹路为云纹。”
　　不得不承认，小布莱克的口才很好，讲述起这些专业知识滔滔不绝，秦时鸥听的很舒服。可是，他只想接受一点近代西方瓷器基础鉴赏知识的培训，不想学习整个西方陶瓷艺术史！
　　“干脆利索点吧伙计，如果我想学习，那我会去报个学习班，现在我只想知道你们说的这个Alla-porcelana是怎么回事？什么时代的瓷器？值多少钱？”秦时鸥努力让自己保持耐心。
　　小布莱克撇撇嘴道：“不懂珍惜，你报的那些学习班，学到的东西能和我比吗？不过现在确实不是废话的时候，如果你要最简单的报价，那据我估计，这些Alla-porcelana每一个都能拍出百万美元以上的价格！”


第1627章 曾经的瓷器
　　听了这个报价，秦时鸥顿时大为失望，道：“才一百万美元？我还以为能拍出个一千万两千万的价格呢。”
　　比利和小布莱克大眼瞪小眼，几乎异口同声的问他：“你以为美元是什么？日元韩元还是泰铢？！”
　　秦时鸥说道：“别用这样该死的眼神看我，你们知道元青花吧？那玩意儿不是一个就能拍出五六千万美元的价格吗？还有明清时代的一些官窑，价格也是很高的。”
　　小布莱克摇头，说道：“你不懂瓷器古董收藏界的规则，我知道你说的那些瓷器，元青花当然贵，它是瓷器古董中的帝王。而那些官窑，也算是瓷器古董中的贵族，Alla-porcelana和它们无法相比，因为这种瓷器只是中国瓷器的仿制品。”
　　比利拍拍秦时鸥的肩膀，对他挤眉弄眼地说道：“你的民族自豪感可以升起来了。”
　　小布莱克继续介绍，这次他尽量言简意赅了，将Alla-porcelana和其他欧洲近代瓷器讲解了一下，至于美洲的陶瓷古董历史？抱歉，美洲本土的印第安人倒是会烧制陶器，可这玩意在中国艺术鉴赏中都淘汰一千年了，在欧洲也淘汰了好几个世纪，所以在这方面历史介绍中，没有美洲的席位。
　　首先从罗马帝国时代，埃及的铅釉陶技术传入了意大利，并延续生产直到锡釉陶技术传入。而锡釉陶的生产技术，是由中东经西班牙南部马略卡岛传至意大利的，相比铅釉陶技术，锡釉陶技术是一次完美提升，从此，精美的陶艺开始进入欧洲上层社会。
　　到了文艺复兴时期，锡釉陶制造技术迅速由意大利传开，先是到达法国，然后传至德、荷、英及北欧国家。意大利锡釉陶的主要特点是，彩绘装饰起初为多色彩绘，而后当光泽彩由西班牙传入后，则多采用光泽彩，使产品呈亮丽颜色，如金黄色、大红色、深蓝色等。
　　介绍到这里的时候，小布莱克指了指里面的陶器，显然这些陶器的颜色便是如此。
　　继续发展，欧洲中古世纪的陶艺开始发展到顶峰，而做到这一点的是十六世纪的威尼斯，这个海上国家利用便利的海洋交通率先联系上了中国，获得了更先进的锡釉陶生产技术。
　　威尼斯生产的瓷器不光是采用了中国造技术，还擅长模仿中国明代瓷器的绘制图案，形成了一种具有东方色彩新的风格，这就是Alla-porcelana的由来，其中这里‘Alla-porcelana’还有一个名字，叫做传统Alla-porcelana。
　　小布莱克前面解释过了，Alla-porcelana可以翻译为模拟而成的锡釉陶，这个词的重点在于两个地方，一是‘模拟’，二是‘锡釉陶’。除了当时的威尼斯，欧洲各国先后都在研究学习中国的陶器制作工艺，出现了很多种模拟的锡釉陶。
　　比如德国在17世纪60年代，法兰克福及其附近的汉洛厂开始生产锡釉陶，他们使用的是中东传输过来的制作工艺，但器皿采用了中国的装饰图案，算是模拟的锡釉陶中的一种。
　　更早的是在16世纪20年代，一些意大利陶工迁居荷兰，开始了荷兰的锡釉陶生产，并以仿制中国宜兴陶器，这也算是模拟的锡釉陶种的一种了。
　　到了后来，荷兰东印度公司大量输入中国瓷器，本国的陶器装饰彻底转向模仿中国的青花，摒弃了意大利的装饰格调，已经完全属于模拟的锡釉陶了。
　　此外还有英国的陶器生产，在16世纪50年代，锡釉陶制造技术由荷兰传入英伦地区，进而淘汰了铅釉陶的生产。在陶器的装饰方面，英国瓷器受到中国明代万历青花瓷的影响，几乎是彻头彻尾的仿制。
　　毫无疑问，那个时代生产的瓷器都可以称为Alla-porcelana，但为了区分，不同国家和地区生产的瓷器有不同的名字。比如荷兰的陶器生产集中在德福特，其产品称为德福特陶；而德国陶器生产以纽伦堡地区为佳，就叫做纽伦堡陶，Alla-porcelana这个名字在这些国家和地区逐渐不再提及，毕竟模仿的山寨货，名字终究不好听。
　　只有威尼斯一直将此作为荣耀，他们将东方瓷器的简洁大方和欧洲瓷器传统中的绚丽高贵进行了结合，特意向法国输出，而在16世纪之前，法国还广泛使用铅釉陶技术，Alla-porcelana一传入法国，立马受到上流社会的普遍欢迎。
　　真正促进Alla-porcelana生产出现高潮的是在18世纪初，法国国王路易十四为了偿付西班牙王位继承战争中的费用，下令熔毁宫中银器。此后，法国权贵们都转向使用陶瓷器，Alla-porcelana开始流行于欧洲，只是数量增多，价值反而降低。
　　好在瓷器轻薄脆弱，很难保存，到了近代欧洲频发战乱，Alla-porcelana瓷器大多数毁于了战火中。
　　而进入工业时代后，欧洲科技实力越发强悍，陶瓷工艺也得到提升，更多更好更美更实用的瓷器出现，如当英国陶瓷家伟奇伍德的米色陶器问世之后，立即受到英国及其他国家官僚贵族的赏识，从此锡釉陶逐步弃而不用，Alla-porcelana更没有多少人使用了，制造工艺逐步失传，它的价值也逐步提升。
　　听了小布莱克的介绍，秦时鸥问道：“那这些瓷器，是哪个国家的Alla-porcelana？”
　　小布莱克笑道：“现在说到Alla-porcelana，就指的是传统模拟瓷器，当时其他国家的瓷器另有名字，这些瓷器不知道是来自威尼斯还是法兰西，如果要清晰的判断楚它们的身份，得需要摘除上面的所有鲸油仔细看才行。”


第1628章 传说中的英格兰长弓
　　比利说这些瓷器在无氧环境下待的时间太久，不能直接剥离上面的鲸油，这些鲸油现在是保护层，只有到了专业的养护环境下才能进行鲸油剥离工作。
　　秦时鸥点点头，继续问道：“那你说的惊喜，就是这些瓷器？我想它们的价值也不大吧？”
　　比利瞪大眼睛说道：“一个或许价值不大，但你知道里面还有多少这样的瓷器吗？而且瓷器的价值不在于单个在于整体，我敢打赌，水下的沉船里一定有很多套全套的瓷器，合起来这可以搞一个Alla-porcelana拍卖专场了。”
　　秦时鸥表示明白，又去看那些金币银币，这是十七世纪时期西班牙通用货币，因为那个时代的西班牙是海上霸主之一，故而他们的货币在很多国家和地区都有使用，遗留下来的数量不少，但很少有像这些保存这么完好。
　　除了金银币，这次从沉船中还捞取上来了一些金银餐具，当然主要以银器为主，金制品秦时鸥只看到了两把镂花雕刻手柄的汤勺。不过不管是金器也好银器也罢，它们价值都很高，因为那个时代没有镀金镀银技术，这些金银器都是真材实料。
　　小布莱克特别关注了一个银质汤锅，它带着锅架，支架直径有半米，汤锅直径有四十多公分，外形简朴，但是装饰风格充满特色：浮雕沟槽、串珠状缘饰的边缘、狮子面具、狮子脚爪，它的盖子上有两条银蛇交颈而成把手，小布莱克说它有一种精致的新古典主义风格。
　　秦时鸥不懂什么新古典主义风格，也不了解这个汤锅上雕塑所代表的含义，小布莱克还想给他解释，他摇摇头说不用了，估计平时他也用不着。
　　比利让小布莱克看一个茶杯大小的银杯，这银杯脱落开了，它有一个杯套，上面交叉萦绕着一些蔷薇花，杯盖上有个小号的羊头骷髅。
　　小布莱克考虑了一下问道：“别告诉我，这是科里森·詹森的作品！”
　　比利得意地笑道：“当然、当然，蔷薇花和撒旦羊头是科里森的最爱，另外如果你仔细看，你会看到这些花枝交叉成了两个字母，C、Z，如果这还不能说明银杯是科里森的作品，那还要怎么证明？”
　　秦时鸥上网查了一下科里森·詹森的名字，结果搜索结果寥寥无几，只有搜索到的一些研究资料里有这个名字，说这是西班牙在十七、十八世纪比较出名的一位金银器制造大师。
　　小布莱克和比利在讨论着金银器，他没什么兴趣，只好去看那把长弓。
　　开始他只看到了这把长弓，现在靠近了看才发现，玻璃箱子的下半部分是精钢铸造，里面放置着一套装甲服装，分别有一张鬼脸面罩、肩披锁链、大大小小的保护皮套和一套锁子甲，此外还有一个铁铰链编织而成的腰带上和皮囊。
　　“嘿，比利，怎么搞到的？”秦时鸥略有些吃惊的问道。
　　比利疑问道：“什么怎么搞到的？你说这把英格兰长弓和这套弓手盔甲？当然是从海盗沉船里捞上来的。”
　　秦时鸥干笑起来，他赶紧闭上嘴，这时候才发现自己说漏嘴了。他奇怪的是，明明根据他的观察搜索，沉船里只有一个个的鲸油桶，而相对比人还高的长弓来说太小了，不可能容纳下这东西。
　　另外还有这套弓手盔甲，上面也有鲸油的痕迹，可是看上去鲸油桶貌似也容纳不下这件锁子甲。
　　这些不能说出来，秦时鸥将疑惑憋在了心里。不过这也没什么好奇怪的，相对他来说比利才是正儿八经的寻宝人，可能弓箭和盔甲藏在了沉船的某个隐秘部位，他没有找到，比利找到了。
　　所以，他们这个组合四人都有作用。
　　比利没有在意他的话，以为他对长弓有特殊的兴趣，就问道：“你想试试这把弓箭吗？这是英格兰长弓，可能是世界历史上最霸道的弓箭。之前清理的时候我发现，这把弓箭保存的还不错，依然能用。”
　　秦时鸥说道：“我觉得，世界上最霸道的弓箭是我们宋朝历史上的神臂弓，比英格兰长弓还要厉害！”
　　小布莱克立马跳了出来，坚定地说道：“我知道神臂弓，但我不认为它能比得上我们的长弓，我们的长弓绝对是世界上最强的弓箭！”
　　如果说AK-47是俄罗斯人在武器史上的骄傲、核武器是美国人在武器史上的骄傲，那这种巨大无朋的长弓就是英格兰人在武器史上的骄傲了。
　　小布莱克是英裔移民，拥有大英帝国老牌贵族固有的骄傲和尊严，长弓受到挑衅，就代表他的骄傲和尊严受到挑衅，他必须得维护这点。
　　在冷武器这点，英国人对长弓的感情是任何武器不能比拟的，这得从他们的历史说起。
　　在1066年，来自诺曼底的征服者规定臣服的盎格鲁·撒克逊有产者不得拥有骑士的装备，但弓箭不在禁止之列。很快，前朝遗老遗少们纷纷装备了这种“合法”的武器，而普通老百姓及农奴等“下等人”则连这种不够“高贵”的武器都不得拥有。
　　后来爱德华大帝允许全民可以进行骑射，普通民众觉得这是对自己社会地位的抬举，于是不管是贵族还是普通百姓，不管是有钱人还是贫民，都会时不时的训练射猎技能。
　　一些年后，欧洲进入了诸国乱战的时代，即使在火枪出现后的一段时间里，英格兰长弓兵也是欧洲大陆上最强悍的兵种。这个兵种为英国赢得了无数胜利和尊严，保护了领土完整、抢夺了到了大量领土和资源。
　　所以，从上到下，英国人对长弓都有一种别样感情。
　　秦时鸥觉得这种话题不值得争辩，然后他耸耸肩说道：“好吧，英格兰长弓最厉害，那你何不拿出来施展一下让我瞧瞧？还有，刚才我怎么就没发现你对这厉害无比的长弓感兴趣？”
　　小布莱克听了他的话讪笑起来，嘟囔道：“我只说说一个客观存在的事实，因为英格兰长弓确实是世界最强的弓箭。还有一个客观存在的事实是，我喜欢金钱远远胜过长弓……”


第1629章 这就是最强？
　　小布莱克自诩儒商，这从他喜欢的运动就看出来了，他喜欢高尔夫球，而秦时鸥喜欢篮球，至于比利？这家伙喜欢橄榄球，因此小布莱克平时都称呼比利为野蛮人的。
　　秦时鸥让小布莱克拉开长弓试试看多厉害，其实是给他出难题。
　　他自己就是玩弓箭的高手，一把复合弓被他用的得心应手，在他手里那是一把完全不逊于枪械的武器。
　　单纯比威力，现代长弓还要强于复合弓，它所能发射的箭簇最大射程可达400码，箭的初速度可达到每秒60米以上，相当于从60层楼上落下的螺栓，或者抛向时速200多公里汽车的石头，威力强大。
　　此外，应用于实战中，长弓可以在240到280码的距离上穿透皮革、衬垫甲及织物，或者侵彻锁子甲。在200码距离上，可以杀伤板甲或鱼鳞甲造成侵彻，而如果在100码以内，那一旦是正面击中，连板甲也抗不住！
　　若是到了50米的范围内，长弓利箭简直可以说是无坚不摧！
　　根据史料记载，在1182年的阿伯盖文尼城围攻战中，威尔士人发射的流矢穿透了四英寸厚的橡木门板。同一战中，布劳斯的威廉手下有个骑士被射中，那箭贯穿了他的锁子甲裙、护腿甲、大腿，又穿过内侧的护腿甲和木质马鞍，一直射入马背！
　　但是，大威力武器需要相匹配的力量来使用，英格兰长弓对弓箭手的素质需求非常大，以至于现代很多冷兵器研究专家，都认为长弓的威力是夸大的。
　　因为如果按照历史记载的那样，长弓威力这么大，弓箭手的力量得特别大。而即使是营养充沛、训练科学的现代人，理论上也很难拉开传统的英格兰战弓，更何况当时处于饥荒状态的英国农民？
　　比利这次对海盗沉船的打捞工作还真解释了这件事，他打捞上来了一些枯骨，说里面有一些骨头的脊椎和肱骨都已经发现了畸形变化，英国是弓箭手的骨骸，他们当时确实营养摄入不如现代人，可是通过病态的训练和特殊的培养，拉开这种长弓毫无压力。
　　在秦时鸥的揶揄下，小布莱克不得不拿出长弓来证明自己的观点，这把弓箭是上好的紫杉木制成的，经过了反复的碳烤和油化处理，加上常年浸泡在鲸油里，竟然依然保持着弹性。
　　秦时鸥帮小布莱克上好了弓弦，拉着试了试，然后惊叹道：“雪特，简直难以置信，这弓箭得在水下保存几百年了吧？竟然还能拉开？除了我们国家的越王勾践剑，古代冷兵器我还没有见过这么变态的呢。”
　　弓身依然富有弹性，可是弓弦就不行了，小布莱克赶鸭子上架，他深吸了两口气，脸上露出肃穆之色，左手端起弓，右手搭了一支箭在弓弦上，准备拉开。
　　秦时鸥上去装作好意的提醒他：“嗨，兄弟，别怪我没提前说啊，英格兰战弓和其他弓箭不一样，受力最大的不是开弓手，而是端弓手，也就是你的左手受力最大，别拉伤肌肉。”
　　小布莱克本来好不容易鼓起了射箭的气力，结果秦时鸥一打断，他这边气力尽失，只能骂了一句重新拉开弓。
　　他再度深吸了两口气，胸腹肌肉紧绷、双腿拉开成马步，右手竭力捏着箭羽准备往后拉。
　　这时候秦时鸥再度走了上去说道：“你小心点啊伙计，千万别放空弦，那对弓的伤害太大了——你记住了，这弓是你们英国人的宝贝传承，而且这还是古董文物武器呢。”
　　好不容易凝聚起来的注意力再度被驱散，小布莱克忍不住骂娘了：“法克鱿，秦，你给我滚开！你这该死的家伙，使用这种下三滥的手段有什么用？我一定会演示给你看，我们的战弓就是世界上最好的弓箭！”
　　秦时鸥耸耸肩，站到一边抱着膀子等着看，他知道小布莱克肯定没法射出强有力的一箭。
　　射箭属于打仗的一种，讲究的是一鼓作气、再而衰三而竭，小布莱克这会已经心衰力竭了。
　　小布莱克再度聚力，结果几次做出姿势又放下弓箭，比利等得不耐烦了，说道：“兄弟，麻烦你快点射出去行吗？你他么的是在射箭还是撸管？老子撸管也比你快……雪特，我不是这个意思……”
　　秦时鸥惊恐的看着他，小布莱克则满脸怒气：“法克鱿，你们两个混蛋，我不会放过你们的！”
　　一边吼着，小布莱克一边猛的往后拉开弓弦，结果只听‘吧唧’一声脆响，古董弓弦一下子断掉了……
　　比利这下子傻眼了，秦时鸥倒是有心理准备，解释说道：“没关系，以前弓弦是用羊肠或筋鞣制而成的，放置这么久的时间，早就没有韧性了，拉开断掉很正常。”
　　确实，弓弦没有什么韧性了，弹性也不行，如果是正常弓弦被大力拉断，那弹起的弓弦可能绷在人脸上造成伤害，而这弓弦断掉跟绳子一样垂了下去。
　　听了他这不咸不淡的话，比利大为不满，吼道：“什么叫正常？这是古董懂吗？我就找到了那么一根弓弦，你们竟然给我拉断了？”
　　秦时鸥摆摆手道：“行了行了，伙计，我们的兄弟安全没关系不是更重要吗？这弓弦只是断开了，不是丢掉了，用松脂胶油黏结起来就行了。”
　　比利嘟囔道：“但愿吧，这把长弓和这套盔甲我都想好出售给谁了，绝对价值百万啊，弓弦可不能断掉，少掉任何一件，价值就会掉落很多。”
　　收起长弓，秦时鸥嘻嘻笑着看小布莱克，说道：“这就是世界第一的英格兰战弓？我看也不过如此嘛。”
　　小布莱克气得不行，说道：“等你换上一条新弓弦，我一定要给你展示一下我们战弓的威力，这可不是说笑的明白吗？兄弟，我这不是说笑的！”
　　比利的打捞队还在继续工作，时不时的有鲸油桶拉出水面，然后立马送入船舱里，有专门人员开始在真空环境下对鲸油进行清理，展示出里面的珍贵古董。


第1630章 反常的巨妖
　　小布莱克带走了一批出水的古董文物，他们一起公证签字后，这些文物将交给专业的古董维护专家，从防氧化开始处理，一直到它们露出完美身影。
　　比利说的对，这次他们收获非常大，或许这些古董文物中没有身份特别珍贵的宫廷用品、名人用具之类，可是它们保存的完善程度是前所未有的，相信进入收藏市场后会引发一场地震。
　　在打捞船上停留了两天，秦时鸥率先另开，小布莱克将乘坐私人飞机直飞多伦多，他不再转道去圣约翰斯，防止路上多事，毕竟飞机上带着大批价值连城的古董，这样秦时鸥就得自己回去。
　　回到渔场后，趁着最近天色好，他便拖着躺椅在树荫下乘凉上网聊天。
　　现在他在网上也是一个不大不小的名人了，以前的名气是虎子豹子和薇妮帮他赚来的，经过小镇旅游宣传片一事，他的更多名气是他自己赚取到的。
　　在他的推特私人信箱和微博私人信箱中堆积满了私人问候，秦时鸥随意打开了一个，里面是加拿大一家连锁健身俱乐部负责人发来的信息，问他有没有兴趣做他们的代言人。
　　毫无疑问，秦时鸥肯定没有兴趣，他直接将这条信息清除，一边喝着饮料一边清理信箱里的无用信息。
　　远处施工队在干的热火朝天，吊机、铲车的发动机轰隆隆的响着，花园的轮廓已经出现了，一座美轮美奂的假山出现在工地上，安德烈和韦尔指挥着工人在上面开设水流渠道形成小瀑布。
　　秦时鸥掏出手机给薇妮打电话问她在干嘛，薇妮说小镇最近准备修改通水管道，她要对这件事进行负责，现在比较忙，没时间陪他聊天，跟他说要是没事干，让他来接走甜瓜回去看着。
　　既然薇妮忙碌，那他当仁不让要承担看守女儿的职责，可是到了薇妮办公室后，小丫头左手貂哥右手貂妹自己玩的挺开心，秦时鸥要带走她，她便使劲蹬达小短腿，坚决不肯跟他走。
　　秦时鸥无奈，捏了捏她的小胖腮，只好将她继续留给薇妮，自己重新回到渔场。
　　继续躺在树荫下喝着饮料，过了一会海上响起了鲸鱼的呜呜叫声，听到这声音他放出海神意识过去看了看，以为这些鲸鱼出了什么事，不过海神意识在周边转了一会，遇到的鲸鱼倒是挺多的，但都活的很滋润。
　　这样他想明白了，估计这些鲸鱼发出叫声，是兴奋的在那里吼叫，不知道是不是在呼朋唤友，虽然渔场渔获资源丰沛，可他觉得也扛不住这些大肚汉啊。
　　两条大翅鲸带着一条鲸鱼崽子在渔场里游动，后面跟着一只成年座头鲸，这座头鲸以前应该受过海神能量的恩惠，感觉到海神意识后便靠了过来。
　　秦时鸥控制海神意识在周围游弋，它就一路跟随在旁边，亲昵的在海神意识掌控的水域里翻腾，那样子跟一只撒欢的鲸鱼宝宝有点像。
　　闲来无聊，他就打算逗逗这只憨态可掬的座头鲸。这玩意儿被誉为海神的坐骑，可惜它们会根据季节变化而追逐洋流游动，不会在渔场长久停留，否则秦时鸥还真想训练一只座头鲸做海洋中的宠物。
　　海神意识在水里反复游弋着，这座头鲸开心的追着，后面一只小北极露脊鲸也参与了追逐，座头鲸对此表示不满，用巨大的脑袋撞击小北极露脊鲸，将它一次次撞开。
　　但这座头鲸肯定没有搞清楚，北极露脊鲸是小种群聚集生存，小鲸鱼受到欺负发出委屈的呜呜叫声，慢慢的，几个巨大的身影从周围浮了起来，六双大眼睛露出水面，虎视眈眈的看着半露在海面外的座头鲸。
　　先前座头鲸欺负着小露脊鲸觉得很爽，这会讨债的来了，大北极露脊鲸从四面包围了它，然后开始缓缓合围。
　　看到情况不妙，座头鲸赶紧一头扎入水下想跑，北极露脊鲸群已经部署好了伏击圈，哪里这么容易让这欺负了自家孩子的坏蛋逃跑？
　　双方的混战一触即发，就在这时候，雪球三小赶到了。
　　它们之前不知道跑去哪里了，这会感觉到海神意识便跑了出来，出现在海神意识旁边后，它们三个诧异的看着正混迹在一起的座头鲸和北极露脊鲸，彼此对视了一下，冰刀张开嘴露出獠牙，立马摆出攻击架势。
　　即使因为海神能量的改善，三小智商有所提高，但它们毕竟是没有独立意识的海洋生物，无法思考一些事情。另外海洋生物对于海神意识似乎有很强的独占欲，如果只有一道海神意识，那三小绝不会让其他鱼类靠近。
　　甚至，当初憨豆刚刚到来的时候，冰刀和雪球就因为它想靠近海神意识，三者进而大打出手。
　　看三小又要对体型远超自己的鲸鱼们动手，秦时鸥只好赶走了鲸鱼们，然后安抚下三小，让它们去珊瑚礁海域老实待着，别整天没事干总想着打架。
　　搞定三小问题，秦时鸥想到好久没有将麾下的宠物军团们好好照顾一下了，就从不久前捕捞海参时候帮助过他的螳螂虾开始，陆续给螳螂虾、海蟒、黑霸王鲨鱼群输入了一些海神能量。
　　最后一个要照顾的是巨妖，秦时鸥找到他的时候，发现它又出现在了黑盖巨虫的洞口附近。
　　见此他大为无奈，这些家伙智商太低了，三小喜欢捣乱可以归结于它们童心未泯，这巨妖总是堵人家黑盖巨虫的洞穴，算是重操旧业了吧？
　　自从发现黑盖巨虫的神秘作用，秦时鸥就一直在注意巨虫们的生长状况，还特意给它们输入了海神能量，偶尔送过来一些大鱼给巨虫们做食物。
　　黑盖巨虫是一种很奇怪的生物，它们因为长时间穴居于海底没什么天敌，可偏偏长着坚不可摧的大甲壳；它们因为体内含有特殊蛋白质可以降低代谢能力进而不需要很多食物就能存活，但却拥有强悍的捕食能力，对于大自然来说，这些矛盾特点结合为一体有点奇怪。
　　秦时鸥不希望巨妖伤害到黑盖巨虫们，就给它下达指令让它离开。
　　收到他的命令后，巨妖没有直接执行，而是在周围暴躁的快速游动着，触手卷着狼牙棒不耐烦的敲打海底，掀的海水暗流狂涌！


第1631章 海底入侵
　　看着脾气暴躁的巨妖，秦时鸥有些奇怪，这孩子来大姨妈了？怎么今天脾气这么大？
　　他想强制带走巨妖，这些黑盖巨虫很有用，岸上大白生命接近尽头就是靠这玩意儿在撑着，不能都让巨妖给砸死，否则以后虎豹熊狼这些小家伙老了该怎么办？
　　海神能量安抚下巨妖带着它离开，巨妖往南方水域游荡了一会，忽然转道向西飞快游去，一道道粗壮的水箭从他腹下喷射出来，好像一枚鱼雷一般在深海中驰骋。
　　与此同时，它的十条长触手就伸展开来，前面最长最强壮的两条更是举了起来，做出了战斗准备的姿势。
　　秦时鸥有些诧异，巨妖这是发现对手了？可是海洋中还有什么能威胁到巨妖？要知道经过他两年时间的培养，巨妖吸收了大量海神能量，体型几乎猛增一倍，达到了恐怖的四十米长！
　　只要别出现外星人或者史前猛兽，海底没有能给巨妖产生威胁的存在，可偏偏，现在巨妖的表现就是他遇到了威胁。
　　见此他快速放出海神意识，八道海神意识呈扇形向前快速游弋，所及之处没什么鱼群踪影，这很反常，十几秒之后，造成这个反常情况的原因出现了：一群海中巨兽身影在变得清晰起来！
　　看到这批巨兽，秦时鸥倒吸一口凉气，他娘的，最近他真是对渔场疏于管控，竟然没有发现这些家伙，看样子它们不是刚来到渔场的，巨妖之前脾气那么暴躁，应该就是因为它们的原因。
　　这一群海洋巨兽，大概有二十只以上，游荡在群体最前面的那家伙得有二十米长，身体呈流线形，脑袋特别大，跟一艘常规潜艇一般，它们口内无须，嘴吻很长，鼻骨、额骨、顶骨向背后方向推移，头骨左右明显不对称，看起来样貌有些丑，但搭配它们的庞大身形，这样的相貌显得它们极为霸气。
　　这是海洋中最顶级的猎手之一，如果是一群在一起，那就可以去掉第一，称呼它们为海洋最顶级的猎手绝不过分——抹香鲸！
　　海洋是盛产巨兽的地方，大王乌贼、大王酸浆鱿是软体动物中体型最大的，它们的体型成长具有很大的成长空间，如巨妖现在就长到了四十米长，非常可怕。
　　可是自然状况下，它们很难长到这样的体型，因为有一些更猛的猎手专门以它们为食，大王乌贼和大王酸浆鱿体型越大越需要大量进食，这样它们得不断在深海中游荡，遇到天敌的概率自然会增加。
　　在所有天敌中，抹香鲸可能是大王乌贼们最畏惧的存在。
　　抹香鲸也是海洋巨兽之一，雄性抹香鲸可以长到二十米，雌性抹香鲸稍小。单纯从体型来看，似乎抹香鲸也不是多顶级的存在，它上头还有鳍鲸和蓝鲸存在呢，尤其是蓝鲸，那可是能长到三十五米长的存在。
　　但是，慵懒怯懦的蓝鲸和抹香鲸的战斗力没法比，当然这不是说单挑抹香鲸能赢蓝鲸，后者在体型上毕竟拥有绝对优势，只是蓝鲸没有什么攻击性，而且它们属于须鲸，没有足以给对手造成重创的利齿。
　　不一样的是，抹香鲸的嘴里都长着锋利巨齿，尤其是下颚，通常有二十至二十六对大而呈圆锥状的牙齿，它们的主要食物是大型乌贼、章鱼、大型鱼群。
　　其中，抹香鲸中的雄鲸喜欢以枪乌贼为食，偏好猎物的体型通常巨大，例如大王酸浆鱿。曾经波兰的科考船发现了一头刚刚死掉的抹香鲸，在它胃里就发现了一只十二三米长的大王乌贼！
　　如果单纯比较海洋生物战斗力，据秦时鸥的了解，除了虎鲸没有能比得上抹香鲸的，虽然大王酸浆鱿和大王乌贼偶尔会猎杀到抹香鲸，可是整体来说，它们战斗力比不上对方，否则抹香鲸也不会被称为它们的天敌。
　　之所以造成这种情况，就在于通常越大型的动物、鱼类越喜欢独行，抹香鲸不是这样，这些家伙喜欢群居，几头十几头待在一起很常见，几十头甚至上百头组成一个种群，那也不是不可能！
　　现在与大王乌贼正面相对的这个抹香鲸就是一个群落，带头的那只大哥拥有超级块头，体型得超过了二十米，其他的稍微小一些，从十多米长到小二十米长都有。
　　这些家伙的背面肤色都是深灰至暗黑色，好像披着墨色重甲，它们腹部银灰偏白，侧腹处有数量不同、形状不规则的白色区块，一个个看上去杀气腾腾、凶残嗜血。
　　尤其是那个带头的大哥大，它的嘴边与身上有很多刮痕和圆形的吸盘印痕，最大的吸盘痕迹的直径得有十五厘米左右，位置在它右眼的上方，给它平添了几分彪悍气息。
　　秦时鸥知道，这些伤痕和印痕，都是抹香鲸和对手战斗时候留下的伤痕，它们喜欢的对手都是大型怪物，身上留下伤疤痕迹很正常。从大哥大身上的痕迹，他能分析出这家伙是个战斗行家，挂在它嘴里的大王乌贼不光数量多，肯定还有凶猛的大家伙。
　　大王乌贼虽然会很大，可是它们触手上的吸盘不会很大，拿巨妖来说，它当初刚见到秦时鸥的时候，恐怕触手吸盘只有十二三厘米，也就是说，抹香鲸大哥大曾经干掉过一只比以前巨妖还要巨大的大王乌贼！
　　抹香鲸和大王乌贼是天敌，双方相见分外眼红，次次是不死不休的局。而且人类现在还没有发现原因，抹香鲸和大王乌贼总能隔着很远发现对方然后去捕食，比如这次就是，巨妖早早就察觉到了抹香鲸群的踪影拐弯迎战。
　　一场大战一触即发，巨妖十条修长有力的触手都展开了，狼牙棒在海水中呜呜激荡，撞的四周海水产生了一些小型漩涡，迅速营造出了战场氛围。
　　秦时鸥为巨妖感到担心，虽然巨妖拥有同类中可能最大的块头和最强的力量，但它的对手太多了，二十多只巨大抹香鲸，只要巨妖一个漏洞，可能就被分食掉！
　　能与抹香鲸对战的只有虎鲸，虎鲸是海洋中的战神，除了它们单兵作战实力强，还因为它们也喜欢成群作战！


第1632章 目标蓝洞
　　看到抹香鲸群的踪影后，秦时鸥打算控制它们带走，让它们离开大秦渔场，起码得离开核心地带。
　　抹香鲸是大肚汉，每天能吃掉自身重量二十五分之一的食物，而它们可不是须鲸那样喜欢吃小型鱼虾和海藻水草，它们喜欢吃大鱼，比如鳕鱼。
　　这和它们的身体构造有关，鲸是恒温动物，其平均体温35.5℃，在哺乳类中它的体温偏低，比人的体温低1.4℃。它们终生沐浴大海，尽管海洋环境比较稳定，但即使是在热带海域，那表面水温也不到三十摄氏度，而接近两极的寒冷海域水温比零摄氏度高不了多少。
　　而即使在盛夏的赤道海域，那在深水海域，水温也仅有四五摄氏度甚至零摄氏度左右。这样水温容易悬殊的低于抹香鲸的体温，鲸体的热量很容易向冷水中逸散。而且水的传热速度很快，比空气快25倍，加之鲸在水里是不停地游动，相当于水以一定速度流经鲸体表面，散热就更快。
　　因为抹香鲸在冷水域的时候，必须整天不断的运动，提高代谢率产生热量维持它的体温，这点它们和蓝鳍金枪鱼一样，就是睡眠的时候也不完全静止。不过蓝鳍金枪鱼是因为撞击式呼吸的原因，抹香鲸是为了运动获取热量。
　　这样，和蓝鳍金枪鱼类似，抹香鲸需要不断进食才能保证拥有足够动力来运动，否则它们不是饿死，而是会冻死，哪怕它们拥有海洋鲸鱼类中最厚实的脂肪层。
　　秦时鸥不知道这些抹香鲸是什么时候来到渔场的，这个种群估计每天能消耗掉二十吨的海鱼，吃普通鱼那也没什么，吃海神能量培养的鱼有点太可惜。
　　此外，带走抹香鲸的另一个原因是他不想让这些庞然大物与巨妖短兵相接，单对单巨妖能虐的抹香鲸找不到北，可是二十几个群殴就不一定了。
　　他也不希望巨妖猎杀抹香鲸，毕竟这种巨兽也是拥有一定智慧的海洋高级生命，而且他还需要这些抹香鲸帮忙，寻找龙涎香的真谛。
　　海神之心需要吸收龙涎香才能进化，但那不是传统意义上的龙涎香，秦时鸥第一次得到那东西的时候，他就去收购过这种药材。
　　加拿大有中药店，在中医学里，龙涎香被认为是一种名贵的中药，可以用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症状，所以中药店里能找到它们，秦时鸥买过，发现那些所谓龙涎香不是他要的龙涎香。
　　当时他问老中医们龙涎香是怎么回事，因为他是花大价钱来问的，一个老中医说了实话，说他们也不知道这龙涎香到底是怎么回事。
　　科学研究的一种说法，说龙涎香是一种偶尔会在抹香鲸肠道里形成的腊状物质，抹香鲸对巨乌贼有非同一般的嗜好，它们捕食巨乌贼，捕食用牙齿撕碎来吃，而是会带到海面，利用突然变化的海水压力，导致巨乌贼虚弱无力，然后一口吞下。
　　这样整吃巨乌贼，它们消化不了乌贼的壳材质鹦嘴，后来鹦嘴进入小肠，天长日久经过消化液的浸泡形成一种粘稠的深色物质。最终抹香鲸死亡或者巧合下排除这些物质，冷却凝结成块，就成了龙涎香。
　　秦时鸥想带走这些抹香鲸到三号渔场或者二号渔场，相信这些鲸鱼活了这么些年一定吃过不少巨乌贼，小肠内应该有鹦嘴消化后所成物质，他想取出一些这种物质，到时候看看他需要的龙涎香，到底是不是抹香鲸小肠里的神秘物质。
　　抹香鲸们横冲直撞，巨妖则是迎头而上，秦时鸥刚要控制鲸鱼群带走它们，结果发现抹香鲸没有想要和巨妖交手，发现对方后它们的群落猛的分散开来，从上下左右绕过了巨妖，依然向着东方游动。
　　巨妖挥舞触手做了几次攻击，但最终没有碰到抹香鲸，这些庞然大物似乎知道它的厉害，避开了它的攻击范围。
　　这让秦时鸥有些疑惑了，抹香鲸群怎么会放过巨妖这么个美食？或许巨妖很庞大、很厉害，可是抹香鲸数量多依然占有优势，没必要避战呀。
　　随后，抹香鲸群向着东方游动了一段距离后，它们在带头大哥的领导下调整游动方向，向着北方游去。
　　巨妖飞快的喷射水柱追在后面，抹香鲸的游动速度在鲸鱼里算是快的，每小时能达到二十公里，不过这方面比不过巨妖，巨妖冲刺速度尤其快，常规下也能达到每小时四十公里的速度。
　　追在后面，巨妖却不是追杀抹香鲸们，而是它选了另一个方向绕开了这些庞然大物，呈直线型向着东北方向游去。
　　秦时鸥大概判断了一下位置，巨妖和鲸鱼群，貌似都是冲着黑盖巨虫所在的深海蓝洞去的。
　　猛然之间他想明白了，巨妖刚才待在蓝洞附近不是想要敲打黑盖巨虫为食，而是在那里守护巨虫们，抹香鲸群似乎想要捕食巨虫。
　　果然，巨妖率先到达蓝洞之后便漂浮在蓝洞上方，不知道黑甲巨虫是吃过它的大亏害怕它了还是双方体内都有海神能量的气息，它们没有出来对巨妖发起攻击，藏在蓝洞里玩夏眠的把戏。
　　过了一个多小时，抹香鲸们穿过这段路程赶了过来，隔着五六百米的距离和巨妖遥遥相对。
　　双方都没有发起进攻，大王乌贼和抹香鲸虽然属于死敌，但大王乌贼的食谱上，抹香鲸并没有位于前列，它们遇到抹香鲸之所以要誓死搏杀，更多的还是进行主动保护。
　　巨妖喜欢吃含有海神能量的海鱼海虾螃蟹扇贝，这些抹香鲸的肉放在它面前它都不屑一顾，所以它没必要主动攻击抹香鲸。
　　经过海神能量的改善，它也不是24K纯傻乌贼了，知道自己牛逼但对面二十多个抹香鲸更牛逼，贸然攻击，恐怕自己又得断爪了。
　　抹香鲸群也犹豫不定，大哥大几次往前游荡试探，巨妖稳坐钓鱼台，十个触手不断翻飞，就在那里等着它们靠近来打地鼠。
　　双方对峙了一会，大哥大张开大嘴巴左右摇动了几次，身后的鲸鱼群分开了，从左右两路向巨妖逼近。


第1633章 批量出产黑珍珠
　　秦时鸥看着它们之间的冲突，感觉很是新奇，他觉得人类一直以来低估动物们的智慧了，比如这些抹香鲸竟然会兵分两路的合围战术，他还以为鲸鱼们攻击巨妖，是见面就一窝蜂的冲上去呢。
　　但这样对巨妖来说威胁不大，它有十条触手，因为位置的原因，当它喷射水柱在水中立起来的时候，十条触手铺展开，可以迎战四年八方的攻击。
　　抹香鲸们围着巨妖转起圈子，猛然之间，大哥大绕到巨妖的背后，因为它是竖起在水中的，这样视野有盲点。当进入巨妖视野盲区后，大哥大用强壮的尾巴大力拍打海水，使尽全力向前冲去。
　　巨妖及时察觉到了危机，庞大的身躯以一种不可思议的灵活转动过来，那两条最长的前端触手举着狼牙棒向抹香鲸砸去，势如奔雷，要是砸中了，估计这抹香鲸的大脑门能开花，不死也是重伤。
　　秦时鸥一看双方要动真格的了，就立马出手控制了这些抹香鲸，然后带着它们向后退去。
　　算他出手快，再慢一点那抹香鲸大哥大就要吃亏了，巨妖不是挥舞狼牙棒想要打它，而是甩出去了一个，将狼牙棒当做暗器来用。
　　这狼牙棒是精钢打造的，一个有上百公斤的重量，被巨妖的怪力甩出来，那威力可大了。狼牙棒在海水中以直线飞射出去，所及之处水波剧烈荡漾，强大的摩擦力一览无遗。
　　看到这一幕，秦时鸥忽然有些恶趣味起来，他感觉巨妖这一下子都让这片海域高潮了：狼牙棒的形状、水流、水波律动，这些加起来很容易让人这么联想。
　　将抹香鲸群带走，他给这些鲸鱼设下了二号渔场的地址作为游动目的地，想让它们去那边生存，那里也有丰富的渔业资源，海藻引来了大量鱼虾，正好给抹香鲸们当食物。
　　抹香鲸们离开后，秦时鸥忽然想起了，这些鲸鱼从哪里知道的渔场蓝洞里有黑盖巨虫？它们为什么想要捕食黑盖巨虫？这有点让人想不通啊。
　　可惜抹香鲸们不会说话，也没有跟人一样的独立意识，相关疑惑只能留在他心里了。
　　送走鲸鱼群，秦时鸥随便去珍珠贝田看了看，现在黑蝶贝已经形成规模了，接近四年时间的培养，黑蝶贝群不断繁衍，形成了一片占地上千亩的贝田，这里不知道多少黑蝶贝，秦时鸥此前在不断给它们输入海神能量，所以它们长势也快。
　　因为黑蝶贝数量太多，秦时鸥没有再像以往那样往它们身体里放入珍珠核，现在就靠它们自己孕育繁衍黑珍珠，出产的每一颗都是优质黑珍珠。
　　黑蝶贝王还是那么大，上次切开它的肉膜取珍珠差点要了它的命，这会它体内又孕育了一些大黑珍珠，秦时鸥过去看了看，很想切割取出来，这可都是美元啊。
　　考虑了一番，他还是放弃了这样的想法，杀鸡取卵的事不能干，反正这次他又不急着使用黑珍珠。
　　正午的阳光无比灿烂，穿透清澈晶莹的水面照耀下来，一颗颗的黑蝶贝闪耀着动人光芒，它们生长状况极佳，贝壳上的黑色透露着神秘和高雅，即使是只出售黑蝶贝贝壳也能卖不少钱。
　　近期没事，他就打算收拾一下这些黑珍珠，就用海神意识翻卷将黑珍珠收集起来。
　　结果海神意识所影响范围太大，黑蝶贝是随机繁殖的，大大小小的贝壳混合在一起，只能用人工来捕捞，因为小贝还没有什么黑珍珠，采集大贝壳才好。
　　一开始收获黑珍珠的时候，秦时鸥觉得不能让太多人知道，都是自己悄悄去收集的，后来发现没这个必要了，黑蝶贝繁衍的太快，海水过于纯净，而黑蝶贝生活的区域又在浅海珊瑚礁上，这样阳光灿烂的日子，渔夫们有心是会发现的。
　　第二天早上，秦时鸥找到伯德和尼尔森，再带上一个伊沃森，四人的话人手足够用了。
　　虽然他不介意让渔夫们知道渔场有黑蝶贝，但却不想让每个人都知道这些黑蝶贝里生产了质地多么优秀的黑珍珠，所以这样的事找伯德和尼尔森最好，两人是军人出身，嘴巴严、服从性强。
　　在南半球如澳大利亚和新西兰这些盛产珍珠的地区，采集珍珠也是一项辛苦活，主要得是在天冷时候采集，这是很遭罪的。
　　南北半球季节不一样，这个季节是南半球收集珍珠的好时间，因为澳洲地区逐步进入冬季了，在北半球要捕捞珍珠，一般在年未至翌年初，即11月至翌年的2月。
　　高温季节不收珠是因为在气温高的时期珍珠质沉淀快，而且这时候的珍珠质地松，黑珍珠表面还会蒙上一层白色的物质，这叫霰石结晶溶解物，会导致珍珠光泽暗淡，降低品质。
　　只有在冬季或低温条件下，珍珠贝分泌珍珠质速度才会减慢，这样珍珠质表层比较细致，摸起来更光滑，看上去光泽也最好，收到的珍珠能卖上更好价格。
　　尼尔森和伯德在向职业渔夫方向转进，两人平时会跟着桑德斯教授学习一些海水产养殖上的知识，都了解这方面情况，可是在得到秦时鸥命令后，他们却没有疑问，点点头就去准备潜水服了。
　　这就是秦时鸥用他们两个人的原因，省事，保密。
　　事实上现在采集黑珍珠没问题，海神能量对黑蝶贝的改进方面，就有对珍珠质的改善，出产的黑珍珠更紧凑结实、色泽也是更好，不管是春夏秋冬，出产的黑珍珠都光泽闪亮。
　　秦时鸥先下水去捕捞上来了一个成人巴掌大小的黑蝶贝，告诉伊沃森，待会下水之后采集的黑蝶贝就是这个标准。伊沃森懵懵懂懂的点点头说道：“我懂，大的好吃。”
　　听了这话秦时鸥哈哈大笑，挥手道：“对，大的好吃，下水，今天晚上吃贝肉。”
　　黑蝶贝主要用来生产黑珍珠，但它的贝肉也是可以吃的，而且比普通贝的肉更筋道一些。只是相对黑珍珠来说，它的贝肉价值很低，关注的人也很少，因此在食物方面才没有什么名气。


第1634章 三小不开心
　　秦时鸥咬着氧气管，然后带上伊沃森下了水，伯德和尼尔森乘坐另一艘小船从对面来捕捞，双方向中间汇聚。
　　这里的海水比海参生活水域要浅的多，最浅的地方只有十来米，秦时鸥落下后，站在珊瑚礁上伸出手，就有阳光穿透海水照耀了下来。
　　这时候他抬头看向天空，能看到太阳温和的挂在头顶，这时候阳光就不太刺眼了，他仰头对视都没问题。
　　看了看头顶的太阳，秦时鸥又借着光芒看向四周，当年他刚刚接手渔场，这里只有一小片珊瑚礁，那时候珊瑚虫几乎死光了，剩下一点也在勉强挣扎。可是现在，一切不一样了。
　　经过他四年来时时刻刻用海神能量进行的浇灌，珊瑚礁成长的很好，五颜六色、色彩斑斓，黄色的小丑鱼、绿色的鹦嘴鱼、银色的佛州刀鱼、红色的小鲷鱼，还有背壳绚丽的彩虹龙虾，它们在珊瑚丛里进进出出、游动爬行，美不胜收。
　　这样放眼向四周望去，海水晃动导致视野有些恍惚，但视野极致尽头，珊瑚礁一直往外延伸，一些珊瑚已经堆积了起来，让海底变得丰富多彩起来。
　　悠闲的观看了一圈，秦时鸥开始采集黑蝶贝，他脚底下的珊瑚礁里塞了两个海碗口大小的贝壳。这东西生长速度比较慢，能从贝苗长到现在这块头，即使在澳洲大堡礁那样的温热海域也得十来年时间。
　　而在大秦渔场并不适合生存的环境下，它们只用了两年时间就长到了这么大，这足以显示出海神能量的强大威力了。
　　水下采贝用的是一种很好玩的工具，是一个绑着气球的拖网，拖网的开口向上，它漂浮在海水中，这样借助浮力，拉着往前走就行了，不需要耗费什么力气。
　　现在因为气球浮力原因，拖网需要人拉扯着，否则会一度飘起很高。但待会随着往里放入拖网中的黑蝶贝增多，拖网会逐渐下降，最后拖网跟随气球不能浮起的时候，就是需要带着黑蝶贝浮出水面的时间。
　　秦时鸥弯腰捡了四个黑蝶贝，在水下行走因为浮力原因轻松而困难，轻松是不需要费劲，海水的浮力克服了人体的重力。可这样行走不好掌控方向，加上珊瑚礁坎坷崎岖，人在上面走起来歪歪斜斜。
　　这时候雪球三小发现了秦时鸥，兴致冲冲的游了过来。
　　三个小家伙已经不小了，从体型看都是大鱼，它们这么争先恐后的靠近看起来有点吓人，伊沃森跟它们不熟悉，虽然见过几次，可他记忆力不好，不记得三小是干什么的。
　　因此，当速度最快的宽吻海豚憨豆冲上来的时候，伊沃森猛的将手里黑蝶贝甩了上去。
　　即使有海水阻隔和缓冲，黑蝶贝扔出后依然速度飞快，以此可见伊沃森的蛮力多恐怖。
　　憨豆吓了一跳，黑蝶贝最后撞在了它的脸上，让它无比疑惑，扭过头奇怪的看着伊沃森。
　　穿着水靠的伊沃森在水下如同一个健壮水鬼，两米多的身高、强壮霸气的身姿，身上一套黑色潜水服，这会在那里对着憨豆挥拳撞击胸膛，展现着他的武勇，让三小本能的察觉到了威胁。
　　珊瑚礁水域可是三小的地盘，在自己地盘遭遇攻击，三小顿时怒了，尤其是遭遇了攻击的憨豆，更是首当其冲、尾巴一摇摆便游了上来，低下头露出坚硬的脑门，想要用大招收拾伊沃森。
　　雪球和冰刀则习惯性从两翼出击，前者体型巨大，后者利齿如刀，三个这么一配合，秦时鸥相信即使伊沃森武力值够高，那也难撑下一个回合。
　　但这样更显得伊沃森的赤子之心难能可贵，他之所以攻击憨豆，是因为他以为三小要攻击秦时鸥，想要保护秦时鸥，故意将三小注意力转移到自己身上。
　　秦时鸥温暖的笑了一下，这片海域在海神意识控制之下，他将三小召集回来，然后拍了拍脾气最暴躁的冰刀脑袋，又对着伊沃森招手示意没问题，让他不要紧张。
　　伊沃森固执的走过来，站在秦时鸥身边和三小大眼对小眼，他手里攥着一个大黑蝶贝，只等着三小表现出攻击性就当板砖拍上去。
　　三小和伊沃森对视了一会感觉没意思了，便屁颠颠的凑上去，缠着秦时鸥要游玩。
　　秦时鸥不管它们自顾自的捡起珊瑚礁上的黑蝶贝，三小跟随在后看了一会，随即就游走了。
　　过了大概半分钟时间，它们又先后游了回来，雪球摇头摆尾率先回来，它游到秦时鸥跟前张开嘴，大嘴里赫然是一颗高压锅顶大小的巨型黑蝶贝。
　　见此秦时鸥笑了起来，这样的大号黑蝶贝带走杀死挖掘黑珍珠太可惜，它们用来做母贝更合适，因为它们吸收的海神能量更多，繁衍出来的贝苗更健壮，对海神能量的利用率更高、生长的能更快。
　　于是他放下这大号黑蝶贝，再度拍拍雪球那雪白晶莹的大脑瓜，示意这种不能捕捉。
　　雪球有些沮丧，用脑袋顶了顶秦时鸥的胸膛，站在海底浮力抵消了重力，秦时鸥不好维持平衡，这样就被轻易顶翻在地。
　　见此，雪球变得高兴起来，宽宽的大嘴巴往后一拉，有点像是宽吻海豚露出微笑的样子，憨态可掬。
　　一直留意这边情况的伊沃森顿时着急了，他扔掉手里拉扯着拖网的绳子，捏着一个大黑蝶贝努力快步走过去，挥手就用黑蝶贝想去拍雪球。
　　这时候憨豆正好游回来，看到伊沃森要攻击雪球，它立马从后发起突袭，大脑门终于有了用场，从后面撞在伊沃森的背上，把他撞的飞了出去。
　　秦时鸥手忙脚乱的站起来，看到三小要攻击伊沃森，他无奈的下达指令让它们停手，然后指挥憨豆将浮起来的两个网兜一一拉回来，又下达指令让它们先离开自己去玩。
　　最近三番两次，三小都没有得到秦时鸥的陪伴和爱抚，这样心情很差，它们不敢违抗秦时鸥的命令，只好无奈的离开。
　　这时候猫鲨七兄弟从珊瑚礁外围游了进来，老大星期一的嘴巴里叼着半条红彤彤的胸棘鲷，正想找个地方美美的吃两口。
　　可惜它们正好撞上了生气的三小……


第1635章 金黄贝肉
　　猫鲨是小型鲨，就能长到三米左右，但七兄弟不知道什么原因，可能海神能量对它们的改善作用体现在了别的方面，它们块头都长不大，现在也只有两米左右。
　　两米长对于海鱼来说是相当迷你的，不说那些动辄好几米十几米的鲨鱼鲸鱼，就是鳕鱼都能长到两米多长，黄鳍金枪鱼和蓝鳍金枪鱼更是能长到四五米长。
　　所以，随着渔场的大鱼越来越多，猫鲨七兄弟的行事越来越小心。
　　尤其是三小在逐渐长大，冰刀血脉中的沙虎鲨基因开始展现出来，让它时时刻刻看起来凶残无比，雪球虽然看起来温和可爱，但它长到了小五米长，块头可比七兄弟大多了。
　　这样现在猫鲨七兄弟来到珊瑚礁海域后低调了很多，如果不是珊瑚礁海域的鱼虾因为吸收海神能量更多味道更棒，那它们甚至不想来到这个地方了，三小脾气暴躁且反复无常，让它们清晰的感觉到了伴君如伴虎的感觉。
　　现在，这种感觉再度降临了。
　　七兄弟兴致冲冲的游荡过来，结果迎头撞上了情绪低沉的三小，它们赶紧要让开去路，可是晚了，三小发现了它们，眼睛一亮便冲了上来。
　　星期一一口吐掉吃了半条的胸棘鲷，利索的转头就要逃跑。
　　很遗憾它刚才在前面带队，这样兄弟们一调头，它就倒霉的成了殿后者，不过这孙子倒是精明，它察觉到不妙后立马来了个入地无门，随意找了个珊瑚洞就钻了进去。
　　其他六兄弟还在惊慌逃跑，雪球和冰刀果断放弃钻进珊瑚洞里的星期一，因为它们体型太大，钻不进去自然也就无法收拾星期一。
　　这样钻进洞里的星期一得意笑了起来，呵呵，一群渣渣，老大可不光是早出生几秒钟，还代表拥有最强的智慧！还有那几个傻大个，恃强凌弱的魂淡啊，愿海神保佑你们被人钓走吃掉！
　　得意了一会，聪明的星期一大爷又感伤起来，这样的日子什么时候是个头呢，傻大个们虽然愚蠢不堪一击，可只要有它们在，自己就不能随便的在珊瑚礁海域捕食啊。
　　感伤着，星期一大爷用侧线感受海水中的音波，感觉周围没有大型鱼的存在痕迹后，它就倒退着游荡了出来。
　　离开珊瑚洞，星期一摆出高处不胜寒的架势转过头来，然后就看到一对大眼睛闪亮亮的在望着它，眼神那叫一个不怀好意。
　　麻痹不好，朕中了刁民奸计！星期一顿时大惊失色，好在它机灵反应快，没有去徒劳的掉头，而是依据刚才的记忆当机立断来了个倒车游动，就这样倒退着钻进了珊瑚礁。
　　确定自己进入珊瑚礁保护中后，星期一才松了口气，刚才吓死爹了，也就是爹反应快，要不然这次可要坑爹了。
　　就在它长吁短叹感慨鱼生无常总算逃得一条狗命的时候，一个大脑袋钻进了珊瑚洞，然后还是有一对大眼睛在闪亮亮的望着它，眼神还是那样的不怀好意。
　　星期一大爷顿时呆若木鱼，你麻痹怎么回事？这个怎么不是傻大个？
　　体长也就两米半的憨豆笑嘻嘻的看着星期一，你跑呀，你继续跑呀，我来追你，追上你我可就要和你嘿嘿嘿……
　　星期一大爷也想逃跑，可它往哪里逃？尾巴后面可就是珊瑚洞的底了啊。
　　完了，朕中计了，英明一世的星期一大爷眼前一黑，知道这次要遭！
　　秦时鸥在远处幸灾乐祸，三小有的玩就行了，至于玩谁他才不管。
　　没有了三小打扰，他很快收集齐了一网兜的黑蝶贝，拉着网兜游了上去，将之轻松提上小船倾倒了出来。
　　把贝壳留在小船上，秦时鸥再度跳入水中，又去搜罗了一网兜。这样相同的流程，他一直搜集到和伯德、尼尔森碰头，这才回到船上。
　　他们开着的是丰收号，船尾黑蝶贝不说堆积如山，那也收集上来了好大一批。尼尔森和伯德开着渔船靠近，他们的船上也有一大堆的黑蝶贝。
　　接下来就是采集黑珍珠，黑珍珠属于海水珍珠，和淡水珍珠分级不一样，它通过颜色、大小、形状光泽、光洁度、匹配性和珠层厚度七个方面来进行分级，一共可以评为四级。
　　秦时鸥让尼尔森和伯德将他们船上的黑蝶贝运送到丰收号上，他准备了几个冰水箱子，这样将黑蝶贝打开后，从贝肉里抠出黑珍珠，进行初步分级放进冰水箱子里就行了。
　　不过黑蝶贝不好打开，野生贝类的闭壳肌都非常有力，贝壳也特别的坚硬，想要从中取珍珠可不简单。
　　秦时鸥倒是有取巧的办法，只要放入水里用海神意识控制就能打开，但尼尔森和伯德都在跟前，他不能用这样的方式，那剩下的方式只有一个——火烤！
　　两个烤炉架了起来，秦时鸥挑选黑蝶贝放了上去，伊沃森立马进入船舱，过了一会他跑出来，放下一堆瓶瓶罐罐说道：“盐，孜然，胡椒粉，酱油，醋，辣椒粉……”
　　秦时鸥无语，他解释道：“伊沃森，现在还不能吃，这些贝太脏，得等它开壳后取出珍珠，用清水洗干净后才能吃，明白吗？”
　　伊沃森点点头，然后认真地说道：“脏也能吃，垃圾桶里的也能吃。”
　　这句话让秦时鸥一下子想起了四年前刚见到伊沃森的时候，他正在翻腾垃圾桶从里面找东西吃，后来他带来渔场，伊沃森才过上了吃喝不愁的日子，说起来也有些可怜。
　　于是他叹了口气，拍拍伊沃森的手臂道：“好，那先烤着吃。”
　　清洁海域养殖出的黑蝶贝，味道自然差不到哪里去，秦时鸥给贝壳加热了十几秒钟，热度透过贝壳传递进去，黑蝶贝的壳就自动打开了，露出里面大大小小好几枚黑珍珠和雪白中略带殷红的贝肉。
　　用手术刀片将贝肉从中切开，秦时鸥挑出里面的贝肉，切断闭壳肌将贝肉挑了出来看了看，感觉还挺干净的，就让尼尔森去找了竹签，将贝肉串起来后放在烤炉上烤了起来，很快雪白的贝肉变成了金黄色。


第1636章 男人情谊
　　黑蝶贝肉和普通扇贝肉一样，不适合干烤，因为缺乏油脂，这样一烤肉就收缩起来，味道也不会很好，所以常用的方法是连着贝壳整烤，在里面点上油、洒上圆葱碎片和肉沫之类进行调味。
　　秦时鸥吃过最美味的一次烤扇贝，还是四年前他在乔治浅滩钓蓝鳍金枪鱼的时候，他的连襟阿尔芒给他烤的那些扇贝，不得不说，法国人中的吃货就能算得上是美食家了。
　　但这些黑蝶贝的贝壳不干净，要整烤得放入清水中涮洗一会，伊沃森等不及，他只好抽出贝肉像烤肉那样串起来直接烤，不断往上刷油来维持贝肉的口感。
　　黑蝶贝肉烤成金黄色后，淡淡的鲜香味弥漫开来，伊沃森聚精会神的盯着那一大串贝肉，舌头不断在嘴唇上舔来舔去，秦时鸥真担心他忍不住诱惑抢过去吃这半生不熟的烤贝肉。
　　好在伊沃森的克制力还是不错，或者说，他很听话，秦时鸥让他等在旁边，他就在一旁乖乖等着，都没有挪动位置。
　　用牙签插进贝肉里试了试，感觉肉到了七成熟，他将一大串肉递给伊沃森，笑道：“好了，饭桶小子，快拿去吃吧。”
　　伊沃森傻乎乎的一笑，他接过一大串烤贝肉，先递到秦时鸥跟前瓮声瓮气地说道：“你吃第一块。”
　　对于伊沃森的这份心思，秦大官人还是相当感动的，尼尔森上来凑热闹，故意调侃伊沃森，说道：“伙计，你让我吃第一块行不行？你知道的，我刚才在水下忙了那么久，现在饿着肚子呢。”
　　伊沃森坚定的摇摇头说道：“不行，秦吃，不给你吃！”
　　尼尔森做出不高兴的样子，道：“真是一个小气鬼，好吧，我不吃，你自己吃吧。”
　　这样感觉到尼尔森的不满，伊沃森有点犹豫了，他看看秦时鸥又看看尼尔森，表情那叫一个纠结。
　　秦时鸥说道：“伊沃森，去给你的尼尔森大哥吃一口吧，以后记得吃东西先给别人尝尝，然后再自己吃。”
　　听了这话，尼尔森竖起大拇指道：“BOSS就是BOSS，水平高、觉悟高，真会教育人。”
　　秦时鸥没有理睬他，自顾自说道：“有些食物可能有毒，所以让别人先尝尝，有毒也是毒死他们，等他们没事你再吃，明白了吗？”
　　伊沃森点点头，收回贝肉串递给尼尔森道：“秦说的，你先吃。”
　　尼尔森：“……”
　　给伊沃森烤了一串贝肉，秦时鸥带着尼尔森和伯德开始摘取珍珠，一共收获上来了得有二百多个大黑蝶贝，他说道：“你们两个可以先各自选两个，这两个里面开出的珍珠属于你们自己，当然如果你们需要，我过两天可以帮你们卖掉。”
　　这不是他大方，而是海洋采珠行业的规则，渔民们帮忙采上珍珠贝，那允许他们挑一个，里面开出的珍珠都属于这渔民。不过秦时鸥给两个，伯德和尼尔森是他心腹，自然要时不时给点恩惠好处。
　　听了这话，伯德还好，尼尔森喜出望外，问道：“真的吗？哦，那太好了，感谢上帝，感谢BOSS，我不卖了，我留着给帕丽斯做一套首饰吧。”
　　说着他耸耸肩，有些不好意思的继续说道：“自从认识帕丽斯，我还没有送过她首饰呢，这次正好，做一套珍贵点的首饰向她求婚。”
　　秦时鸥看向伯德，后者摊开手说道：“我也先留着吧，或许以后我会遇到一个合适的姑娘，到时候我学尼尔森送给她。尼尔森这家伙是情圣，我跟着他学总没错是吧？”
　　尼尔森给了他一拳，高声叫道：“法克鱿，贼鸟，老子对帕丽斯一心一意，从来没有去乱搞过，这算什么情圣？”
　　伯德掏出钱包晃了晃银行卡，道：“就说这张卡里，我就存了五十万，请问你现在为止存了多少钱？你比我来到渔场可要早得多呢，那些钱呢？如果你说不是花在姑娘身上，那我肯定不相信。”
　　两人打闹着完成黑蝶贝选择，他们都各选了一大一小，大的黑蝶贝更容易开出质量好、数量多的珍珠，他们不好意思都选大黑蝶贝。
　　将黑蝶贝放在烤炉上，贝壳慢慢张开，伯德眼疾手快将匕首插进去，然后咬着牙将贝壳撬开，咧嘴笑道：“哦雪特，这该死的家伙还真紧。嘿，不过我运气不错。”
　　秦时鸥看了一眼，大贝壳直径接近排球规格，里面贝肉雪白泛着粉红色，鼓鼓囊囊得有十来颗黑珍珠，大的有伯德食指指肚那么大，小的则跟黄豆粒似的。
　　这个贝壳里的黑珍珠不算多，不过如伯德所说，他运气不错，开出的每一颗黑珍珠色泽与形状都很好，圆溜溜、黑黝黝，在冰水中清洗一下再用鹿皮擦干净，这些黑珍珠在阳光下开始闪烁着流水般的光泽。
　　以大秦渔场出产的黑珍珠珍贵程度来说，这十颗珍珠价值比伯德在渔场打工这些年所能赚的钱还多。
　　尼尔森也开了他的两个贝壳，一共挖出来28个黑珍珠，不过里面有一小半形状不太好，这样价值水平就降低不少。
　　这让尼尔森很是沮丧，因为他是想要给帕丽斯做一套首饰，需要用到的黑珍珠至少得二十颗，且质量不错，他的数量够了，质量差远了。
　　伯德笑了笑，从自己开采出来的这些黑珍珠中分出一半，也不在乎大小，抓起来放进尼尔森的手里，问道：“兄弟，这样够了吗？”
　　尼尔森和伯德的感情那是没地说，后者做过前者的教官，如果说是尼尔森是伯德亲手调教出来的，这可能有些夸张，但那时候两人就有师徒之谊。后来美国和加拿大组成联合国军攻击伊拉克，伯德和尼尔森搭档过，两人的感情是用钢铁和鲜血浇铸起来的。
　　但即使这样，尼尔森也有些不好意思了，这可不是小数目，每一颗黑珍珠都是巨款，放在好点的首饰店里打磨一下，就能在圣约翰斯换一栋上好的别墅。
　　他挠了挠头想说什么，伯德示意他不用说，道：“送给我教子的礼物，等你和帕丽斯生了孩子，可别指望我再送他们什么。”


第1637章 黑珍珠送到
　　伯德和尼尔森兴高采烈的收起了他们的珍珠，秦时鸥让伊沃森也选两个，伊沃森正吃的满嘴流油，听了秦时鸥的话他摇摇头，说待会开完了，看看那两个肉大他要哪两个，这样才能吃饱。
　　秦时鸥笑着说是给你黑珍珠，伊沃森疑惑地问道：“珍珠也能吃吗？它们这么硬，会不会不消化？”
　　对于这番回答，秦时鸥感到很欣慰，终于伊沃森意识到了有东西是不能吃的。
　　不过伊沃森很快让他心情重新变得糟糕起来：“哦，我想到了，这个不能消化，吃下去拉出来，可以继续吃，是不是？”
　　看着表情兴奋的伊沃森，秦时鸥、伯德和尼尔森顿时目瞪口呆，这孩子的想法怎么总是那么迥异常人呢？
　　他只好告诉伊沃森这黑珍珠不能吃，不管是什么，拉出来的都不能吃。
　　伊沃森问道：“蛋呢？鸡蛋也是鸡拉出来的，我看到了。”
　　秦时鸥叹道：“好吧，只有鸡拉出来的东西能吃，其他的都不行。”
　　“短尾鹱卵呢？我也看到了，这是短尾鹱拉出来的。”伊沃森继续问道。
　　秦时鸥实在被打败了，说道：“干活，你没有黑蝶贝奖励了！”
　　四个人下海一共摸上来了二百六十六个大型黑蝶贝，这些大多是当初最早一批迁移到渔场来的，生长了这么久，里面孕育的黑珍珠数量最多，黄豆大小以上个头的珍珠一共有三千两百颗，此外还有无数一丁点大小的黑珍珠，这样的就没有什么价值了，只能用来磨碎成珍珠粉用。
　　三千两百颗的大号黑珍珠里，一共有接近一千颗珍珠的形状不规则，里面个头大一点的可以用，稍微小点的也不行。
　　海水珍珠和淡水珍珠最大的区别就在于它们是具有珠层的，最外层是珠母贝，往里是贝壳硬蛋白，最中心的位置是珍珠母。
　　从珠核外层到珍珠表面的部位被称为珠层，珠层主要由碳酸钙、贝壳硬蛋白及水、多种微量元素组成，具有同心层状或同心层放射状，是海洋珍珠质地考核中很重要的一个因素。因为珠层是可以打磨的，这样黑珍珠如果形状不是特别不规则，那打磨一下珠层最后还是会比较圆润，如此一来价值可以提升一些。
　　秦时鸥这里不具有打磨资格，这可是精细活，不是用打磨机、抛光机能解决的，必须得授权给精细首饰制作公司才行。他将规格不同的珍珠用不同的盒子安置了起来，盒子里是一层层的软泥，将珍珠镶嵌在上面可以避免碰撞。
　　这么多黑珍珠，他不能留在渔场，回去后带着伯德和尼尔森直飞纽约去找蒂芙尼掌门人，文森特·蒂芙尼。
　　携带这么多黑珍珠出入海关，即使加拿大和美国在经济贸易上的合作无比亲密那也不行，可蒂芙尼家族拥有的能量就是惊人，他给文森特说了一声，文森特给了他一个电话，让他去了机场直接打电话给这个人，其他的不用管。
　　到了机场，秦时鸥打通电话，一名海关稽查官员接了他将他们一行人送上文森特安排过来的专机，飞机发动，呼啸着就向纽约方向直飞而去。
　　除了出售黑珍珠，秦时鸥这次前去纽约还有另一件事要做。
　　躺在宽松的沙发上，秦时鸥看着机窗外的苍茫白云暗暗感慨，要不说以自由、民主、公平标榜的美国就是赤裸裸的资本世界，只要拥有资本，在美国似乎干什么都很简单，他现在干的事可以归结为走私，但不管加拿大还是美国，法律都不会管制这件事。
　　而重要的是，这已经不是他第一次这么干了。
　　秦时鸥在电话里给文森特说明过，他这次带来的优质黑珍珠不止一百颗，文森特了解他手中黑珍珠的价值，即使只有一百颗黑珍珠，那价值也是得有小半个亿的美元，所以他亲自来机场接了秦时鸥。
　　秦时鸥这次搞的也很正式，他穿着休闲西服，在他身后，跟着他的伯德和尼尔森都是墨镜、西服、黑皮鞋、黑领带打扮，而且两人每个手里都提着一个小皮箱，小皮箱的手铐拷在他们手腕上，情景搞得跟好莱坞大片一样。
　　看到他们一行三人后，文森特被雷到了，不过他也不好意思说什么，上来热情的拥抱秦时鸥净说好话：“嗨，秦，好久不见，自从上次参加了你的婚礼，我可是一直对你的渔场念念不忘，可惜工作太忙，一直没机会去你那里做客。哦，我这样说的有点过分，因为我不知道我有没有机会去你的渔场。”
　　秦时鸥说道：“蒂芙尼先生，你知道我对你的态度是随时欢迎，否则我也不会得到这些优质黑珍珠后就给你送过来。”
　　大家都是分分钟几万块钱的大人物，说什么废话，直接进入主题就是了。
　　文森特也欣赏这样的谈生意风格，他看了表情严肃的尼尔森和伯德一眼，低声问道：“黑珍珠就在他们手里的箱子里吗？”
　　秦时鸥提起放在脚下的背包，拉开后里面是一个铁皮盒子，用密码打开，一枚枚黑珍珠按照大小顺序镶嵌在软泥上。
　　文森特愕然，问道：“既然黑珍珠是在你手里，那你这两个伙计提着皮箱干什么？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“我们中国有句古话叫做明修栈道暗渡陈仓，蒂芙尼先生你听说过没有？我手里的，这就是陈仓，我伙计手里的那是栈道，你明白我的意思吧？”
　　文森特也笑的开心，点头道：“明白，当然明白，这就叫真假美猴王是吧？别小看我，我对世界各国的文化可是都有一定了解的。”
　　汽车开到蒂芙尼在纽约的旗舰店，丽芙正在等着他们，秦时鸥下车后丽芙上来和他礼节性握手，然后对文森特说道：“BOSS，我们的人都准备好了，您和秦先生打算什么时候开始鉴定黑珍珠？”
　　文森特看向秦时鸥，后者摊开手道：“没关系，我随时可以，黑珍珠已经带来了不是吗？”
　　听了他的话，文森特点点头，愉快地笑道：“那就将你的宝贝交给丽芙吧，你跟我来，伙计，我最近刚搞到了一点不错的咖啡，今天请你品尝一下，听听你的意见。”


第1638章 品鉴黑珍珠第一弹
　　秦时鸥放在背包的箱子里的黑珍珠一共有108颗，个个颗粒饱满、光滑圆润，他将珍珠箱交给了丽芙，准备跟着文森特离开，去品尝他那美味的咖啡。
　　文森特介绍道：“我先带你去珠宝名人堂瞧瞧吧，现在我们有很多时间，我们的专家需要对你的黑珍珠进行鉴赏分级，这需要一点时间。”
　　秦时鸥问道：“如果这样，我能跟着看一下吗？我还不知道怎么对黑珍珠进行分级呢。”
　　他不知道具体标准，之前只是按照个头、圆润程度和亮度来分级的。现在有了学习的机会，他觉得学习一下也不错，活到老吃到老也得学到老嘛。
　　听了他的要求，文森特耸耸肩道：“当然可以，为什么不呢？”
　　这样两人就出庭过院进了一间标注着‘未经允许、严禁入内’牌子的大房间，里面已经等着一些人了，最中央位置摆放着一台跟医院X光透视仪一样的机器，不过要更大，上面很多光学镜头。
　　此外，和实验室相像，房间的桌子上摆放着各种试剂和玻璃管、三角杯、烧杯，秦时鸥只认得一种银色试剂是硝酸银，别的都不熟悉。
　　丽芙将黑珍珠小心的放到桌子上，立马有一个戴着手套的少女走上来，谨慎的将每一颗黑珍珠放入一个有很多凹槽的透明玻璃支架上。
　　行行不容易，秦时鸥在一边看，觉得让他干这个活也未必能行。这个玻璃支架透明度特别高，如果不是放上黑珍珠后，珍珠晕映在玻璃中，那他肯定看不出哪里有凹槽。
　　文森特给秦时鸥介绍：“这是全景灯光架，用来分辨放上的黑珍珠是天然黑珍珠、养殖珍珠还是仿珍珠的，现在世界上的黑珍珠主要就是这三种了。”
　　秦时鸥点头表示明白，天然黑珍珠就是野生黑珍珠，是野生黑蝶贝所产出，大多数是大溪地和法属波利尼西亚环状珊瑚礁水域出产。
　　现在市场上最多的黑珍珠是褐色至黑色无核养殖珍珠，中国、日本、澳大利亚都在发展这方面养殖技术，这种黑珍珠价值低于天然黑珍珠。不过，因为养殖的无核珍珠颜色种类日益增多，故而价值还可以。
　　最便宜的就是用黑色贝壳制成的仿珍珠，它有两种生产方法，第一个是用球核表面覆上一层染黑的essence de orient膜做成，第二个是由制成珠形且抛过光后具珍珠光泽的黑贝壳做成。
　　文森特说道：“看好了，第一步的分辨开始了。”
　　他话音刚落，密闭房间里的灯光忽然熄灭了，接着那玻璃支架本身散发出柔和白光。
　　玻璃架散发出的光芒全方面包围了黑珍珠，难怪被称为‘全景灯光架’。这时候黑珍珠本身除了黑色还散发出了别的颜色，是一种馥郁的亮紫色，白色的灯光在最外层，里面是黑色光晕包裹亮紫色，玻璃架现在已经完全看不到了，好像有一百多颗散发着黑紫白三色光芒的浑圆黑珍珠漂在空中，视野冲击力超级强。
　　文森特指着这些黑珍珠说道：“现在主要是鉴定这些黑珍珠是不是仿制品，这要看覆膜珍珠的光泽，仿珍珠的珠光来自于聚合物薄层底下，而天然珍珠因为没有被处理过，所以珠光来自于珍珠最表层。你去观察珍珠顶部侧面对颜色的不正常反射，因为散光的原因，仿珍珠顶部也带有紫色但很松散，而它们侧部会带有绿色调或者粉色调之类。”
　　玻璃架在慢慢的转动翻腾，让黑珍珠全方位的展示在众人面前。大概转动了五分钟左右，黑珍珠下方忽然出现了一个个数字，这是对黑珍珠进行标号处理。
　　数字出现后，灯光重新亮起，玻璃架的光芒则黯淡下去，恢复了之前的样子。
　　一名带着修钟表一样精密眼镜的中年男子对文森特点了点头，在一张纸上签了名道：“没问题，总裁先生，这里面没有仿珍珠。”
　　文森特也点点头，示意他们继续进行鉴定，他对秦时鸥说道：“其实这个过程只是保险起见，优质的天然黑珍珠和仿珍珠用肉眼也能分辨的出来。不管使用什么样的技术，仿珍珠也不会拥有天然珍珠那种用时间所雕琢出来的光滑感。摸起来，天然珍珠也有一点淡淡的粘度，好像它想要和你结合在一起一样。”
　　秦时鸥对这点有感触，他第一次收获黑珍珠的时候，拿在手里感觉它们有点黏糊糊的，他用鹿皮擦过几次还是这样，当时他还以为是手心出汗的缘故。
　　仿珍珠的可能性被刨除，接下来就是最难的一点了，分辨这珍珠是野生的还是养殖的。
　　这里的野生黑珍珠和养殖黑珍珠，说的可不是珍珠是不是人工养殖出来的，秦时鸥这里也算是人工养殖黑蝶贝所出产的黑珍珠，但这就叫做野生黑珍珠，养殖黑珍珠指的是在珍珠出产后进行一些处理，让它色泽变得更好看、质地更好。
　　这样的黑珍珠也是真正的珍珠，和仿珍珠不一样，不过因为它们的色泽和光芒终究是人工处理上的，不是自然生长而成的，因此时间久了色泽会变化、光芒会退却，这样自然价值就低了。
　　现在仿珍珠和天然黑珍珠一样，都比较少见，后者是生产的少，前者则是容易被分辨出来，世界上傻逼或许很多，可能达到高档珠宝消费水平的傻逼还是比较少的。
　　“现在我们行业里最多的就是养殖珍珠，事实上这也是假货！”文森特说道，“这种珍珠也能在证明书上介绍说这是真正的珍珠，确实是用海水、贝类养殖出来的，但他们会掩盖这些珠子经过加工染色这件事，就像有些小商店卖翡翠不会告诉顾客这翡翠是否是经过优化处理的B、C货一样，最终上当的还是顾客。”
　　秦时鸥点头，养殖黑珍珠因为观赏性和需求量的原因，在美国和加拿大都是合法的。但是在出产天然黑珍珠的属地如大溪地和法属波利尼西亚，这样的黑珍珠生产方法却是违法的。


第1639章 无死角高科技
　　文森特很无奈的给秦时鸥介绍，说现在科技发展越来越进步，造假的手段也越来越多，搞得现在珠宝商们要鉴定黑珍珠也困难很多。
　　现在养殖黑珍珠的方法主要有四种：银盐处理、射线辐射、染色珠核、薄膜涂面。
　　使用最多的是第一种，文森特叫了一名穿着白大褂的工作人员过来给秦时鸥演示，这种方法是将珍珠放入几种试剂中浸泡，浸泡了一会后，那工作人员就拿了出来，说道：“这是硝酸银和稀阿摩尼亚溶液，可以让珍珠表面覆盖上一层银色镀层。”
　　然后他将这颗银白色的珍珠放入一个密闭容器用强光照射，这样慢慢的，黑珍珠的颜色由白色变为了黑色。
　　“这里面装有硫化氢，它能在强光下和镀层中的化学物质发生还原反应，让银白色镀层变为黑色。当然我们这只是演示，实际上步骤要更繁琐，需要消耗的时间也更长，制作出来的黑珍珠也更为逼真。”
　　秦时鸥竖起大拇指道：“人类的智慧真是无穷的，造假也能造的这么有技术含量，21世纪果然是科学的时代，我得去大学进修一下了。”
　　“学习怎么造假吗？”文森特调侃道。
　　秦时鸥嘿嘿笑，其实他有点心虚，因为他的这些黑珍珠也有点造假，还有一种常用的造假方式是珠核染色，将珠核染黑后植入珍珠贝中，在珍珠形成过程中不断往珍珠贝中加入黑色素制剂，最终出来的珍珠就是纯黑色。
　　他以前因为珍珠生长太慢，在黑蝶贝里放入了小珍珠，黑蝶贝分泌物质将它们包围才出来的黑珍珠。
　　文森特找来的专家又给秦时鸥演示了另外两种造假方法，一个是将珍珠放在钴源伽玛射线下照射而成黑色，这是射线辐射法。最后一个是薄膜涂面，将一层很薄的黑色胶质涂在珍珠的表面……
　　在秦时鸥观看这些演示的时候，一百二十八颗黑珍珠被分配到了不同专家的手里，他们开始进行辨别。
　　依然是从物理辨别开始，先看颜色，这次用的是一个类似显微镜的仪器，它有一个托架，一次可以容纳一圈八颗黑珍珠。将黑珍珠放上去后，托架将黑珍珠托起来，接着会有几道光线从四周散射在黑珍珠上。
　　文森特解释道：“世界上没有两片完全相同的树叶，也没有两颗完全相同的黑珍珠。天然黑珍珠有从淡灰色到黑色不同色调的颜色，而它的美丽在于神色基调上的伴彩。在散光下，将黑珍珠慢慢转动，可以看到有轻微的闪光不断变幻，就像彩虹一样。”
　　秦时鸥仔细的盯着那些黑珍珠看，然后尴尬的摇摇头道：“看来这需要专业眼光，我看不到。”
　　文森特哈哈笑道：“当然，你当然看不到，因为那得是用十倍镜来观看。”
　　这个显微镜不光是观察黑珍珠的色彩，还要对它的圆润程度、直径、亮度等参数进行测量。
　　文森特说野生黑珍珠很少能产出特别圆润的类型，几乎都有一些异形，比如梨形、水滴形、哑铃型等等。秦时鸥这边带来的黑珍珠几乎全是完美的圆形，所以这才会如此值钱，一枚就要几万几十万美金。
　　说到这里文森特又调侃了起来，说当初第一次看到他提供出来制作暗夜女皇的那些黑珍珠形状那么出色，他下意识以为全是养殖黑珍珠，所以他当初没有来见秦时鸥，否则这样的潜力客户，他无论如何也得好好招待。
　　秦时鸥笑道：“或许真是养殖珍珠，因为它们都是我的渔场养殖出来的。”
　　文森特也笑了起来，然后用貌似随意的语气问道：“这么多的优质黑珍珠，恐怕大溪地一年的产量也不过如此，秦，你是怎么搞到的？别告诉我，你的渔场有比大溪地更多的黑蝶贝。”
　　不是所有黑蝶贝都能产出黑珍珠的，根据概率统计，大溪地黑珍珠出产几率是一万分之一，也就是说，一万个黑蝶贝中才有一个能酝酿出黑珍珠！而这样出产的黑珍珠还指不定什么样，可能是形状不规则，可能是色泽不佳，所以每年能产出的优质黑珍珠是很少的。
　　这也是价格差异这么大的原因，仿珍珠一颗只要几美元，养殖珍珠一颗只要几十几百美元，野生珍珠通常是要几千美元，而极品天然珍珠价格则是肯定要上万、上十几万美元。
　　物理检测最重要的还是机器测试，虽然鉴宝专家的眼睛和感觉很厉害，可是人有失手马有失蹄，总有看走眼的可能。精密机器当然也不是完全靠谱，可专家的眼睛加上精密机器的判断，最终的结果就是很可靠了。
　　于是，后面文森特给秦时鸥介绍了一系列的黑珍珠鉴定技术，主要有四种，每一种针对一样造假技术。
　　首先是紫外光荧光测试，这个是针对薄膜涂面技术的。用射光机射出紫外光线在黑珍珠上，在紫外光照射下，黑珍珠常有荧光，而且颜色变化起来，由鲜红至咖啡红色不等，极其绚丽。薄膜涂面珍珠因为外表有一层黑色胶质，因而对紫外光大都没有反应。
　　第二个是X光拍照检测，文森特说这个技术是专门判断养殖珍珠是否经过银盐染色处理的，将黑珍珠用X光拍摄后，机器照射出的影片能将用银盐处理的染色珍珠分辨出来，这种珍珠的珍珠质与珠核之间有一圈浅白色。
　　第三种方法叫做X光荧光测试，也是使用X光机，但不是拍照而是射光。所有玉石在X光照射下都能发出特定波长的辐射，用光谱测量仪量波长的度数，可以辨别出这是纯正的黑珍珠还是射线辐射制成的养殖珍珠。
　　最后一种是红外线摄影测试，这个针对的是染色珠核技术制造出来的养殖珍珠，红外线的穿透力极强，可以穿透到珍珠核。如果是养殖珍珠，那因为质地不匀称，红外线穿入黑珍珠再射出后角度会有所变化。
　　这是秦时鸥最担心的一种，因为他这里的黑珍珠，有一些就是使用了其他种类的珍珠做珍珠核！


第1640章 雕像
　　不知道什么原因，机器并没有测出这个结果，秦时鸥不想在这里待着了，就问文森特说咱们去喝咖啡吧？
　　文森特点头往外走，然后看向他身后的伯德和尼尔森说道：“秦，我这里是安全的，你那两个伙计手上的箱子可以解下来了吧？”
　　直到现在，伯德和尼尔森的手腕上依然拷着一个皮箱，个头比秦时鸥背包里的那个要大得多。
　　秦时鸥打了个哈哈，道：“让他们自己决定吧，你不是请我喝咖啡吗？走吧，让我品尝一下蒂芙尼家族珍藏的咖啡。”
　　文森特耸耸肩，既然人家不愿意放下皮箱，他也没必要多说，只能归结于秦时鸥这样的年轻人喜欢玩闹、喜欢装逼罢了。
　　不过他没有直接去喝咖啡，而是向门外走去，说要介绍个东西给秦时鸥看。
　　蒂芙尼纽约旗舰店是全世界最顶级的奢侈品店铺之一，秦时鸥来到这边很多次了，但每一次到来，都为店铺的豪华典雅和贵族气息所折服。
　　这家旗舰店不是在摩天大楼里租赁了一些店铺装修而成，而是自己建了一座巴洛克风格的小宫殿，外面采用全套的大理石建筑，总共有十二个分厅，象征耶稣十二个弟子，不同的厅有不同的名字。
　　正厅大门两畔是几座笔直迷你的喷泉，正前方有一座小广场，广场上摆放了若干雕塑，这些雕塑大大小小，质地从青铜到花岗岩都有，雕刻成各种首饰。虽然因为质地原因，这些雕刻不复首饰的精美绚丽，但因为风吹雨洒阳光晒，给首饰增添了一些时光气息，这比精美绚丽更重要。
　　世界上顶级奢侈品品牌无数，蒂芙尼强调的是他们悠久的历史和正统的奢侈品血脉。
　　小广场上有游客在拍照，一些女孩开心的站在增大了几十几百倍的首饰旁边合影。她们买不起这样的首饰，事实上能有资格进入小广场做雕像的首饰，无一不是世界顶级，要么被收藏家们收集了起来，要么在某位超级富商或者高官权贵的身上，普通人见到一面都很难。
　　其中，小广场上的雕像不全是扩大后的首饰，还有一些人形雕像，通通做无脸化处理，所以看起来有点可怕，不过它们身上的首饰才是最顶级的，蒂芙尼通过大理石模特来展示。
　　跟着文森特上了小广场，秦时鸥在一个婀娜多姿的雕像旁站定，这就是文森特的目的，这雕像身上是全套的黑珍珠首饰，极其绚丽奢华，造型优美而典雅，哪怕只是雕像也能展现出它的雍容华贵。
　　“哇哦，非常荣幸，这是暗夜女皇的雕像？”秦时鸥问道。
　　文森特点头，用宠溺的目光看着这套首饰雕刻，说道：“对，这是暗夜女皇。我认为这是我执掌蒂芙尼以来，打造出的最棒的首饰，这雕像也是我设计的，雕像上的首饰是黑色琉璃，怎么样，是不是有几分暗夜女皇的风采？”
　　对于这番夸奖，秦时鸥自然不会完全当真，暗夜女皇的确是一套很棒的首饰，但说它是文森特的蒂芙尼王朝打造出来的第一心血结晶，他还是不会相信的。
　　不过，蒂芙尼确实在暗夜女皇上下力气了，广场上的雕塑材质不一样，可基本上是石料或者金属，只有一小部分是用了琉璃、玻璃和其他材料，暗夜女皇用了石材和黑琉璃两种。
　　秦时鸥在这里观赏了一下，搂着雕像来了几张自拍，然后想了想觉得自己很傻比，还不如回去搂着换上暗夜女皇的薇妮来自拍呢，那可是全部真货。
　　不过薇妮还真很少换上全套的暗夜女皇，即使是出席一些正式场合，她顶多也是从中挑选几件，因为全套的暗夜女皇太重了，那可全是铂金、黄金和黑珍珠打造而成！
　　他们准备离开的时候，一对情侣来到小广场浏览观摩，看到文森特后，情侣中的红发女孩尖叫一声：“哇哦，蒂芙尼先生？真没想到能在这里见到您。”
　　文森特·蒂芙尼除了是一个成功的商人，也是一位很有名气的艺术家和珠宝设计师，甚至还上过《时代》杂志的封面，至于一些时尚潮流杂志如《VOGUE》、《美国潮风指向标》等等，更是经常对他做报道。
　　文森特微笑着点点头，红发女孩激动的窜到他跟前拉住他，问道：“蒂芙尼先生，我非常喜欢你设计的珠宝，出自你手之后，她们是拥有灵魂的。不过我想问一下，这套暗夜女皇珠宝是什么时候诞生的？为什么她没怎么在世界上露面过？”
　　女孩对珠宝的称呼都是‘她’或者‘她们’而不是‘它’‘它们’，这是一种对艺术品的尊称，文森特听了后大生好感，耐心地说道：“这孩子诞生的时间还短，但她注定是一名公主，守护她的王子不愿意让她抛头露面，我们这些骑士也没有办法。”
　　“它是真正存在的吗？”红发女孩的男友质疑的问道，显然，女孩对文森特的态度让他吃醋了。
　　文森特笑了笑，说道：“当然，而且我还敢保证，你们见过她的主人。”
　　他对女孩的男友没什么好感，礼貌性点点头就带着秦时鸥离开了。
　　女孩和男友听了他的话后吃惊不已，开始猜测是哪位明星或者政坛大亨拥有这套首饰，一个个震耳欲聋的名字被抛了出来，但他们全猜错了，也注定猜不中。
　　文森特请秦时鸥喝的咖啡就是蓝山咖啡，对此秦大官人表示没什么兴趣，蓝山咖啡的名气很大，大到了几乎所有咖啡厅都有它的地步，这就像是82年拉菲，秦时鸥在国内的时候跟着领导或者客户去夜店，都能从酒水单上看到它的身影。
　　蓝山咖啡和82年拉菲差不多，连告别岛的咖啡店里都有它，秦时鸥还喝过，四十加元一杯，他是熟人还可以免费续一杯。
　　“还有其他咖啡吗？或者果汁吧，我更喜欢喝果汁。”秦时鸥说道。
　　文森特奇怪问为什么，秦大官人实话实说，他不太相信文森特手里的咖啡是纯正的蓝山咖啡，倒不是说他小瞧文森特能量，而是正统蓝山咖啡近些年几乎没有流出，因为牙买加蓝山地区这些年局势很乱。


第1641章 蓝山咖啡
　　文森特哈哈笑道：“放心好了，这是真正的蓝山咖啡豆，而且是我得到你的电话说要过来的时候，特意托海关上的朋友帮忙搞到的，怎么，你对我在海关上的资源不信任？”
　　秦时鸥耸耸肩说他自然信任，文森特拍拍他的肩膀道：“相信我，秦，这是纯正的蓝山咖啡，待会喝的时候你仔细品味，我相信你终有发现。另外说实话，我可是为了招待你才准备了蓝山咖啡豆，这还真费了我一番手脚呢。”
　　文森特准备的是NO.1peaberry，这是最好的蓝山咖啡豆，之所以他说是为了招待秦时鸥而特意准备的，是因为这种咖啡豆有个绰号也称为珍珠豆，是海拔2100米的产品中精挑细选的小颗圆豆，精品中的精品。
　　平时在渔场里，秦时鸥一般喝白开水，如果非要喝饮料，他上午会选择牛奶下午会选择果汁，很少喝咖啡，所以对于咖啡的研究并不多。不过薇妮大学课程有对咖啡的专门品鉴，偶尔她会给秦时鸥介绍一些相关知识。
　　进入旗舰店的会客室，有人在研磨咖啡豆，这人相貌和大明星汤姆·汉克斯有七八分神似，是这家旗舰店的总经理卡塞尔·雷迪卡斯。
　　因为秦时鸥和丽芙关系更近一些，故而平时接待他的工作都是丽芙在负责，但一般情况下作为这家店经理的卡塞尔也会露面和他谈几句，今天一直没见，他还以为卡塞尔被调走了，文森特亲自来旗舰店坐镇呢，原来这家伙是在研磨咖啡。
　　见此，秦时鸥客气地说道：“恐怕我今天喝到的咖啡，是全美国最昂贵的咖啡了，光是这人工费，就够买上十盎司顶级咖啡豆了。”
　　文森特笑道：“还真是这样，秦，或许我得给你重新介绍一下，雷迪卡斯先生曾经在巴西的蒂芙尼总店待过很长一段时间，他对研磨咖啡拥有特别高超的技术，据我所知，我身边做这个能比他更好的只有上帝！”
　　卡塞尔自谦了几句，秦时鸥岔开话题问道：“这咖啡豆烘焙多久了？”
　　文森特说道：“大概是一百五十个小时左右吧？我是计算了你的行程才安排朋友帮忙购买这咖啡豆的。”
　　咖啡豆和其他食品不一样，它有一个保鲜期和一个保质期，像这种以整颗咖啡豆保存的情况下，它的保鲜期是七天左右，其中从第三天至第七天，口味开始达到顶峰，这个时候是咖啡最好喝的时候。
　　七天以后一直到一年后，这段时间就是咖啡豆的保质期了，能喝，但不好喝，口味开始慢慢衰减。
　　以前交通不方便的时候，品尝新鲜咖啡是欧美上层社会的顶级享受，那时候有个8-15天准则，就是8天之内烘焙的珍珠豆是最适合饮用的，8到15天之间是次级品，到了15天以上，这咖啡豆就可以扔掉了。
　　半个月的时间，咖啡中的芳香物质会基本跑光，这时咖啡就只有酸味和苦味了，自视甚高的贵族和上流社会的精英们，自然不屑饮用这样的咖啡。
　　秦时鸥进来的时候，有一壶咖啡已经在咕噜噜的煮上了，咖啡豆一旦碾磨成粉那就得赶紧煮上，由于接触面积成几何倍数增大，咖啡豆中的芳香烃物质会散发的更快，通常认为一个小时之后咖啡的香味就消失。
　　随着咖啡沸腾起来，蓝山咖啡的香气传递出来，这股香气不是普通咖啡豆那种微微发苦的浓香，虽然还是那么浓郁，可里面掺杂了一点淡淡的水果味，这就是蓝山咖啡的特色。
　　这种咖啡将咖啡豆中独特的酸、苦、甘、醇等味道完美地融合在一起，欧洲老贵族们称这种气息就是‘强烈诱人的优雅气息’，和别的咖啡有很大差别。
　　秦时鸥和文森特随意的聊着天，文森特得知他喜欢篮球运动后兴奋起来，说道：“我也很喜欢篮球，瞧，我这里还有和乔丹的合影呢，他最喜欢的两枚耳钉就是我们为他打造的。”
　　说着，文森特拿出手机调出一张照片，里面还有其他名人的，篮坛当中科比、詹姆斯、杜兰特、库里等或者老牌巨星或者当红辣子鸡，一个都不缺。
　　秦时鸥浏览照片，文森特会给讲一下他和这些球星之间交往的故事，说到甜瓜安东尼的时候他叹息道：“我们全家是纽约尼克斯的死忠粉，我爸爸每年都会早早买到尼克斯队的季票，可惜这些年尼克斯队的发展实在太让人失望了。”
　　秦时鸥只好安慰他，道：“我们中国有句古话叫做否极泰来，现在不是还有词很出名吗？触底反弹，对吧？我相信尼克斯队会迎来爆发期的。”
　　文森特自嘲一笑，道：“但愿吧，我也是这么认为的，可我不知道，该死的尼克斯队是不是真的已经到底限了，他们总是不断刷新我们球迷认知的下限，我真怕这还不是他们的底限。”
　　咖啡煮熟了，卡塞尔将两杯热气腾腾的咖啡端了上来，然后他说道：“那你想看总决赛吗？我恰好手里有几张NBA总决赛的门票，不过不是贵宾室，只是普通前排票，秦先生有没有兴趣？”
　　秦时鸥用勺子搅动咖啡，高兴地笑道：“当然，我当然想要去看总决赛，不过，”说着他郁闷起来，“估计我去不了，夏季到了，我要变得忙碌起来。”
　　不说渔获出产问题，就说渔业联盟那边，到了夏季也好捕捞一些海藻水草来制作饲料了，那样他根本走不了。
　　愁闷之下，他喝了口咖啡，在国内时候他喝的都是速溶咖啡，一块钱一包或者两块钱一包，喝起来觉得也就那么回事，没什么好喝的。来到告别岛后，他开始喝到研磨咖啡，才知道这些外国佬为什么那么喜欢喝咖啡，手磨新鲜咖啡确实味道上佳！
　　蓝山咖啡更是里面的极品，咖啡入口之后，不单单是浓郁的香醇味道，还有果酸般的柔和微甜，带有淡淡的水果香，这些灰黑色液体流过味蕾，迅速征服了它们。


第1642章 还有两箱子
　　午后的阳光照进会客室，秦时鸥坐在宽敞的古典宫廷式沙发上，手里端着一杯香喷喷的咖啡。他的面前是在美国奢侈品行业跺跺脚就能引发一场地震的大拿，帮他煮咖啡的是纽约奢侈品世界的泰山北斗，一切如梦似幻——就是阳光太热了……
　　六月的纽约比圣约翰斯要热的多，秦时鸥今天还穿着西服衬衣这样的正装，即使有中央空调调节温度，可他背后就是笔直射入的阳光，晒的很疼。
　　好在他在会客室里待的时间不算长，丽芙敲门进入，然后带着卡塞尔和文森特一起离开，秦时鸥猜测这会有关黑珍珠的等级评分已经出来了，他们是去商讨价格了。
　　三人离开后，秦时鸥把尼尔森和伯德叫了进来，指着桶里那些颗粒饱满的小咖啡豆说道：“那是蓝山咖啡，喝过没有？”
　　尼尔森傻呵呵地笑道：“每次去镇上，我都会找休斯来一杯，这咖啡确实不错。”
　　秦时鸥问道：“休斯的便利店也有蓝山咖啡了？”
　　尼尔森理所当然地说道：“那当然，还有猫屎咖啡、危地马拉安提瓜咖啡，味道都还不错，但比不上蓝山咖啡。”
　　秦时鸥忍不住叹了口气，真是忧伤，他手下这些人的智商堪忧啊，人家蒂芙尼旗舰店准备的蓝山咖啡和小镇便利店的能一样吗？不过这也从侧面说明了现在世界上蓝山咖啡确实很泛滥，所以谁说中国盛产山寨货？加拿大也不少啊。
　　咖啡壶里还有小半壶咖啡，他给两人倒了半杯，尼尔森嗅了嗅，眉头皱了起来，然后品尝了一口后眼睛贼亮：“雪特，BOSS，这咖啡好喝！”
　　秦时鸥冷笑道：“当然，这可是正儿八经的蓝山咖啡，去，尼尔森，过去多磨一些，今天咱们在这里喝够再走。”
　　尼尔森说道：“别这样，BOSS，你现在可是超级富翁，这样的话传出去会被人耻笑的。你想想，有好几位王子和富豪来参加了你的婚礼，你已经是上流社会的人了。我的意思是说，我去多磨一点，但我和伯德喝就行了。”
　　说着，他过去抓了一大把咖啡豆放进手动磨豆机里，右手还拷着皮箱不太方便，他就用右手扶着用左手来转，这样双手交叉的操作竟然也很流利。
　　秦时鸥反思自己，确实，自己现在可是庞巴迪董事会成员、加拿大最大渔场主、环纽芬兰渔业联盟理事长，名义上还拥有一家海洋打捞公司，绝对的上流社会人士，那自己有时候为什么还那么叼丝呢？
　　这时候伯德说道：“我说，为什么我们要在这里磨咖啡豆？直接带回去不就行了？”
　　秦时鸥严肃摇头道：“不行，这是小偷行为。”
　　“那你去找蒂芙尼先生要不就得了，我敢打赌他肯定很乐意看到这一幕。”
　　秦时鸥继续严肃摇头：“不行，我不能那么叼丝了，尼尔森说的对，我已经是高富帅了，我以后要向上流社会贴近——尼尔森，磨的快点，趁着他们不在咱们多喝几杯。”
　　伯德：“……”
　　再次回来后，文森特和卡塞尔将秦时鸥请进了经理办公室，丽芙等在那里，她身边放着盛满了黑珍珠的箱子，等他进入后，丽芙先请他确定一下这些箱子里黑珍珠的情况，秦时鸥摆手说不必，蒂芙尼这点诚信还是有的。
　　文森特说道：“秦先生，我现在很严肃的问您一句，您能证明这些黑珍珠的来源吗？”
　　秦时鸥心里暗暗撇嘴，来源能不能证明这些人真的在乎吗？如果真在乎，那当初干嘛还用类似走私的方式将黑珍珠带出来？不过这也就是在心里想想，不可能真这么说，他说道：“黑珍珠来源没问题。”
　　“那您确定要出售给我们吗？”文森特紧跟着问道。
　　秦时鸥点头道：“确定。”
　　文森特脸上露出微笑的表情，他伸手示意，卡塞尔将一份报告书交给秦时鸥，里面是蒂芙尼的珍珠专家们对黑珍珠的分析和报价，就是这份黑珍珠的初始档案。
　　秦时鸥看了报价，这些黑珍珠的价格从五万美元一直到二十万美元不等，最大的一颗龙眼黑珍珠报价是最高的三十五万，一百零八颗黑珍珠的总价是一千八百万美元。
　　这个价格有点偏低，显然文森特这个奸商想要从他头上赚一笔，不过考虑了一下，秦时鸥说道：“总价两千万，不过我可以给你们补充上十颗黑珍珠，直径都在十毫米左右，怎么样？”
　　卡塞尔和丽芙看向文森特，后者点点头道：“好，这个价格可以接受，那就成交？”
　　丽芙出去了一趟，再回来的时候带了三份合同，秦时鸥和文森特签字之后，后者问道：“剩下的十颗黑珍珠，请问什么时候能补充上？”
　　秦时鸥打了个响指，门口的伯德和尼尔森走了进来，伯德将手铐解除，打开皮箱，露出一层软架，上面镶嵌着比丽芙身边那箱子里更多的黑珍珠。
　　看着这些散发着幽深而黑暗的神秘光泽的黑珍珠，文森特的眼睛一下子瞪大了，丽芙也大为震惊，没有保持住努力多年才塑造出来的优雅女风，张开嘴道：“雪特！”
　　秦时鸥挑选了十颗黑珍珠放在桌子上，他的动作很随意，好像手里拿的不是黑珍珠而是一些玻璃珠一样，卡塞尔的喉结颤抖了几下，目光惶然。
　　文森特努力保持平静，但颤抖的声音还是出卖了他激动的心情：“你还有这么多黑珍珠？这箱子里的黑珍珠至少有两百颗，是吧？”
　　伯德和尼尔森拷在手腕上的皮箱，块头比秦时鸥的大得多。
　　秦时鸥又打了个响指，伯德将皮箱露出的软架摘除下来，然后下面又露出一个软架。这样反复了四次，一共四层软架摘除了出来，上面全是晶莹剔透的滚圆黑珍珠！
　　“哦，雪特！”文森特发出呻吟般的声音，他可以有些故意这么做，毕竟是见过大世面的人，不过同时出现这么多黑珍珠，确实够震撼他的了。
　　更重要的是，他将目光放在了尼尔森手中的黑皮箱中，问道：“别告诉我，里面装着的也是黑珍珠。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“是的，除了卖给你们这些，我还有两箱子的黑珍珠。”


第1643章 生意就是生意
　　秦时鸥又打了个响指，今天装逼有点多，微醺。
　　尼尔森迅速的也打开了他黑皮箱，里面是一样的黑珍珠，按照大小分列排布，看起来井然有序，散发着褶褶光辉，闪瞎了文森特三人。
　　看到这么多黑珍珠，文森特却不是喜悦，而是表情变得有点难看了，他说道：“秦，我把你当做小兄弟来看的，你这样做是不是有点过分？”
　　黑珍珠属于珠宝，每年能出产的数量不少，可是秦时鸥提供的是顶级黑珍珠，这就是高级奢侈品珠宝了，只有澳洲大溪地能出产一些，价格昂贵。
　　而且即使是普通野生黑珍珠，那世界上能出产的地方也很少，严格来说只有两个，一是波利尼西亚群岛的大溪地岛，产出全球95%的黑珍珠；二是库克群岛的彭林岛和马居希基岛，产量占总产量的4%，其它地区产量不足百分之一。
　　这是天然黑珍珠，现在世界上更多的黑珍珠是养殖黑珍珠，三十年前法属波利尼西亚群岛开发出了黑珍珠养殖技术。不过养殖出来的黑珍珠属于有核黑珍珠，色泽、圆润程度比不上天然黑珍珠。所以即使在1976年的时候，美国宝石学院认定大溪地岛产的养殖黑珍珠是‘一种具天然颜色的养殖珍珠’，但在高档奢侈品市场上，养殖珍珠根本和野生珍珠没法比。
　　之间的区别在于哪里呢？那就是感觉，秦时鸥提供的这些野生黑珍珠，最重要的是它的色泽带有一种神秘感，这是一种能让人心神投入进去的黑色，而养殖出来的黑珍珠色泽偏黯淡，长时间被汗液浸润之后，颜色更加难看。
　　野生黑珍珠这样的奢侈品珠宝有特定的市场针对性，能购买它们的只有那些人，价值决定它不可能面向全社会。而根据市场供销规律，物以稀为贵，优质黑珍珠数量越少越是价格高昂，如果多了那就不值钱了。
　　起先文森特三人给秦时鸥的报价，是按照一百颗优质黑珍珠进入美国上流社会来算的，如果一开始就知道他有两千颗这样的优质黑珍珠，那文森特至少要砍价一半！
　　秦时鸥知道这点，但生意就是生意，奥尔巴赫和布鲁斯夫妇都反复给他强调过这个生意规则，人情和生意不能混搭，否则吃亏的肯定是自己。
　　所以，他出售这些黑珍珠的时候耍了点小手段，没有亮出所有的黑珍珠，而是先拿出了一百颗来定价。
　　不能说他坑了文森特，首先，这些黑珍珠绝对对得起这个价格；其次，文森特开始给他的定价就有点偏低，从他身上压榨了这些黑珍珠的价值，还是那句话，生意就是生意，两人不管私教如何，他们现在是在商言商。
　　这件事有点类似当初秦时鸥和巴特勒一起坑手冢孝太，他们先高价卖出了一条肉质出色的蓝鳍金枪鱼给他，然后等手冢孝太买下带回东京准备大干一场的时候，巴特勒又带着三条一样优质的蓝鳍金枪鱼过去了。
　　去年年初时候，这件事把手冢孝太坑的真心有点惨，喜代村株式会社从那之后就有点一蹶不振，那条蓝鳍金枪鱼他陪的钱太多了。
　　不过，秦时鸥自然不能像对待手冢孝太那样对待文森特，他有解决办法，先问道：“别着急，蒂芙尼先生，我想问问，你们这些黑珍珠打算怎么处理？”
　　文森特说道：“做成首饰，大颗的做头饰、项链或者其他首饰，小颗的做耳钉、唇珠之类的首饰。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“所以，你为什么要着急呢？虽然我手里还有两千颗黑珍珠，但和你并没有冲突。你们的计划是分散处理黑珍珠，我是要将这些黑珍珠做成连套首饰，每一套使用的黑珍珠，最少一百颗！”
　　文森特问道：“你的意思是说，你不打算出售这些黑珍珠？”
　　秦时鸥点点头道：“是的，就是这个意思，我不会将它们出售给你，也不会出售给其他商店，我希望你们制作出类似暗夜女皇那样的经典首饰，我会将它们在拍卖店里处理掉。”
　　这是他的第一个想法，事实上他还有另一个想法，不过现在不能说出来，得看文森特的意思。
　　文森特知道这些黑珍珠所代表的价值，他想要收入囊中，而且以蒂芙尼的实力，买下所有黑珍珠财政上并没有压力。只要拥有超过两千颗的极品黑珍珠，那他认为蒂芙尼未来两年不用再采购黑珍珠。
　　甚至，他们这两年可以不去采购蓝钻、粉钻、翡翠等其他类型超级珠宝，就用这些极品黑珍珠来做市场，做各种黑珍珠专题，肯定能在这方面取得一定成功。
　　之所以有这样的信心，是因为文森特知道，黑珍珠的价值还没有完全挖掘出来。要知道仅仅在五十年前，黑珍珠还是一名不文的普通装饰品呢，要不是‘黑珍珠王’萨尔瓦多·阿萨尔，恐怕黑珍珠如今依然没有什么价值。
　　说起黑珍珠，那得从第二次世界大战刚开始的时候聊，当时意大利有一位大钻石商人叫做詹姆斯·阿萨尔，他为了避难从欧洲逃离到了古巴。
　　在那里，他找到了一条谋生之道，那会美军需要防水表，阿萨尔通过他在瑞士珠宝界的关系搞到了一大批的优质防水表，因此而大赚一笔。
　　可是二战结束后，美军不再买防水表了，阿萨尔的生意也做到了头，这时候还剩下几千只瑞士表库存，而他搞到的瑞士防水表都是高档货，成本价也很高，他可不能砸在手里。
　　然后事情开始出现转机，日本人那时需要表，但是没有钱，不过他们有的是珍珠——直到现在，日本也是珍珠生产大国，不过他们生产的是白珍珠。
　　不久，詹姆斯·阿萨尔和他儿子开始做易货贸易，用瑞士表换日本珍珠。生意很兴隆，没多长时间，他的儿子萨尔瓦多·阿萨尔，就被人们称为“珍珠王”。
　　但那时候，安萨尔家族操纵的依然是白珍珠生意，黑珍珠还是黑不溜器的琉璃球，转机之后出现。


第1644章 入股帝国
　　1973年有一天，“珍珠王”的游艇停靠在法国圣·特罗佩，一位名叫让·克洛德·布鲁耶的法国小伙子从邻近游艇上过来拜访。
　　布鲁耶当时刚卖掉了他的空运公司，用这笔钱在法属波利尼西亚买下了一座小岛，那里珊瑚礁环绕着蔚蓝海水，堪称人间天堂，仅仅从景色来看，那里还要胜出大秦渔场一筹。
　　布鲁耶对萨尔瓦多介绍说当地莹碧的海水中盛产黑蝶贝，黑蝶贝的壳里出产一种罕见之宝：黑珍珠。
　　从此，黑珍珠作为奢侈品珠宝市场中的骄子开始慢慢崭露头角。
　　那时候黑珍珠还没有什么市场，买的人也不多。但是布鲁耶说服了萨尔瓦多合伙开发这一产品，合作采集黑珍珠到世界市场上销售。
　　但是萨尔瓦多首战不利：珍珠的色泽不佳，又灰又暗，大小也不行，就像早期火枪使用的小弹丸，人们习惯了洁白的白珍珠，对这种黑色小珠子好无兴趣。这样萨尔瓦多连一颗都没卖掉，无功而返，回到了波利尼西亚。
　　事情到了这种地步，阿萨瓦多本可以放弃黑珍珠，把库存低价卖给折扣商店，或者搭配上一些白珍珠做首饰，推销出去。但萨尔瓦多并没这样做，他又等了一年。
　　他们努力改良出一些上好的品种，然后带着样品去见一个老朋友，哈利·温斯顿，一位具有传奇色彩的宝石商人。温斯顿同意把这些珍珠放到他第五大道的店铺橱窗里展示，标上令人难以置信的高价。
　　同时，萨尔瓦多在数家影响力广泛、印刷华丽的杂志上连续登载了整版的广告。广告里，一串塔希提黑珍珠，在钻石、红宝石、绿宝石的映衬下，熠熠生辉。
　　不久前还含在一簇簇黑边牡蛎壳里，吊在波利尼西亚海水中的绳子上，“养在深海人未识”的珍珠，如今来到了纽约城，环绕在最当红的歌剧女明星的粉颈上，在曼哈顿招摇过市。这样，原来不知价值几何的东西，终于被萨尔瓦多捧成了稀世珍宝。
　　但是在文森特看来，黑珍珠的价值不仅于此，随着黑色神秘文化在世界上逐渐升温，黑珍珠的价值已经远胜白珍珠、小胜金珍珠，喜欢它们的人在越来越多，这样显示它们的价值也该越来越大。
　　如果炒作一下，文森特觉得黑珍珠的价格还有很大的提升空间，这样他就有了一个想法。
　　“如果我们买下你的珍珠，秦，我是说这里所有的珍珠，你觉得怎么样？”文森特问道。
　　秦时鸥脸上露出笑容，文森特上钩了，他的第二个想法就需要他这样想，但他不能将底牌翻开，而是摇头道：“不，蒂芙尼先生，你知道黑珍珠和黑珍珠全套首饰之间的价值差距，对吧？实不相瞒，我和利氏拍卖行的布莱克家族关系密切，只要拿到首饰，我可以举办一个专题拍卖会，那能获取的利润更多。”
　　文森特道：“但是这样对我们不够公平，不是吗？你将这样的全套首饰推出，我们的黑珍珠价值会下降。而且，我是奢侈品商人，我是珠宝设计师，你将两千颗黑珍珠展露给我，结果又告诉我它们不可能属于我，那太伤害我了！”
　　秦时鸥坐下，用手随意的抚摸这些黑珍珠，丽芙和卡塞尔紧张的看着这些珍珠，生怕他一不小心将珍珠扫落在地，那样太遗憾了。文森特则在看着他的表情，希望能够拿下这两千枚黑珍珠。
　　假装思考了一会，秦大官人严肃问道：“你想买下这些黑珍珠？所有的，超过两千颗？”
　　文森特点头道：“是的，而且我可以使用现金支付！”
　　秦时鸥装作很纠结的皱起眉头，他考虑了一会问道：“那么说实话吧，蒂芙尼先生，你愿意付出多少钱？”
　　文森特说道：“这需要我的团队对珍珠质地进行考核和评级，我们有专业的估价团队……”
　　秦时鸥摆摆手道：“假如，这些黑珍珠的质地和刚才出售给你的一样出色，你先给我个估价，大概愿意付出多少钱？”
　　这样轮到文森特来考虑了，他对丽芙和卡塞尔使了个眼色，两人离开，只留下他和秦时鸥，两千多颗的黑珍珠，这是有关蒂芙尼未来发展战略的问题，很多信息需要保密了。
　　“至少一亿四千万美金！”文森特在心里计算了一会之后说道。
　　秦时鸥笑了起来，说道：“你觉得暗夜女皇价值多少？而那使用的黑珍珠和我手里拥有的可没办法比拟，我现在能制作出十套暗夜女皇、晴天女皇甚至星际女皇！”
　　“好吧，那你希望我出什么样的价格？”文森特叹气问道。
　　“我不要价格，我要以这些黑珍珠的最终价值来入股蒂芙尼！”秦时鸥说出了他真正的目的。
　　是的，入股蒂芙尼，他要加入这个庞大的奢侈品帝国，哪怕只是分享到这个帝国的一小片疆土，那也比将黑珍珠卖掉换钱更好。蒂芙尼是一只会下金蛋的鸡，秦时鸥要买这只鸡的拥有权，而不是一枚两枚金蛋。
　　随着黑蝶贝的猛增，加上他拥有的海底巨大红珊瑚，那他手里的宝石太多了。如果只是用来卖钱，那他以后赚到的钱会越来越少，因为他能投出的红珊瑚和黑珍珠太多，会冲击市场价格。
　　物以稀为贵，当它们不再稀少的时候，它们也就不值钱了。
　　所以，将这些宝石转化为奢侈品珠宝才能创造最大利益，而让他自己来搞一家珠宝店那是不靠谱的，珠宝这类东西需要历史底蕴的，这样他就想要以此入股蒂芙尼。
　　听了他的话，文森特吓了一跳，难以置信地问道：“你要仅凭这些黑珍珠入股我的帝国？仅仅是一些黑珍珠？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不，除了黑珍珠还有红珊瑚。”
　　“那也不可能！”文森特笑了起来，看向秦时鸥的目光有些轻视，在这方面他有这个底气，蒂芙尼可是世界奢侈品行业的泰山北斗！
　　秦时鸥轻描淡写地说道：“那每年提供两千枚黑珍珠和一百千克的深海红珊瑚呢？我想如果你对这个不感兴趣，那卡地亚和宝嘉丽应该会感兴趣的。”
　　文森特皱起眉头，今天的事不好办了。


第1645章 双赢
　　文森特表情阴晴不定，背着手站到了办公室南方落地窗前，看着外面的广场沉默下来。
　　广场上的珠宝首饰秦时鸥此前大概看过，这是蒂芙尼帝国的珠宝名人堂。美国人什么都喜欢排一个名人堂，职棒大联盟、NBA等四大体育联盟都有球星名人堂，影视界有名人堂，到了珠宝行业也有名人堂。
　　秦时鸥相信，凭自家黑珍珠的质地和深海红珊瑚的美丽，以它们为原料雕琢出来的首饰一定都能进的了这个所谓的珠宝名人堂。
　　他刚才说的话不太地道，有点像是威胁文森特。但他不在意，到了文森特这样的地位和档次，威胁已经是小儿科了，他看不上这样的威胁，秦时鸥明白这一点，他那么说其实只是提醒文森特：
　　老子手里有优质的珊瑚石和黑珍珠来源，而且还是大批量的，不管去哪个珠宝公司，都能受到热烈欢迎。他想要用黑珍珠和红珊瑚做筹码换股份，如果不能在蒂芙尼这样的大型珠宝帝国换取成功，他就去找一些小一点的企业，但一定要用这些珠宝换股份。
　　卡地亚和宝嘉丽是规模不输于蒂芙尼的另外两大珠宝帝国，三者堪称珠宝界的鼎立三国，这两个集团自然也很难愿意给他股份，秦时鸥说出它们的名字其实只是给文森特提个醒。
　　这表达的是一种决心，他要合理利用手头上资源的决心，哪怕因此而和文森特的感情出现裂痕。当然，他们之间也没什么感情，就是简单的生意伙伴而已。
　　文森特抱着双臂在落地窗前站了半个小时，秦时鸥安静的等待了半个小时，他有的是耐心，在告别岛待了四年多时间，磨练最多的就是耐心了。
　　终于，文森特回过头来，他目光直直的看着秦时鸥问道：“两千枚高质量黑珍珠和一百千克的红珊瑚？你确定你每年都能提供出来？”
　　秦时鸥耸了耸肩道：“当然，我有信心。”
　　结果已经出来了，文森特既然这么问，自然是他接受了秦时鸥的报价：“好的，按照你说的，这批黑珍珠以最终价值定价换取蒂芙尼的股份。”
　　听了这话，秦时鸥松了口气，他想的不错，文森特终究还是答应了他的条件。事实上只要文森特是个有脑子的大商人，那他就不会拒绝，每年两千枚优质黑珍珠和一百千克的深海红珊瑚代表了什么？代表蒂芙尼可以每年组织一起黑珍珠首饰专题发布会、两年可以组织一起深海红珊瑚首饰专题发布会。
　　这种发布会一旦举办成功，那给蒂芙尼带来的利益是全方位的，黑珍珠首饰和红珊瑚首饰是鱼饵，钓来的客户不光会购买这两种首饰，她们还会购买其他首饰制品。
　　不过文森特算是很有魄力，要知道他答应秦时鸥的可是以黑珍珠最终售价的合计金额来入股蒂芙尼，单品黑珍珠和最终出品的黑珍珠首饰，价值可不一样。
　　两千枚优质黑珍珠可能只能卖出一亿到两亿的价格，但要是换成精品首饰，那价格突破十亿都没问题！甚至，如果他们打造出几套如暗夜女皇那样的经典首饰，最终价值翻倍也有可能！
　　“合作愉快！”秦时鸥笑着伸出了手，他总算给渔场的黑珍珠和红珊瑚找了个合适的下家，总算没有辱没这些珍宝的价值。
　　文森特也笑了起来，他和秦时鸥紧紧握手，说道：“那么，我们就要挖掘一下黑珍珠的价值了，凭现在的市场可吃不下这么多的优质黑珍珠，而且按照当前价格卖出黑珍珠，我想我们也不甘心。”
　　接下来要做的就是炒作了，就像炒房价那样将黑珍珠的价格炒起来，上世纪七十年代的时候，珍珠王萨尔瓦多就这么干过，秦时鸥要成为新一代的珍珠王，黑珍珠王！
　　首饰和奢侈品行业的炒作很常见，几乎每一种珠宝的出现都伴随着炒作，没有炒作没有话题没有关注性，这样怎么会有高昂价格？
　　接下来的就是签订合同，秦时鸥给奥尔巴赫打了个电话跟他说明这边情况，老爷子立马订了机票，专门赶过来给他擦屁股。说起来，奥尔巴赫老爷子真是帮了他太多忙，如果没有老爷子，那他的生意不会做的这么顺利。
　　晚餐是和文森特一起吃的，自然又是吃了米其林三星级大餐，住的酒店是AKA星空酒店，夜里秦时鸥躺在床上看向星空，然后什么也没看到，纽约雾霾了……
　　第二天，奥尔巴赫去和文森特议定合同，秦时鸥则给小希尔顿打去了电话，后者给他和希尔顿家族掌门人搭了线，今天他将去拜访希尔顿家族的掌门人。
　　小希尔顿开着一辆火红色的奥迪R8来到酒店，今天她头发染成红色、穿着一身火红色长裙、美足上踏着一双红色水晶高跟鞋，这样加上她的烈焰红唇和那一身红色首饰，看起来好像是火焰里走出来的美人。
　　一下车，小希尔顿就吸引了酒店门口所有人的目光，有人举起摄像机给她拍照，小希尔顿给了那人一个风情万种的飞吻，说道：“嗨，先生，如果是你自己观看没关系，但希望别侵犯我的肖像权。”
　　“遵命，女王大人。”那人俏皮的这么回应了一句，小希尔顿听到后笑了起来，落落大方的让他拍摄了几张照片。
　　秦时鸥看到小希尔顿就走了出来，夸赞道：“真是美极了，天呐，如果不是我和你熟悉，我会以为你是漫画中的火焰女。”
　　小希尔顿风情万种的甩了甩秀发，眼波流转，如狐似妖：“先别说好话，我想知道，秦，你来到纽约为什么不住我们的希尔顿酒店？是因为瞧不上我们吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“哦，抱歉，酒店是文森特·蒂芙尼先生帮忙定下的，不管我的事。”
　　他将这件事推的一干二净，小希尔顿无话可说带他上了车，坐上副驾驶后秦时鸥拿出一个七彩水晶盒子递给她，笑道：“送你的礼物，希望你能喜欢。”
　　小希尔顿伸手接过去，打开盒子后，四枚大小一模一样的黑珍珠展露出来，见此，她顿时巧笑嫣然。


第1646章 美国式富豪
　　看到这四颗几乎一模一样的黑珍珠，小希尔顿脸上露出一丝惊喜，伸手拉住秦时鸥，烈焰红唇‘吧唧’一下子就亲了上去，欢喜地说道：“谢谢你，秦，如果不是你结婚了，我都想要追求你了。”
　　秦大官人哈哈干笑，他回头看到尼尔森在车窗外玩手机，顿时惊恐，问道：“刚才没有拍照吧？”
　　尼尔森赶紧说道：“没有，BOSS，我只是在给帕丽斯报个平安而已。”
　　“帕丽斯？”小希尔顿愕然，“你认识我的姐姐？”
　　大小希尔顿姐妹是纽约交际场合的著名姐妹花，老大名字就叫做帕丽斯·希尔顿。
　　尼尔森笑道：“不，我的未婚妻叫帕丽斯，和您的姐姐重名。”
　　小希尔顿笑了起来，道：“那这可真是缘分。”说着，她好奇的看了眼尼尔森身边站姿笔直的伯德，悄悄对秦时鸥道，“外面那个帅哥怎么脸上什么表情也没有？”
　　秦时鸥笑道：“他从来都是这么酷。”
　　“那你也从来这么害怕你的妻子吗？”小希尔顿补充道。
　　秦时鸥的笑容凝滞了：“呃，这叫尊重吧？薇妮为我付出了很多，我觉得不管什么样的场合，我都要尊重她。”
　　确实，薇妮手腕高超，家里大大小小的事情都是她负责，除了渔场。秦时鸥对她的爱已经从男女间的情爱转化成了亲人之爱，从来到渔场第一天开始，都是薇妮在负责喂养小家伙们，摘菜做饭、打扫卫生甚至于网上购物添置家当都是她在负责。
　　还有雪莉、威斯五个孩子，虽然名义上他们是奥尔巴赫的义子义女，但老爷子年龄大了，照顾不了这些小皮猴，也是薇妮在负责他们的教育问题。
　　包括现在的工作，薇妮也是为了他才去做的，更别说为他生儿育女还要教育儿女了，秦时鸥是个正常男人，他喜欢美女，小希尔顿、提雅都是很出色的美人，说他没有一点想法那是胡扯。
　　但他绝不会在这方面对不起薇妮，因为这是他的挚爱，他不能这样伤害一个爱着他的人，那不叫真名士自风流，那叫真流氓不要脸。
　　小希尔顿一脚油门踩下去，R8的发动机发出连绵有力的咆哮声，顺着酒店旁的公路向前驰骋。
　　奥迪R8是一款中置引擎的双座跑车，只有两个座位的那种，尼尔森和伯德乘坐了一辆奥迪A8跟在后面，这也是小希尔顿带来的车子。
　　跑车快速在高速路上飞奔，它没有驶向市中心，而是往城外开去。不过纽约不愧是世界顶级大都市之一，哪怕是往城外开，车子也非常多。
　　奥迪R8灵活的在车流中钻来钻去，小希尔顿左手方向盘右手档位，将一辆汽车开的如臂使指，这种技术让秦时鸥不得不佩服。要知道，这时候小希尔顿脚上还穿着至少八厘米的高跟鞋呢。
　　开出城市后，跑车速度更快了，秦时鸥看着窗外一闪而逝的景色，赶紧用双膝顶住前面的驾驶台，大声说道：“嗨，美女，这场面真火爆，嗯？我下面有点忍不住了。”
　　小希尔顿瞥了他一眼，悠悠道：“我还以为你是正人君子，没想到人前人后你是两种做派。不过这也正常，和美女一起飙车，男人总是容易冲动不是吗？”
　　秦时鸥摇头如拨浪鼓：“不是啊，我的意思是——我要吓尿了，要尿在你车里了！”
　　小希尔顿这车速开的真有点惊人了，要知道这里是纽约，一座车辆比人还多的城市，哪怕是城外高速，开出一百五十码的速度也太恐怖了。
　　他不想死在小希尔顿的车里，大风大浪都闯过了，要是在这平坦的马路上翻车，那可真是丢人了。
　　听了他的话，小希尔顿笑的花枝乱颤，秦大官人更是目光颤颤：美女你能不能认真点？咱们这可是在高速公路上飙车呢！
　　好在姑娘的车技很过硬，路上一点事没有，下了高速后车子减速，开上了一条两旁满是高大银杏和梧桐的土路。
　　在纽约这样的地方还能看到土路，秦时鸥有点奇怪了，这条路虽然是原始的黄土地，但平坦又宽阔，道路两旁是绿油油的大麦田，偶尔能看到一栋房子出现，人烟稀薄。
　　顺着土路往前开了大概四五公里，一大片向日葵农田出现了，越过向日葵，一座混迹在大木屋里的别墅紧跟着露出了它的身影，毫无疑问，这是一个农场了。
　　从外面看，农场没什么特别的，就是占地广阔和环境保持的好。当车子开进去就有了变化，一块块农田被整理的井然有序、有条不紊，院子里有穿着齐整制服的壮汉牵着巴西非勒、罗纳威等猛犬在巡逻，时不时还有电车开过，上面也是以壮汉居多。
　　农场的别墅前栽种着一棵超级粗壮的美国梧桐，这树的树龄得超过百年，秦时鸥目测至少得三四人才能将之合抱，几个孩童在树下玩闹，还有人爬到了树上。
　　美国梧桐能长得很高，四十米都没问题，但很难长粗。偏偏，这棵美国梧桐长得并不高，顶多十多米，可是却很粗壮，显然是一棵变异的异种梧桐树。
　　小希尔顿下车后，对着树上的两个孩子喊道：“查尔斯、麦克，下来。”
　　“妮基姐姐，我们不会摔到的，你放心好了。”一个男童充满信心地说道。
　　小希尔顿娥眉一扬，道：“谁在意你会不会摔到？我是让你们两个下来给我洗车去！”
　　秦时鸥：“……”
　　后面小希尔顿招手示意他跟着走，带他绕过别墅向后面走去。
　　这座别墅是纯木质的房屋，比大秦渔场的房子宽大的多，里面估计能有上百个房间，风格类似北欧宫殿，只不过它是纯木质的，没什么石料。
　　宽大的别墅挡住了秦时鸥的视野，等绕过去后豁然开朗，一座精致的湖泊出现在房屋后面，湖泊不大，但湖水清澈、水草丰茂，不时有水鸟飞出来，蔚然可观。
　　再往北方看，湖畔一直到远处都是一片草坪，也就是说，一大片草坪被农田环绕着。这片草坪占地面积巨大但修剪的很齐整，有起伏的丘陵波浪线，显然是一座优秀的高尔夫球场。


第1647章 反将
　　精致的小湖泊边缘，有一座更精致的小码头延伸进去，一个头发斑白的中年人叼着烟斗在聚精会神的钓鱼，小希尔顿指了指这人然后耸耸肩，意思是她能做的就到这里了，后面的看秦大官人自己。
　　用屁股想也知道，这个中年人是现在的希尔顿家族掌门人奥普斯·希尔顿了。
　　秦时鸥走了过去，同时放出海神意识在湖里想看看这人钓什么鱼，结果往湖里一看他吃了一惊，这湖泊不大，里面的大鱼却不少，或者说，里面正儿八经养殖的全是大鱼！
　　大型的、凶猛的淡水鱼！
　　海神意识一入水，先看到的是一条两米长的亚马逊鲶鱼，这是南美淡水流域最可怕的鱼类之一，成年巨鲇能拖着独木舟任意遨游，甚至将人从船上拖下水，在南美土著人生活的地方，如果发现水中出现巨鲶踪影，那是不允许孩子靠近河流的。
　　中年人用的是一条很粗的八十磅鱼线，鱼钩是诡异的双钩鱼钩，有点像是两个鱼钩背对背连接在一起，这是专门用来钓大鱼的鱼钩，据秦时鸥所知，在海上使用这种鱼钩，通常都是钓鲨鱼的。
　　在巨鲶之后还有两条王鲑，也就是王大马哈鱼，大秦渔场也有很多这种鱼，特别能长，成年的王大马哈鱼能长到一百多磅，是非常强悍的一种鱼，这种鱼的速度很快、爆发力也很强，在海洋中遇到鲨鱼追逐时，它们会由于游得太快停不下来而常常飞落到海滩上。
　　别看王大马哈鱼在海洋捕捞中没什么本领，可如果是淡水垂钓，那王鲑绝对是水中强力杀手之一。大马哈鱼是河里生海里长的那种鱼，成年王鲑回到淡水流域只有一种情况那就是要产卵。
　　这时候如果有人垂钓到王鲑，那为了保护子女后代，它们上钩后会不惜一切代价力图挣脱，不惜以身体撞船，哪怕撞的头破血流甚至死亡，也要挣脱寻找自由。
　　因为王鲑全力冲刺速度很快，加上巨大的重量，它们能撞扁铝质船体、能破坏木制船头，它们能跳到船上、岸上，然后用坚硬的颅骨撞击垂钓者。
　　湖泊里的这些王鲑和大秦渔场的还不一样，这里的王鲑色彩艳丽、身体丰腴，拥有比大秦渔场的王鲑更多的脂肪，以秦时鸥的了解，这些王鲑一定是从阿拉斯加海域捕捞来的王鲑之王，只有那里才有这么凶猛彪悍的大马哈鱼。
　　不管在哪里，王鲑要繁衍都要逆流而上寻找淡水流域产卵，阿拉斯加的大河是出了名的水冷、流速快，所以在水中作长途迁徙需要非凡的耐力和力量，这样导致了阿拉斯加王鲑身上的脂肪比任何别的地方的鱼都要多，在育空河，王鲑能够在60天里不吃任何东西游上2000英里。
　　惊异之下，秦时鸥将海神意识向四周巡视，发现世界上最凶猛的那些淡水鱼几乎都汇聚在了这座湖泊中，除了亚马逊鲇鱼和王鲑之王，还有北美大头鱼、尼罗河鲈鱼、新几内亚鲈鱼、多瑙河哲罗鲑、六须鲇、巨骨舌鱼、鳄雀鳝等等。
　　甚至，秦时鸥还看到了两条中华匙吻鲟，而即使在中国，中华匙吻鲟也很少见了，甚至被称为‘水中大熊猫’，这种鱼对生存环境要求很高，生存环境遭到破坏后会死亡，希尔顿家族庄园的湖泊中竟然有两条中华匙吻鲟，这属于很罕见的了。
　　正在垂钓的中年人所用鱼饵是一条活的鲱鱼，鲱鱼是海鱼，进入淡水后它无法生存会觉得很不舒服，进而奋力挣扎，这样很容易吸引到这些凶狠大鱼的注意力。
　　最靠近鲱鱼的是一条亚马逊巨鲶，这家伙摇头摆尾的游过来，用不怀好意的目光盯着这条鲱鱼，不过它似乎有点脑子，知道这样的美味不好吃到嘴，在一旁谨慎的游动着，迟迟没有下嘴。
　　这让秦时鸥又吃惊了一些，巨鲶是淡水鱼中最肆无忌惮的捕食者，它们连儿童都吃，南美土著中有关食人鱼的传闻，其实就有巨鲶的身影，它们会将儿童拉入水中淹死，然后分散吞掉，极其血腥。
　　海神意识关注着湖泊里的情况，秦时鸥走上小码头，这时候两个黑人大汉冷着脸伸出手，示意他先退回去。
　　这样秦时鸥就回头去看小希尔顿，后者耸耸肩做出无可奈何的意思，秦时鸥过去问道：“怎么回事？”
　　小希尔顿不好意思地说道：“这是我的大伯，他钓鱼的时候不喜欢被人打搅，所以抱歉，秦，我不知道他这会钓鱼，一般他都是早晨和傍晚钓鱼的。”
　　听了这话秦时鸥明白了，哦，这家伙是在给自己下马威呢，让自己在一旁等待。小希尔顿去接他的时候，在路上就说奥普斯今天有空，是他约了秦时鸥，不是秦时鸥冒昧来访，所以他不应该突然改变主意在上午钓鱼。
　　既然这样，秦时鸥就不客气了，他从来不是好脾气，而且从来不喜欢将主动权让到别人手里，奥普斯不是喜欢钓大鱼吗？那好，常在河边走没有不湿鞋，今天他就让奥普斯的鞋子沾点水。
　　巨鲶在鱼钩旁游荡了一会有点等不及了，张开大嘴准备吃掉鱼饵。
　　秦时鸥用海神意识控制它让它离开，换上了国内淡水鱼神兽，中华匙吻鲟。
　　中华匙吻鲟同样很能长，据说理想条件下，成年的这种鱼可以长到一吨重，这里的两条中华匙吻鲟虽然没有一吨这样的可怕重量，但大的那条长度也有三米，至少得二百公斤！
　　控制这条鱼游过来，秦时鸥让它猛的一下子将鱼饵吞了下去，接着海神能量疯狂涌入中华匙吻鲟体内，给它提供了无穷力量，吞下鱼饵后拽着鱼线就狠狠的往后拉去。
　　这股力量出现的凶猛且突兀，奥普斯完全没有预料到，他也是钓鱼高手，双臂肌肉粗犷结实，且座下的椅子是特制的，有两个脚蹬。这样钓到大鱼后，即使鱼线传来的力量很大，他也可以先用双臂扛住这股力量，然后双脚踩着脚蹬再发力，不管什么鱼也没法将他拖入水中，顶多是拽断鱼线而已。
　　可是这次，他失算了！


第1648章 英勇战神
　　奥普斯没料到水下还能传递来这样的力量，这条中华匙吻鲟本来就身大力不亏，加上不断涌入的海神能量给它增加爆发力，等它使尽全力往后拽的时候，别说一个人了，就是一艘独木舟也能给它拽的飞起来！
　　这样，奥普斯没有挡住这股力量，他就飞了起来……
　　“哦，雪特……”只听一声惊慌的惨叫声，声音才响起就被‘噗通’的落水声打断了，这样希尔顿家族的掌门人就消失不见了，只留下巨大的水波在向周围扩散！
　　所有人都没有预料到会发生这种事，所以除了秦时鸥，包括小希尔顿和奥普斯的保镖，这些人都愣住了，他们愣了两秒钟才反应过来，然后大呼小叫的往码头上冲去。
　　“不，奥普斯伯伯，快救人！”
　　“法克，这里面全是疯狂大鱼！上帝啊！上帝啊！这可怎么办？！”
　　“该死的，快去把蛙人叫过来，快让他们滚下去！”
　　“你们这两个又黑又傻的蠢货！还愣着干嘛？跳下去把奥普斯先生救上来啊！”
　　看来这里的人都了解湖泊的可怕，当然这也正常，湖泊里的凶猛大鱼是来自全世界各地的，中华匙吻鲟来自中国、巨鲶来自亚马逊流域、大头鱼来自印度南部、尼罗河鲶鱼来自埃及，显然它们是被搜集来的，专门供人垂钓。
　　钓起这些凶猛大鱼很爽，可落到它们口中那就很惨了，这些鱼在自己生存的领地都极其残暴彪悍，是张开嘴吃遍天的存在，如果饥饿了遇到人类，那也会毫不犹豫对人类下嘴，每年死于这些鱼口中的人可不少。
　　所以奥普斯被拽入水中之后，岸上的人就慌了手脚，他们知道让奥普斯去面对这些大鱼的结果是什么，但他们也不敢下水啊，万一撞到大鱼嘴里那岂不是要没命？
　　救上奥普斯是大功劳，肯定能得到巨额奖励，可是有没有命花这笔钱就不好说了。
　　出于这方面考虑，即使是那两个保镖也不敢跳入水中，一个穿着西服的男子催促两人，一个黑人保安争辩道：“我们只保护奥普斯先生在陆地的安全，水下不归我们管……”
　　这时候奥普斯挣扎着从水面浮了起来，手舞足蹈的在水中咆哮：“快点拉我上、咳咳、我上去……”
　　小命遭遇危险，奥普斯这下子可没有希尔顿家族掌门人的自信和沉稳了，他的游泳技术不错，可身边全是能吃人的水下猛兽，这点吓坏了他，让他一时之间方寸大乱，在那里只会扑棱，忘记了自己游上来。
　　也是他作死，为了垂钓方便，这个小码头虽然比较窄小，可是很长，一直延伸进入湖泊很远，所以落水的地方是很深的。而且刚才那条中华匙吻鲟发力很猛，将他拽进湖泊距离小码头有上一段距离，搞得现在很不好救援。
　　秦时鸥装作不明白情况，说道：“你们都不会游泳吗？不就是落水而已，这有什么？”
　　一个高管打扮的中年人气急败坏地叫道：“你知道什么？这湖泊里有至少一百条来自世界各地的食人鱼，最大的一条有五米长，比鲨鱼还可怕！哦，上帝，这可怎么办？！”
　　这样，秦大官人假装刚刚明白，他也跟着在那里又叫又跳，看上去很着急很惊慌，其实就是在看戏，一边看戏一边心里还偷乐：你不是要给老子下马威吗？你不是要震慑老子吗？你不是不理睬老子吗？继续高冷啊，有种你在水里继续展示你的高冷范儿，最好将水冻成冰，这样把鱼都冻住就没有危险了。
　　混乱中过了几秒钟，终于有人下定决心准备下水，奥普斯也冷静下来，自己游动着向码头靠近。
　　秦时鸥可不想让这出闹剧就这么结束，还没有达到他的目的呢，于是等候在旁的亚马逊巨鲶就有了发威余地，他用海神意识控制巨鲶跳出水面，双眼凶残的盯着奥普斯，落入水中的时候一下子撞在了他的身上，将他撞入水中……
　　“啊！”岸上响起众人的惊呼声，看到这一幕，准备下水的人惊慌的退回来，有人面露绝望之色，一个劲叨叨：“完了！上帝，完蛋了！这是上帝的惩罚吗？哦，天呐……”
　　关键时刻，岸上希尔顿家族的男人都靠不住，倒是小希尔顿这个姑娘颇有几分血性和勇气，她一看没人愿意下水，将红色长裙一拖就要跳入水中。
　　一只手臂拉住了她，伯德沉稳冷静的面容露了出来，说道：“别下去……”
　　“放开我，你们这群没胆子的娘们……”小希尔顿愤怒的打断他的话。
　　伯德表情不变，依然是那幅冷酷表情，继续说道：“……我来！”
　　然后在小希尔顿吃惊的目光中，伯德将她拉回来，甩手将西服脱掉，一个纵身跳入水中。
　　看到好伙计入水，尼尔森着急了，也赶紧脱西服准备往下跳。秦时鸥拉住了他，说道：“别下去……”
　　尼尔森也想像小希尔顿那样骂人，可回头一看是秦时鸥，吓得他赶紧闭嘴，只能说道：“BOSS，水下危险，不是说有一百多条食人鱼吗？我得去帮伯德！”
　　秦时鸥说道：“相信伯德，他一定没问题，你们人多反而容易出事！”
　　尼尔森不听，秦时鸥厉声道：“他妈的，给老子站在这里，相信伯德的能力，听不懂我的话吗？”
　　见他发怒，这样尼尔森无奈，只能焦急的狠狠一跺脚，目光急切的观看着跳入水中的伯德。
　　伯德的游泳水平很高超，本来他就是三角洲的精英，加上来到渔场后天天和海洋打交道，即使大风大浪中他也能自如游泳，所以入水后他很快就接近了奥普斯。
　　结果，伯德刚要伸手拉奥普斯，之前一直在水面挣扎的奥普斯突然消失在了水面上。
　　这样码头上又响起了一阵惊恐尖叫：“哦，雪特，奥普斯先生被大鱼拉入水里了！”“谁去救他？上帝，快救救他！”“完了，该死的，该死的，我们都完了！”
　　岸上的人在乱叫，水中的伯德却无比的冷静，他深吸一口气钻入水中，几秒钟后猛的探出头来，左手夹着慌乱的奥普斯，表情一如既往的冷静镇定！


第1649章 美人之心
　　奥普斯这会吓傻逼了，一张老脸惨无人色，被伯德捞上来后，他下意识的死死抱住伯德的左臂，跟树袋熊一样挂在上面。
　　救落水者的时候最怕遇到这种情况，落水人会锁死救援者，这样如果救援者扛不住落水人的束缚力量，只能两人一起沉入水底，一死死两人。
　　伯德的水性和力量都极其出众，而且他擅长格斗，这点帮助了他，虽然奥普斯在努力禁锢他的左半边身体，但他在水下灵活的一个转身后就抽出了手臂，然后从后腰抱住了奥普斯，能救援奥普斯的同时还解放了自己。
　　水面上出现了剧烈震颤的波纹，湖水清澈加上阳光灿烂，这样码头上的人一下子就看清了水下的几个阴影。
　　几个阴影一个比一个大，最大的得有四米多长，绝对的水下巨兽，即使中午阳光火热，可码头上一干人还是满心寒冷：“上帝，救命！”“哦，该死的，那些狗娘养的出现了！”“快点找船去救人！”
　　尼尔森是码头上最着急的一个，他指着伯德身后叫道：“兄弟，后面！”
　　两人身后出现的是那条巨鲶，它探出头张开大嘴贪婪的向着伯德咬去。尼尔森虽然警告及时，可巨鲶在水下的反应比人类快多了，伯德躲避不及，一下子被巨鲶咬到肩膀给拖入了水中。
　　就在这时，伯德当机立断，扔开抱在怀里的奥普斯，矫健的身影在水中顺势转了一圈，双膝并起右手往腿下一抹，一把锋利的虎牙MT军刀出现在他手中。
　　接下来岸上的人就看不到了，这时候的伯德和巨鲶一起沉入了水中，只留下一个漩涡在转动。
　　水面激荡，很快一些鲜红的血花随着水花翻腾了出来，岸上的人焦急紧张的看着水面，小希尔顿快速的在胸前划十字，有人对奥普斯伸手叫道：“希尔顿先生，快上来！”
　　小希尔顿瞪了那人一眼，吼道：“你个娘们，下去……”
　　她的话音没有落下，湖面上水花溅射，伯德强悍的身影从水中浮现出来，他的身边是越来越浓重的血水，仿佛是有红色染料在那里打翻了一样。
　　他快速的向前游动，左臂夹起还在水里乱挣扎的奥普斯，靠双腿力量游到了码头边上。
　　见此，码头上的人急忙将奥普斯先接上来，秦时鸥和尼尔森则伸手接应伯德，在他们身边是小希尔顿，她也伸出了双臂帮忙拉住伯德。
　　伯德用左臂在码头上一摁跳了上来，他的右臂肌肉贲起，手中抓着一条至少两米长的巨鲶，鲶鱼的下颚被军刀撕裂了，现在还有鲜血在往外喷涌，此外它的右眼眶也变成了血窟窿，而这才是它的致命伤。
　　鱼类生命力很顽强，即使是心脏被掏掉也能活一段时间，只有破坏它们的大脑，它们才会瞬间死亡，这是所有动物的共性。
　　看到伯德单手拖上巨鲶的一幕，码头上的人都大受震撼，小希尔顿双眸迷蒙，小嘴喘着粗气低声道：“上帝，这才是真正的男人！这才是勇士！”
　　伯德将巨鲶扔在码头上，然后蹲下伸手在它的右眼眶里摸了几下，抽出插在里面的军刀用水洗干净，重新塞回小腿的刀鞘里后沉默的走回秦时鸥身后。
　　自始至终，一句话都没有，就是这么酷！
　　虽然水下的一切都是秦时鸥导演的，包括控制巨鲶让伯德杀戮——亚马逊巨鲶可是淡水鱼中战斗力名排前三的凶猛存在，伯德在被咬住肩膀的情况下要翻盘很难，是秦时鸥控制它动弹缓慢，给了伯德出手的机会。
　　但不管怎么说，伯德做的非常出色，哪怕有秦时鸥帮忙，他依然展现出了一个真正硬汉的风采，比硬汉电影里的主角还要纯爷们，看小希尔顿那迷恋的样子就知道了。
　　秦时鸥关心的去问奥普斯：“希尔顿先生，您还好吧？”
　　奥普斯苦笑一声，有气无力地说道：“抱歉，秦先生，让你受到惊吓了，我从没想过会有这样的事情发生——哦，上帝，我必须要感谢你的那位兄弟，他救了我，我不知道我得怎样谢他！”
　　伯德笑了笑还是没有说话，他现在的样子看起来有点吓人，白色衬衣就被鲜血染成了鲜红色，开始人们以为是巨鲶的，当小希尔顿帮他脱下衣服的时候看到肩膀上两个血洞，顿时尖叫道：“天呐，你受伤了！”
　　巨鲶嘴里有坚硬的钝齿，数量不多，相对它们的大嘴是很分散的，它们吃东西主要靠吞咽，钝齿在捕猎食物的时候只是起到辅助作用，所以伯德的肩膀虽然被咬中，但并不严重。
　　这点从外观是看不出来的，人们只感觉这伤口很恐怖，小希尔顿立马指挥农庄的家庭医生来给伯德处理伤口，那医生为难的看向奥普斯，后者摆摆手道：“先去帮助这位勇士，我没事，我只是受到了一点惊吓。”
　　听了这话，那家庭医生才放下心来去帮伯德处理伤口，他先检查了伤口里有没有异物，发现没有什么后倒上酒精去做紧急消毒处理。
　　秦时鸥感觉有点对不起伯德，巨鲶咬人不是他控制的，他当时在控制其他鱼到周围游荡创造气氛，没想到那巨鲶这么残暴，竟然敢对体型和自己相仿的生物发起攻击。
　　用酒精对伤口做消毒是最痛苦的，看着伯德颤抖的嘴角肌肉，他上去抱住他的脑袋道：“兄弟，抱歉！”
　　这时候伯德才咧开嘴笑道：“不，BOSS，这和你没有一点关系。”
　　小希尔顿推开秦时鸥，取代他的位置抱住伯德的脑袋，将他一下子埋入那对高耸的双峰中，轻轻拍打他的后背道：“嗨，应该是我们道歉。”
　　说着，她不屑的看向围在奥普斯周围的保镖和工作人员，冷笑道：“一群男人加起来，胆子也没有人家一根叼毛重，我都为你们丢人！”
　　众人尴尬的低下头，谁也不好意思去看小希尔顿，更不敢去看奥普斯。
　　听了小希尔顿的话，奥普斯想起了之前的事情，他的表情阴沉下来，显然这里的人以后都没有好果子吃，毕竟从明面上看，要不是伯德冒死救援，那奥普斯这次是要挂掉的！


第1650章 大秦餐厅
　　奥普斯回去换衣服了，小希尔顿则带着伯德去找了个房间清理伤口，尼尔森抱着膀子站在身后皱眉观看，然后等人都走光了他来了一句：“BOSS，我算是明白你干嘛不让我下去帮伯德了。”
　　秦时鸥叹道：“唉，我后悔了，你该下去的。”
　　他以为能完全掌控水中形势，没想到还是玩脱了，让巨鲶咬了伯德一口。这件事就是怨他，要是伯德下水直接把奥普斯救上来的话也就不会受伤，他特意将一群大鱼搞过来想塑造一下氛围，结果弄到最后把伯德弄伤了。
　　尼尔森不知道这件事，他奇怪地说道：“为什么要后悔？你有没有觉得，希尔顿家的这个小妞对伯德有特殊的感觉了？被巨鲶咬一口换一个名满北美的媳妇，我觉得这个生意做的值！”
　　秦时鸥摇摇头道：“这样的女人做媳妇儿？我觉得不合适。”
　　其实小希尔顿是被姐姐声明所拖累，她自己没有做过什么，更多的是关注她所创作的几个品牌，属于事业型女性。只是狗仔记者就喜欢这样，什么事都拉人下水，一些有的没的脏水都往小希尔顿身上泼，弄的她名声这么差。
　　出了这档子事后，奥普斯对秦时鸥的态度大变，虽然还是让他等待，但是将他请进了会客厅，有美女仆人在端茶倒水的伺候，而他之所以不出现，是正在洗澡换衣服。
　　二十分钟后，换上了正装的奥普斯出来了，见此秦时鸥微微一笑，他的目的成功达到，老家伙不敢在他跟前装逼了，老老实实将他当做了生意对象。
　　奥普斯是商场老狐狸，他明白秦时鸥来的目的，但就是迟迟不提，而是不断询问伯德的事情。
　　秦时鸥有耐心和他绕圈子，既然他想听，那他就尽情介绍：“伯德是我高薪雇佣来的强力保镖，他曾是贵国海豹部队的王牌战士，后来去了加拿大的特种部队执教并共同前往中东地区执行了一系列任务，是一位非常出色的战士！”
　　“虽然他跟我的时间还不长，只有三年多，但已经为我立下过汗马功劳。比如说去年婚前我差点被绑架，是伯德去将我解救了出来。再比如说有一次我前往索马里参与沉船打捞工作，结果遇上了该死的海盗，伯德带着他的几个兄弟单枪匹马杀上了海盗船，以一敌十，他们最后包括干掉和抓捕到的海盗一共超过一百人！”
　　爱屋及乌，尼尔森跟着伯德沾光也在会客室有了一个座位，他一边听秦时鸥吹牛一边摸鼻子，BOSS你可真能扯啊。
　　奥普斯不在意秦时鸥说的是不是实话，他脸上露出很感兴趣的表情，一直在耐心的听他说，有些时候还会说话点评两句，很配合秦时鸥吹的牛皮。
　　最后秦时鸥算是反应过来，说道：“希尔顿先生，你不是想要从我手里抢走伯德吧？”
　　奥普斯笑眯眯地说道：“这怎么能说是抢走呢？他拥有人身自由不是嘛？我觉得他值得上一年五十万美金的薪水，你说呢秦先生？”
　　对于保镖来说，一年五十万薪水是非常可观了，这是顶级保镖才能拿到的薪水。虽然看电视感觉保镖很牛逼很炫酷，实际上他们赚到的钱并不多，普通保镖一年收入顶多十万。
　　听了这个报价，尼尔森眼睛一亮，轻轻的咳嗽了起来。
　　秦时鸥瞪了他一眼，麻蛋，这家伙是喂不饱的白眼狼，听到有人报价高竟然想背叛自己？回去一定要收拾他。
　　但尼尔森依然咳嗽，做出请求发言的样子，秦时鸥翻了个白眼，示意他爱说什么说什么。
　　于是尼尔森嘻嘻笑道：“希尔顿先生，或许您并不了解，现在伯德在渔场的年收入可不止五十万，我觉得至少得六十万。”
　　这样秦时鸥才明白过来，自己误会尼尔森了，人家是在给自己长脸呢。
　　对于伯德年收入竟然超过五十万一事，奥普斯有些吃惊，不过他可是纵横商场多年的老狐狸，轻易不会露出自己真实想法，继续说道：“那我觉得他价值一百万的年薪。”
　　尼尔森眼睛又亮了，问道：“先生，您愿意花一百万雇佣伯德吗？”
　　奥普斯耸耸肩微笑道：“为什么不呢？他值这个价不是吗？”
　　今天的事可真吓坏这位掌门人了，在他心里，要不是伯德那他今天就算不死也得半残，有伯德的比对，他对现在的保镖是超级不满意，都他么什么玩意儿嘛，平时吹牛一个比一个响亮，关键时候没一个顶用，还是外人出手救了他。
　　他现在最相信伯德了，因为伯德对他是有救命之恩的。
　　另外，希尔顿家族不差钱，奥普斯认为如果一年花费一百万可以保住自己生命安全不受外界暴力影响，那这个费用并不贵。
　　尼尔森也这么认为：“希尔顿先生，您刚才了解了伯德的履历，我想您可能不了解另一个人的履历，那个人虽然没有在三角洲服役过，但曾和伯德组合在中东鏖战了多年——这样的人年薪不用一百万，八十万就行，你要不要考虑一下？”
　　奥普斯愕然看着他道：“你不会说的是你自己吧？”
　　尼尔森害羞的一笑，道：“看来我不是一个很擅长掩藏自己优势的人，您已经发现了我这些优点，是吗？”
　　奥普斯转头看向秦时鸥，意思是你能不能管教一下这傻逼？
　　秦时鸥偷偷笑，尼尔森这会是兴奋，不是没大没小，他觉得伯德和小希尔顿之间很般配，为兄弟找到了一个靠谱的女人感到高兴。虽然是狙击手出身，但尼尔森的稳重比伯德可要差远了。
　　从伯德的角度切入，秦时鸥提到了这次来拜访奥普斯的目的，那就是实现大秦渔场和希尔顿酒店的合作，他想在希尔顿酒店里开一间餐厅，当然只是小型餐厅，目的是为酒店顾客做饭。
　　希尔顿酒店可以提供食物，但餐厅是外包出去的，不同地区的希尔顿餐厅由不同人负责，秦时鸥盯上的就是这块市场，他恰好一直有开大秦餐厅的想法，于是就想借一下希尔顿酒店的人气和资源，来一个借鸡下蛋。


第1651章 让你知道我多猛
　　听了秦时鸥的提议，奥普斯沉默下来，然后他缓缓说道：“秦先生，你应该知道，我们为了做起希尔顿这个品牌，家族付出的实在太多了，不知道你能否理解？”
　　商业谈判的陷阱开始埋下了，秦时鸥知道，如果他说自己理解，那奥普斯会说既然你理解那你就不应该有这样的想法让朋友为难，如果他说自己不理解，那奥普斯会说你连我们的情况都不理解，那你和我们合作个屁啊？
　　所以秦时鸥避重就轻选择了其他回答方式：“每个品牌的成立、每个家族的矗立，都需要付出很多，问题在于你付出的是否值得。如果一次付出可以为希尔顿家族换回更大的收获，那为什么不这么做呢？”
　　奥普斯笑了起来，说道：“你说的有道理，年轻人，但我现在为难之处在于，我不知道如果希尔顿体系纳入了你们的部分会产生什么样的化学反应，如果是没什么效果或者不好不坏呢？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“如果您需要承诺，恐怕我做不出什么承诺，上帝给了一些人冒险的头脑，让他们遭遇更多未知的磨难但也可以收获最多的东西，我想奥普斯先生就是这样的人，对吗？”
　　奥普斯悠然的喝了口绿茶没有再说话，他安静的看着窗外的湖泊，不知道在想着什么。
　　对于此次商谈，秦时鸥是志在必得，大秦品牌的拓展遭遇了瓶颈，挨个在大城市成立售卖点的速度太慢了，而且成本太高、风险太大。另外，现在他需要更强大的转移渠道，因为随着饲料投产，环纽芬兰渔业联盟的其他渔场也要出产中品质的渔获海鲜了。
　　但奥普斯不开口，他不知道该怎么往下接，主动权还不在他的手里，伯德救了奥普斯一次是他最大的筹码，不到关键时候不能用。
　　秦时鸥觉得这会奥普斯是想和他消耗时间比拼耐心，既然这样，那他就不客气了，反正他有其他事情可以做。
　　海神意识进入小湖泊中，他挑逗一条条大鱼在水下游玩，这些超级淡水鱼脾气火暴最是凶猛，受到一点刺激就会发怒发狂，然后跳出水面。
　　尤其是尼罗河鲶鱼，这种食肉性鱼在兴奋状态下会不停地跳出水面，这样湖泊上开始上演大鱼腾空的好戏，尤其是几条尼罗河鲶鱼和哲罗鲑，不知道希尔顿家族从哪里弄了这么多大鱼，都得超过一百磅。
　　不断跳动的大鱼刺激着稳坐泰山的奥普斯，他是钓鱼爱好者，因为家族地位和生活环境，普通的钓鱼不能满足他的欲望，他认为自己应该去征服那些超级猛鱼。但因为工作强度的原因，他没什么时间出海钓更猛的鲨鱼，只能从世界各地搜集大型淡水猛鱼养在农庄里平时钓着玩。
　　刚才的经历无疑非常可怕，可对于奥普斯这种人来说，冒险和征服欲望是永恒的，否则他们也无法带领希尔顿这种庞大家族来发展，看到这些跳出水面的大鱼，奥普斯开始好了伤疤忘了疼，他有点坐不住了，眼神闪烁的看向跳出水面的大鱼。
　　秦时鸥趁机说话：“希尔顿先生，您这里的鱼可真是凶猛，是不是那条巨鲶的血肉刺激了这些可怕的家伙？我想您现在最好找人去安抚一下它们，否则待会水下要血流成河了。”
　　听了这话，奥普斯终于坐不住了，他出门去找了大鱼饲养员，让它们去给这些鱼喂食，大鱼看上去凶猛，其实反而越大型的鱼在常规状态下越安静，也就是说，吃饱喝足后，大型猛鱼的攻击欲望反而更低。
　　这方面原因比较简单，大型鱼的游动会消耗更多能量，而且它们体型巨大也代表目标明显，容易遭遇对手的猎杀，所以非捕食状态下，它们会安静的待在巢穴附近。
　　奥普斯一站起来，再坐下就不是那么容易了，这场耐心比拼战他输了，无法继续保持沉默，只能和秦时鸥聊了起来。
　　秦时鸥投其所好，专门聊这些大鱼，就问他湖泊里都有什么鱼。
　　奥普斯一一介绍了十几种大型猛鱼，虽然用词很矜持，但神情和眼神中的骄傲是掩饰不住的，很显然，对于能够拥有这么多大型猛鱼他很感到自豪。
　　当他介绍道一条鳄雀鳝的时候，秦时鸥知道机会来了：“看过去年八月的新闻吗，有人在德州的大比思河搞到了一条有四百磅的鳄雀鳝？”
　　秦时鸥点头道：“当然，那确实是一条凶猛的家伙，足足有一艘小船那么大是吧？我记得它的左眼被鱼叉刺坏了？是不是那条鱼？”
　　说到这里，他适时的表现出震惊表情：“哦，上帝，希尔顿先生，这条鱼现在就在你的手里吗？”
　　他当然没关注过这样的新闻，海里大鱼有的是，他关注河里这些小虾米做什么？不过有海神意识可以作弊，湖泊里的所有鱼他都了如指掌，里面最大的一条鳄雀鳝左眼瞎了，而且眼圈周围有鱼叉留下的伤痕，这样他推理一下就知道是怎么回事了。
　　这个回答让奥普斯很满意，有人和自己的关注点相同总是让人愉快的，尤其是秦时鸥的回答那么得体，绝不是敷衍了事，这样他就更满意了。
　　掌门人点头道：“是的，你猜对了我的伙计，那个凶残的大家伙现在就在我这里。它的一只眼睛坏掉了，结果这让它变得更残暴了，我不得不派人专门跟着它来进行饲喂，否则一旦饥饿，它能将这湖泊搅得天翻地覆！”
　　秦时鸥适时的表示质疑：“一条鳄雀鳝而已，能有多么厉害？按照您的说法，您的湖泊里可是拥有几百条大型猛鱼，里面更有好几个同类族群，狼群比棕熊要可怕吧？”
　　这样奥普斯果然有些不满了，他说道：“你没有经历过它，那就不知道它多可怕！有一次我的一个饲养员差点被它从水里冲出来拖走！我敢打赌，现在世界上没有比它更可怕的淡水鱼了！”
　　秦时鸥耸耸肩道：“或许吧，但对于海洋来说，这样的家伙不堪一提，哦，抱歉，希尔顿先生，我不该这么说。”


第1652章 谁设计了谁
　　自己推崇的东西被人鄙视，这是最容易激怒人的，即使老辣如奥普斯也受不了，因为他们现在谈的不是生意，而是他的爱好。不管是谁，个人爱好和信仰都是不容亵渎的。
　　于是奥普斯冷笑一声道：“这是我今年听过最好笑的大话了，你觉得一条四百磅重、四米半长的家伙在海洋里什么都算不上？哦，年轻人，那你在海里都是捕捞逆戟鲸和抹香鲸的吗？”
　　秦时鸥露出歉意的表情：“我不是这个意思，奥普斯先生，我只是说，您可能高估了这些东西的能力，它们终究只是一条鱼对吗？我们海上人觉得任何一种鱼都只是简单猎物，要捕捞到它们很简单。”
　　“简单，你说的是简单？”奥普斯一拍大腿笑了起来，但这是愤怒的笑容，“不如你给我捕捞一下试试？我想看看多简单？”
　　秦时鸥也表示出跟他扛上了的样子：“就是那么简单，我可能只需要二十分钟或者三十分钟，就将它搞上来，用北方渔夫的方式搞上来！”
　　奥普斯道：“那你必须得证明一下，否则我认为你是吹牛，我从不和喜欢吹牛的人合伙做生意。”他看了看秦时鸥又补充了一句，“尤其是喜欢吹牛的年轻人，这是最靠不住的。”
　　秦时鸥脸色涨红，道：“那我们不妨打个赌？二十分钟内，我搞不定这条鳄雀鳝，那我不再提将大秦餐厅合入希尔顿大酒店的事情。可如果我搞定了，那你就和我们合作，怎么样？敢吗？”
　　这是他的最终目的，通过赌博来逼退奥普斯，在商业谈判中偶尔会有这样的情况出现。
　　当他说出赌注的时候，奥普斯忽然平静下来，他微笑道：“这个赌注我觉得还不行，再加上一条，如果你输了，你将你的那个叫伯德的保镖转移到我的身边来。”
　　“那这赌注不公平。”秦时鸥说道。
　　奥普斯微笑道：“世界上本来就没有那么多公平的事情，不是吗？”
　　秦时鸥这时候才明白，这老狐狸不是那么好对付的，他以为是自己在主导这个赌约，事实上是老狐狸早就设下了圈套，目标就是伯德，当他开始介绍湖泊里的猛鱼的时候，就开始下埋伏了。
　　这很正常，商场里就是这样，你设计我、我设计你，勾心斗角永远都是主旋律。
　　秦时鸥放下海口想激怒奥普斯，殊不知奥普斯就在等着他说这样的话，二十分钟内钓上一条四百磅重的大鱼不管在哪里都是不可能，拿蓝鳍金枪鱼举例，如果是四百磅重的蓝鳍，那得耗费半小时的时间。
　　而鳄雀鳝的攻击性比蓝鳍金枪鱼强的多，因为体型和生活环境的原因，也比蓝鳍金枪鱼难以抓捕的多，它们的体型可是像蟒蛇一样，想想从水下抓捕一条四百磅的水蟒得耗费什么样的力气吧！
　　奥普斯设下的圈套对常人来说天衣无缝，没人能在二十分钟内将一条四百磅的鳄雀鳝捕捞上来，可惜他遇到了秦时鸥，他不知道这个年轻人怎么会这么容易上钩，他以为秦时鸥年轻气盛，却不知在这场狩猎中，他同样是猎物。
　　秦时鸥装作有些犹豫的样子，说道：“我觉得我可能有些草率了，二十分钟有点短，希尔顿先生，或许你可以放宽一下时间，一个小时行吗？”
　　奥普斯耸耸肩道：“不可能，秦，别让我瞧不起你，出尔反尔可不是生意人的好品德。”
　　秦时鸥再次展示出了他的年轻气盛或者年轻傻逼，他站起来说道：“那就二十分钟，我捕捞上它来，但是我会用我们北方渔人的方式，这条鳄雀鳝被捕捞上来后，我不能保证它还活着！”
　　“当然，这随意。”奥普斯笑吟吟地说道，心里满是不屑，小地方来的人就是简单，这些人只适合去海上干力气活，一点脑子都没有，看来自己打探到的消息不错，这个人是个养鱼的好手，大秦海鲜生意上的事都是迈阿密那黑人处理的。
　　秦时鸥带上尼尔森，找奥普斯要一艘钓艇进入湖泊，奥普斯展示出了纯粹美国商人式的吝啬：“没有钓艇，我这里只有独木舟，另外你说的是你能在二十分钟内将它搞上来，不是‘你们’，所以你不能带帮手。”
　　这样子尼尔森都看不下去了，怒道：“希尔顿先生，你这简直是欺人……”
　　奥普斯不屑的看向尼尔森，道：“先生，这里好像没有你说话的份吧？你们就是这样做保镖的吗？”
　　尼尔森愣了愣，然后退回秦时鸥身后做了个抱歉的姿势，秦时鸥拍拍他的肩膀，对奥普斯说道：“他们不是我的保镖，而是我的合作伙伴。好了，那就按你说的来，我自己去湖里。”
　　奥普斯微笑道：“当然，但这不是我说的，是你自己说的。”
　　他吩咐下去，一艘四五米长的独木船被放开了，秦时鸥要求的东西都准备了出来：塑料泡沫、PVC管子、尼龙钢丝细绳，以及三支捕鲸刀和一支锋利的长杆鱼叉。
　　两人的赌约被扩散出去，农庄里很多人都围到了码头附近，带着戏谑的目光观看上了小船的秦时鸥。
　　伯德想要去帮忙，小希尔顿拉住他，低声道：“这个赌约是我大伯故意传出来的，你别去帮忙，因为他们说定由你们BOSS自己解决这件事。你如果去帮忙，那你们BOSS就输掉了。”
　　伯德点了点头，道：“其实我只是想去享受捕捞大型鳄雀鳝的快感，既然这样，那就太遗憾了。”
　　小希尔顿愕然问道：“什么意思？”
　　伯德说道：“我们BOSS赢定了，他从来不打没有把握的仗，你不知道他的厉害，他搞定这条鳄雀鳝，比我搞定那条巨鲶还要简单！我搞定那巨鲶花费了多少时间？”
　　“这不可能，二十分钟都无法找到那鳄雀鳝的身影，它是否非常狡猾的，我很清楚这点。”小希尔顿露出难以置信的表情。
　　伯德笃定地说道：“我对BOSS充满信心，不信让我们看好戏吧！”


第1653章 一击致命
　　鳄雀鳝是北美洲南部特产淡水巨型食肉鱼，属于史前鱼类，在地球上已生存1亿多年。它的名字来源于吻部的外形，全身长硬鳞质的超硬珐琅质鱼鳞，其硬度与人的牙齿相当。
　　普通的成年鳄雀鳝体长可达3米，体重达到300磅，但在它们的栖息地，有多个发现证明它们的体长可以超过四米，比如这次希尔顿庄园湖泊中的鳄雀鳝就有四米半。
　　当初为了捕捞这条鳄雀鳝，德州政府甚至出动了水上警备队，使用了民间捕鱼严禁使用的电网和气压鱼枪才抓到它，耗费了一天多时间。
　　所以现在得知秦时鸥能在二十分钟内抓捕到这条鳄雀鳝，不光奥普斯不相信，农庄里所有人都不信，一群人待在码头上窃窃私语，其实就是在小声的冷嘲热讽：
　　“这伙计知不知道鳄雀鳝是什么玩意儿？他以为是一条狗鱼吗？二十分钟抓上来？绝不可能！”
　　“就算是狗鱼也不可能二十分钟就钓上来，二十分钟能找到鱼的踪影吗？真是好笑，你说的对，这家伙可能不知道鳄雀鳝是什么东西。”
　　“那他待会看到那么个大家伙，会不会吓得尿裤子？”
　　“当然，那是肯定的，日本人胆子都很小，我中学时候曾经用一条拔了牙的黑曼巴吓唬一个日本人，哈哈，那家伙当时直接被吓晕了！”
　　尼尔森和伯德用诡异的眼神看着这些议论纷纷的人，有人觉得不太好意思了，就‘好心’提醒道：“你们最好准备一条船待会去救人，他可能不知道鳄雀鳝的恐怖，万一待会失足掉入水中就可怕了。”
　　“是的，鳄雀鳝可不是巨鲶——好吧，可能通体型的巨鲶更可怕，但这条鳄雀鳝比你们刚才遇到的那条巨鲶要大得多！”
　　尼尔森笑了笑，低声道：“一群傻逼！”
　　伯德也笑了笑，不屑道：“傻逼一群！”
　　秦时鸥开船之前先放出了海神意识，一下子发现了那条正在湖中央水面上晒太阳的巨型鳄雀鳝。
　　这家伙从外表看确实不好招惹，它的左眼消失了，只剩下一个黑色大洞，眼眶周围的硬鳞上布满累累伤痕，庞大的嘴巴偶尔张开，露出上颚两侧生长的尖利牙齿，一共有两排，颗颗狰狞锐利，跟驽钝的巨鲶牙齿完全不一样。
　　往下看，它的嘴巴向前突起，和鳄鱼的吻部类似，身躯呈长筒形，上面密布着青灰色菱形鳞片，鳞片晶莹而坚硬，带有暗黑色斑纹。背部呈褐色或橄榄色，因为它正浮在水面晒太阳，故而阳光可以照耀在它身躯鳞片上，折射出道道亮丽光芒。
　　其实从外形来看，鳄雀鳝还是很漂亮的，当然前提是体型得小点，它们在观赏鱼中颇有名气，有个“幽灵火箭”的绰号，被誉为身被硬鳞的食肉机器、水族箱里的活化石。
　　只是，当一条鱼长到四米半的时候，无论如何也跟观赏性联系不到一起，现在所能看到的只有恐怖！
　　不光人类感觉恐怖，水中的其他大鱼也害怕它，当它浮出水面晒太阳的时候，不管是巨鲶还是哲罗鲑，都不敢招惹它，偶尔从它身边游过，肯定也是动作小心、能快则快。
　　秦时鸥靠近它的时候，正好有一条尼罗河鲶鱼追着几条北美狗鱼游过来，可能举行鳄雀鳝一直安静漂在水面比较有欺骗性，北美狗鱼们慌不择路从它身下游过，努力想要摆脱后面的那个大煞星。
　　结果当北美狗鱼们扭动身躯游到鳄雀鳝身影中的时候，它猛的低头向下射出，只看它的身躯灵活扭动，如鱼雷一样迅速笼罩住这些北美狗鱼的身体，大嘴张开‘咔嚓’‘咔嚓’几声，几条北美狗鱼纷纷葬身在了它的巨嘴中！
　　这时候那条一米多长的尼罗河鲶鱼才游过来，按说它也是条硬汉，在非洲河流水域里是当仁不让的头号杀手，可这会面对鳄雀鳝它却老实了，看到食物被掠夺，老老实实转身离开……
　　“真是没种！”秦时鸥不屑地说道，不过这样一来他倒是有了出手的好机会，因为鳄雀鳝刚才从水面扎猛子捕猎这些北美狗鱼的时候，尾巴扑楞着产生了高高的水花，将自己的坐标给暴露了出来。
　　捕杀鳄雀鳝，对秦时鸥来说易如反掌，他为难的是怎么做才能不让这些人察觉到诡异，尤其是找到这条鱼的位置。而现在，鳄雀鳝自动暴露位置就给了他理由。
　　秦时鸥将船快速划了过去，然后将尼龙绳、塑料泡沫、PVC长管组合了起来，在双面鱼钩上挂上一条新鲜狗鱼，一连制作了七、八个鱼饵，这样扔入水中就形成了一面钓钩网。
　　看到这一幕，奥普斯脸上露出嘲讽的笑意，摇着头道：“不，大浮钓的方法没用。”
　　秦时鸥所用的这个钓鱼方法就叫大浮钓，渔民专门用来垂钓大鱼，他们用切成块的鲤鱼肉作钓饵，夜晚时在水面一次投下许多大浮钓，这样当大鱼咬钩，有泡沫塑料的浮力，它们无法逃脱，最后会被轻易拉上来。
　　可是奥普斯说的有道理，它在吞饵前喜欢拖着食物游上一段距离，这样当它浮出水面游动的时候，会发现紧随其后移动的PVC塑料管和塑料泡沫，到时候即使没有拉力，它们也会警觉离开，所以这种方法对付它们没用。
　　但对秦时鸥来说这是有用的，狗鱼放下去之后，鳄雀鳝很快发现了它们的身影，这样狗鱼们惊恐的摆动身躯想逃跑，很快吸引了鳄雀鳝的兴趣，它就猛的呼啸着冲了过来。
　　鳄雀鳝因为身体曲线原因，游动的时候如同幽灵一般毫无声息，又速度飞快仿佛火箭升天，这就是它们‘幽灵火箭’这一绰号的由来。
　　这家伙很是贪婪，游过来后不是咬到一条鱼就浮出水面，而是先后将几条狗鱼都咬到嘴里，这才习惯性的浮到水面上去游动。
　　说时迟那时快，就在这时候，秦时鸥挥臂猛的将手里鱼叉射了出去！
　　岸上的人目瞪口呆，有人叫道：“隔着还有二十米呢，他以为自己是神射手……”
　　话没有说完戛然而止，因为湖面上已经开始有鲜血随着水花而翻腾了！


第1654章 圆满句号
　　鳄雀鳝的难以捕捉，在于它的狡猾和警惕性，像它刚才将狗鱼贪婪的吞进嘴里，但并没有直接吃下去，而是打算浮出水面先看看。如果让它浮出来，它会发现后面的浮标，从而逃跑。
　　这种鱼拥有大多数鱼类所没有的优秀视力，可能这就是它们能从史前时代一直活到现在的原因，要知道它们可是在地球上存在一亿多年了！
　　另外，使用大浮标的方式钓鳄雀鳝，还不能使用的绳索过短，太短的话浮标在水面形成阴云，鳄雀鳝也不会上当，它们的警惕性很高。
　　所以，秦时鸥将绳索拉开了二十多米，在这样的距离上，想要射中一条躲藏在水下的大鱼是很困难的，近乎不可能。
　　诚然前民主德国运动员乌威·霍恩曾经在镖枪比赛中创造了104米的世界纪录，可是那属于盲射，随便往外扔就行，怎么舒服怎么来。用鱼叉射大鱼呢？首先鱼叉比镖枪更重、受力更不均匀，其次这需要瞄准，即使是出色的老渔夫，能在十米范围内用鱼叉射中水下的鱼也很不容易了。
　　此外，鳄雀鳝可是拥有极其坚硬的鱼鳞的，那玩意儿硬度堪比野兽牙齿，即使当面让人用鱼叉来刺也未必能穿透，何况是隔着二十米？正所谓强弩之末不能穿缟素也，飞出二十米的鱼叉还有多大力量？怎么能射穿鳄雀鳝的鱼鳞甲？
　　可是事实证明，秦时鸥成功了，鱼叉闪电般飞出，随后湖面跟开了锅一样翻腾起来，水花当中夹杂血花，看起来触目惊心！
　　岸上观摩的人张大嘴巴，一时之间只有倒吸凉气的声音，没人说话。
　　这个情况下尼尔森和伯德抖擞了起来，尼尔森问道：“多长时间？”
　　伯德装作露出失望的表情，道：“BOSS出手太快，我还没有开始计时……”
　　看到自己无可奈何的大鱼被人一击射中，奥普斯傻眼了，他下意识地叫道：“这只是开始，鳄雀鳝的生命力可是很顽强的，它会带着鱼叉游走的！”
　　鱼叉上带有倒钩，但钩子并不大，否则会增加阻力，本来鳄雀鳝的外表就坚硬，鱼叉再自己带上阻力，那根本不可能射入它们体内了。所以奥普斯说的也对，这场战争才是刚刚开始。
　　但紧接着秦时鸥的表现让众人再度倒吸凉气，他划船快速靠近那鳄雀鳝翻腾的地方，嘴里叼着一把捕鲸刀、双手各持一把捕鲸刀就那么跳入了水里。
　　“哦，雪特，他是找死吗？”岸上有人惊呼道。
　　什么时候的野兽最可怕？遭受重创导致生命垂危的时候！这时候野兽们往往会迸发生命中最后潜力，破坏力比正常状态下强大几倍！
　　秦时鸥才不在意，这场赌博本来就是他在全程作弊，刚才射出鱼叉，他是随意射出的，只为了更好的发力，至于方向无所谓，因为他已经控制了那条大鳄雀鳝，鱼叉飞出，他立马调动鳄雀鳝游到落点，让鱼叉射中。
　　是的，如果是给他一个特定坐标来瞄准着射出鱼叉，那以他的强大力量也无法穿破鳄雀鳝的铁鳞甲。
　　至于鳄雀鳝在水中的奋力挣扎，自然也是他在操控。这样他跳入水中后就来了个潜水，岸上的人只看到水面激荡的更加厉害了，有更多的血花翻涌出来了，但却看不到水下秦时鸥什么也不做，等鳄雀鳝挣扎的差不多了，他才悠然自得的将三把捕鲸刀刺入它的右眼、颔下和后脑。
　　OK，活干完了，收工回家！
　　‘哗啦啦’的响亮水声中，秦时鸥从距离刚才他落水不远处的地方钻出水面，这时候周围水域都被鳄雀鳝的鲜血染红了，他的身上自然也沾染了鱼血，看起来彪悍万分。
　　一行人用惊异且充满敬意的目光看着他，有人低声说道：“难怪他手下的渔夫那么厉害，这家伙本身就很厉害呀！”
　　奥普斯听了这话脸色都白了，这句话反过来也可以说，难怪他手下的保镖那么烂，他本身战斗力就很烂呀。正所谓兵熊熊一个将熊熊一窝，就是这么个道理。
　　秦时鸥上船后用绳子穿透鳄雀鳝的下颚将它绑在小船上，然后划着船靠到了码头上，对奥普斯微笑道：“希尔顿先生，现在用时没有超过20分钟吧？”
　　奥普斯算是服气了，这年轻人水下太彪悍了，而且他反应也是快，已经隐隐约约想到，刚才秦时鸥所说的一切就在激他，他以为自己设计了这年轻人，其实是落在了这年轻人的圈套里。
　　不过他这次输得服气，秦时鸥在水下的表现着实震撼到了这些人，他们从没有想到人类还有这样的水战本领。
　　这样奥普斯就说道：“我输了，秦先生，你回去准备大秦餐厅的计划吧，我会带到董事会上，只要你是真心想做，那我们可以合作了。”
　　秦时鸥抹了把脸上的血水哈哈大笑起来，道：“那我得先道一声谢，希尔顿先生，您的光明磊落让我必须得竖起大拇指夸赞一句。我很庆幸自己能有您这样的合作伙伴，同时我也很欢迎您有机会到我的渔场去钓鱼，黄鳍金枪鱼、蓝鳍金枪鱼、蓝枪鱼还有大西洋旗鱼，想必你会对垂钓这些大家伙而感兴趣。”
　　这话算是说到了奥普斯的心里，后面等他洗澡换了衣服后，奥普斯拉着他特意询问了一些海钓的情况。
　　秦时鸥邀请他在九月份的时候去渔场钓金枪鱼，今年他还没有出手蓝鳍金枪鱼，因为船蛆的原因，东京筑地市场将今年的金枪鱼拍卖会时间改到了秋季，秦时鸥和巴特勒在蓄力，打算秋季一举击败手冢孝太的喜代村株式会社，确定他们在日本高档海鲜市场的霸主地位。
　　拿下了和希尔顿家族合作的合同后，秦时鸥此次的纽约之行就彻底圆满了，这条巨大的鳄雀鳝被拖上岸来冰封了起来，奥普斯喜欢钓鱼但不喜欢吃鱼，就想将它扔掉。
　　秦时鸥说扔掉怪可惜的，不如送给他做成标本，也算做个念想，因为这毕竟是他们的合作促成者。


第1655章 鳝鱼Party
　　进入了蒂芙尼董事会，合作了希尔顿家族，秦时鸥的身价再度迎来了疯狂膨胀期，他赚钱的路子越来越多了。
　　小希尔顿帮他联系了一架私人飞机，秦时鸥自己找到人手将鳄雀鳝送了上去。
　　尼尔森问道：“BOSS，我觉得咱们更应该在纽约联系那种标本制作艺术家，没必要带回去再制作。”
　　秦时鸥说道：“联系个屁的标本制作艺术家，这鱼拖回去，吃掉！”
　　尼尔森额头上顿时冒出冷汗，真是食物链顶端的男人啊！
　　鳄雀鳝可以吃，它们分布非常广泛，北美大陆南方的各种水塘或是河流的开阔地段都能见到它的身影，这些地方都有吃鳄雀鳝的方法。
　　从名字也能听出来，这种鱼和鳝鱼有关系，秦时鸥在少年时代之前，吃过最好吃的鱼就是鳝鱼了，现在回想那时候吃过的肉质娇嫩、鲜美异常的鳝鱼肉，他还要流口水。
　　鳄雀鳝的鱼肉也很鲜美，不过吃起来很费劲，捕捞起来也危险，故而在美国吃这种鱼的不算多。
　　上了飞机秦时鸥告诉驾驶员可以离开了，结果那驾驶员为难地说道：“先生，我们现在还不能走，因为还缺一个人。”
　　“谁？”秦时鸥愕然问道。
　　马达的轰鸣声响了起来，火红色的奥迪R8再度展现出它潇洒的身影，接着车子停下，小希尔顿拖着行李箱、背着登山包、抱着提包走了过来。
　　秦时鸥目瞪口呆，他觉得情况有些不妙。
　　小希尔顿径自走到伯德跟前，将背着的大包塞进他手里，娇嗔道：“你瞧你，就像一块木头一样，不知道帮我提一下吗？”
　　伯德愣愣地问道：“这些包里是什么？是送BOSS的礼物吗？”
　　“什么礼物，里面是我的衣服、鞋子和一点化妆品，很棒的衣服哦，都是我私底下穿的。”小希尔顿笑吟吟地说道，说到最后一句的时候她还眨了眨大眼睛，显露出一股勾人的媚态，看的秦时鸥和尼尔森大眼瞪小眼。
　　伯德继续发愣：“那你要带着这些衣服去哪里？”
　　“你去哪里人家就去哪里啦。”小希尔顿好像害羞一样低下头用脚尖画着圈圈，但秦大官人总觉得这画风不太对。
　　伯德也意识到了问题所在，他说道：“你跟我走是什么意思？我们关系不太熟，不是吗？”
　　小希尔顿理所当然地说道：“我看过你的身体，你亲吻过我的胸部，这样关系还叫不太熟？问问你们BOSS，在他家乡这算什么？我得嫁给你才行！”
　　秦时鸥和尼尔森用诡异的眼神看向伯德，几乎是异口同声地问道：“说，什么时候的事？”
　　向来喜欢在公众场合以冷漠强硬表情示人的伯德着急了，他叫道：“我什么时候亲吻过你的胸部？不，这是……”
　　“中午的时候你从湖泊里爬上来，我搂住你的脑袋，你的嘴巴在哪里？”小希尔顿气鼓鼓的看着他，然后又气鼓鼓的看向秦时鸥，“你们男人是不是都这样不负责任呀？还有你说句话，在你们中国，女人被男人这样做了，她是不是只能嫁给这个男人？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“你这是从哪里得到的结论？要是真这样，我的中国青年兄弟们结婚还用那么费劲？”
　　他估计小希尔顿指不定从哪本傻逼美国式地摊文学里看到的这种规矩，美国很多书都在翻着花样黑中国，这样的规矩自然是黑中国女人没有人权之类了。
　　小希尔顿才不管，她将背包塞给伯德，又踮起脚尖将提包挂在伯德的脖子上，然后心满意足的拍拍手，嘻嘻笑道：“好了，我要跟你走了。”
　　伯德露出无助表情，秦时鸥挥挥手，说道：“行了，开飞机吧，回去。”
　　他明白伯德的意思，既然这家伙没有直接拒绝小希尔顿，说明他对这女人是有好感的。这是男人的通病，伯德平时喜欢各种装逼，其实也是外貌协会成员，小希尔顿肤白貌美还有钱，加上酥胸大长腿，对男人的诱惑力不是一般的大。
　　通过海关检查后，飞机直飞大秦渔场的停机坪，薇妮得到消息抱着女儿来接机，看到喜气洋洋走出来的小希尔顿后，她的凤眸微微眯起，用异样的眼光看向秦时鸥。
　　小希尔顿上来伸手挑逗小甜瓜，同时解释道：“别用那样的眼神看BOSS，我不是他的小三，我是伯德的女朋友。”
　　一听这话薇妮震惊：“伯德这么厉害？我以为全告别镇只有我的丈夫有这样的魅力！不过你不用解释，我对我的丈夫无条件信任，就像他信任我那样！”
　　秦时鸥愉快的笑了起来，尼尔森愉快的笑了起来，伯德也愉快的笑了起来，然后尼尔森和伯德觉得薇妮这话哪里不对劲，他们就笑不出来了。
　　今天的主题就是宰杀鳄雀鳝吃掉，正好一次性解决了两件事，秦时鸥开心的很，就告诉渔夫们早点下班，过来准备开Party。
　　Party重点是吃鳄雀鳝，而处理这种鱼很费劲，需要链锯、砍刀、斧头、平头剪和各种鱼片刀。
　　鳄雀鳝外表的鳞片实在太坚硬了，以前印第安人甚至摘下来做珠宝用，北美洲南部的一些印第安部落，现在还遗传着使用鳄雀鳝鳞片制作盔甲给族长使用的传统。
　　秦时鸥用链锯将鳄雀鳝切成了六大块，然后找了几个身强力壮的渔夫，拿着平头剪和老虎钳将鳞片一片片给拔了下来。
　　这些鳞片没什么用他想扔掉，但小甜瓜似乎喜欢抓着玩，他就全部收拾了起来洗干净摆放在屋顶晒干，准备以后给女儿当玩具。
　　拔掉鳞片后，鳄雀鳝的鱼肉露了出来，大自然的规则，越是坚硬的护甲之下越有娇嫩的肉，鳄雀鳝的情况就符合这条规则，没有了鳞片的鳄雀鳝跟褪掉皮的蛇一样，肉质雪白娇嫩。
　　沙克和海怪拖出烤箱准备开烤，秦时鸥瞪了两人一眼，就他妈会烤烤烤，懂不懂烹调艺术？鳄雀鳝的肉可不能烤着吃，那样纯粹浪费鲜美的肉汁，这得红烧着或者清蒸煮着吃。


第1656章 热闹夜晚
　　海鱼吃的多了，秦时鸥对鳄雀鳝这样的淡水鱼现在更有兴趣，捕捞这条鱼是正合他的心意，世界上淡水河里的大型猛鱼，也就鳄雀鳝味道最美。
　　当然这个评价是针对中国人口味，白种人和黑种人喜欢吃鱼肉块，他们评价一种鱼怎么样，就是看出肉率和生刺数量。
　　秦时鸥将鳄雀鳝分割之后，肚子下腹部分就不要了，这是一条雌鱼，鳄雀鳝的鱼卵含有剧毒，这一部分的鱼肉都不能用。这让他颇为遗憾，越是剧毒的部分味道越美，中国人有拼死吃河豚的说法，其实也可以试试拼死吃鳄雀鳝卵，个头大、蛋白含量高，味道美而营养丰富。
　　自然，吃不好这个也是要死人的，秦时鸥不敢冒险。
　　渔场变得热闹了起来，四五十个渔夫加上家人和孩子，足足小一百号人来到别墅前的草坪上，架起长桌和圆桌准备吃晚餐。还是和以往一样，渔夫们的家属带来了自己做的餐点，共同品用。
　　自从学会自酿啤酒后，渔场就一直在源源不断的出产啤酒，平时秦时鸥喝得少，也就晚饭来一杯，这样倒是积攒了一些，只是不太新鲜了，哪怕用冰箱镇着。
　　渔夫们不在乎，这样的Party是享受气氛，不是真要吃喝到什么，所以他们将这些啤酒拿了出来。秦时鸥已经分装成瓶，放在桌子上可以直接喝。
　　秦时鸥指挥伯德将鳄雀鳝的鱼肉切成厚度均匀的鱼片，伯德问道：“这样大的一片片鱼肉，你炒着做菜方便吗？”
　　秦时鸥道：“这个不做菜，用来涮火锅，鳝肉火锅也很美味。”
　　冬天的时候渔场没事就涮火锅，所以锅子有的是，渔夫们对这个不太感兴趣，他们觉得一锅菜肉放到一起炖，出来的味道都是一样的，要想吃到好味道只能蘸调味料，这和他们的饮食习惯不相符。
　　这样秦时鸥只要准备两个锅子就可以，自己一桌用一个，耿俊杰带的华人渔夫一桌用一个。
　　耿俊杰一行人里有两人做饭水平都不错，一个叫于鹏，在部队的时候他是炊事兵，服役四年做了四年菜，粗通中国八大菜系：没办法，部队里士兵来自全国各地，口味各不相同，而上面给的伙食经费就那么点，一年到头几样菜，必须得翻着花样做，否则士兵要骂娘的。
　　还有一个叫盛学林，他家是祖传的厨师，到了部队的时候却当了炮兵，这次来加拿大他其实是想干厨师的，可是考不出厨师证，加拿大的饭店不敢用他，只能跑来当渔夫。
　　有了这两人，做菜自然用不着秦时鸥了，秦大官人对做饭做菜拥有非同一般的兴趣，但那是他给自己和家人做饭，伺候几十个渔夫还是免了。
　　于鹏看着伯德将鱼肉‘唰唰唰’切好，竖起大拇指道：“这手上活厉害，我还没见过刀工这么出色的兵，要是伯德转行去学厨师，那绝对的淮扬菜潜力大厨。”
　　还别说，秦时鸥想了想觉得于鹏说的对，伯德真适合学做淮扬菜，因为淮扬菜是菜系中最讲究刀工的，要求刀功精细，淮扬菜中瓜雕享誉四方，讲究菜品形态精致，滋味醇和。而且，这个菜系的原料多以水产为主，注重鲜活，渔场有的是海鲜，这样自然很合适了。
　　听了于鹏的夸奖，旁边看伯德做菜的小希尔顿笑的眼睛眯成了一条缝，笑嘻嘻地说道：“多谢夸奖，我想伯德以后会去学做那个菜的，叫什么菜？”
　　伯德满脸无奈，小希尔顿直接黏上他了，秦时鸥跟着起哄，将小希尔顿的衣服生活用品都搬进了他的宿舍，本来他和尼尔森住在一起，这样尼尔森的东西就被扔了出去滚蛋了。
　　秦时鸥上来拍拍伯德的肩膀道：“好男人就要会做菜，改日我给你请个淮扬菜的师傅，你好好学学，以后做给你的妻子吃。”
　　小希尔顿恍然大悟，掏出手机不知道给谁打去电话，开口就喊‘亲爱的’，然后问认不认识中国淮扬菜大师，如果认识给她介绍一个。
　　挂下电话，她笑嘻嘻的对伯德说道：“别多想，这是我的闺蜜，她最喜欢吃各国名菜，家里有二十多位厨师，找她帮忙一定没错。”
　　伯德苦笑道：“我没多想。”然后他看向秦时鸥，满脸的委屈。
　　秦时鸥不悦，他拍拍伯德的肩膀小声道：“你怎么这么不懂事？BOSS这是给你创作机会呢，反正你单身，整天左手右手一个慢动作有意思？有个这样的大美妞你不泡，没天理啊……”
　　正说着，威斯跑了过来喊道：“丝父，戈登和小沙克他们偷酒喝！”
　　秦时鸥愕然扭头，正好看到戈登和小沙克偷偷溜到酒桌上一人拿了一瓶啤酒，然后干杯仰头喝了起来。
　　“你们干嘛？为成年不准喝酒！”秦时鸥顾不上管伯德跑去揪着戈登耳朵将他提拉了回来，同时对沙克、海怪吼道，“管管你们的孩子，快和你们一样变成酒鬼了！”
　　沙克不在意地说道：“这有什么？我六岁就开始喝啤酒、十二岁的时候开始喝朗姆酒，所以为什么要管这个呢？”
　　听了这话小沙克大喜，推开秦时鸥的手桀骜道：“我爸爸都不管我，你管我呀？”
　　后面一个直拳猛的冒了出来，一拳打在小沙克胸膛将他撂翻在地：“孽畜，竟敢对我丝父不敬？我要清理门户，其他人让开！”
　　看着威风凛凛的威斯，雪莉和米歇尔、劳伦斯等人一起鼓掌，喊道：“小沙克，起来打死他！”
　　小沙克比威斯小了一岁，这里的少年最大的是鲍威尔，其次就是威斯了，只是他以前身体有问题，所以发育的很差，看起来年纪小。有秦时鸥用海神能量帮他改善身体素质，加上他天天锻炼，还跟着黑刀他们学习散打、格斗、跆拳道之类，来到渔场后发育非常快，已经有一米七多的个头了。
　　小沙克爬起来吼叫一声冲了上来，威斯摆出了一个叶问永春的架势，小沙克一挥拳他立马左臂挡住右臂继续施展直拳，又一拳将小沙克撂倒了……


第1657章 各有所食
　　“干什么干什么？小伙伴怎么还打架？”秦时鸥一脸严肃的上去拉架，小沙克急的大叫：“啊啊啊，秦，你个坏蛋，你为什么抱住我？威斯你个小婊砸，你这样赢的光明磊落吗？”
　　威斯不管，有秦时鸥帮忙拉偏架，这次他打的那叫一个酣畅淋漓，直拳摆拳，左勾拳右勾拳，侧踢横踢还有纵踢，最后再来一个连环踢……
　　一帮少年在旁边看的目瞪口呆，小克拉肯森弱弱地说道：“秦叔叔，你这样不公平。”
　　威斯学李小龙抿了一下鼻子，回身指着小克拉肯森厉声道：“再废话，我连你一起揍！我们中国人，不是东亚——病夫！”
　　小克拉肯森那也是格兰特小学一霸啊，被威斯这么指着脸骂他顿时勃然大怒，道：“该死的，今天我要教育你知道谁才是告别岛少年帮老大！”
　　雪莉拉了他一把，小声道：“听说疯子打死人不犯法。”
　　听了这话，小克拉肯森犹豫起来，道：“威斯还没有疯吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“雪特，那算了，我还是处男呢，被他打死可就太遗憾了。”
　　这样没有帮手，小沙克被威斯打惨了，他好不容易摆脱秦时鸥的束缚跑去找老爹求助：“爸、爸！我被打了，他们欺负我，你快来帮我……”
　　正在专心致志烤鸡的沙克顿时脸色一变，回身又是一记直拳，吼道：“真是没种，你爹我从五岁开始打架，不管输赢都是自己扛着，从来不找大人求助！”
　　小沙克绝望了，这世界太黑暗了。
　　薇妮将他拉走，说道：“秦是威斯的师傅，他们打架当然会一起上，你这样打不过他们的，所以，你要从别的地方去击败威斯，比如说学习成绩，比如说篮球，比如说足球，总之很多方面。”
　　小沙克重重的点头，人生终于又有希望了。
　　甜瓜刚才一直在看威斯和小沙克打架，或者说一直在看威斯打人，等没有打架可看了，她大眼睛咕噜噜一转，找到正在草坪上撅着屁股抓蚂蚱的大胖娃。
　　“牛，看我。”小甜瓜悄悄走过去然后稚声稚气地说道，同时她的小拳头捏紧往后收，只等着大胖娃回身站起就给他一记直拳。
　　结果听到她的声音，正抓蚂蚱抓的开心的大胖娃浑身一哆嗦，嗷嗷叫着就扑倒在地，他很机灵的用双臂护住脑袋，嚎着嗓子大叫：“哇哇哇！”
　　这样小甜瓜的直拳刺拳横拳勾拳就没用了，这让她很遗憾，刚学会准备用一下呢，不过她转转脑袋又看到了正优雅散步的熊萝莉，大眼睛一亮，‘腾腾腾’跑过去，从后面挥拳就打了上去。
　　“女儿怎么这么暴力？”秦时鸥满脸伤心，小希尔顿笑嘻嘻的看着小甜瓜在那里和熊萝莉扭打，然后说道：“用不用我给你女儿抱一个柔道班？我认识好几位柔道大师呢！”
　　秦时鸥翻着白眼离开，他得找薇妮商量一下，女儿的教育不能停啊，这小丫头快成暴力狂了。
　　火锅咕嘟咕嘟的沸腾了起来，一大堆鲜红的辣椒和圆滚滚的花椒在随着沸水翻滚，秦时鸥叉了一片鱼肉放入锅子里煮了几秒钟，鳄雀鳝的肉很嫩，沸水五六秒钟就能熟。
　　不用任何佐料，从火锅汤中拿出来放入嘴里，一股曼妙的细腻肉香味在口中散开，滑而不腻，秦时鸥真没想到鳄雀鳝竟然这么好吃。
　　那边于鹏在做红烧鳝肉，渔场特意准备了一个大铁锅，直径足足有一米二的那种他老家烧饭的锅子，没办法，渔夫们太多，而且个个是饭桶，只能做大锅饭了。
　　这样于鹏的本领就展示出来了，他在部队便是做大锅饭的，做这个正拿手。
　　锅里倒上一桶油，等到油烟弥漫的时候，于鹏将一块块鳝肉放入锅子里翻炒了起来，一直炒到色泽发黄。这时候将鳝肉拿出来，用葱姜蒜炝锅，添汤加入酱、白糖、醋、啤酒、花椒粉、味精、玉兰片、胡萝卜，成为一小锅汤。
　　铁锅烧个十来分钟，等到汤烧开也到了滚沸的时候，将炸好的鳝肉放入锅子里，转而用慢火煨熟。
　　等到锅子里的汤差不多熬干了，这时候将鳝肉取出来洒上一片片的青菜，再用淀粉、枫糖勾兑的糖浆淋一下，一锅红烧鳝肉就出来了。
　　告别岛居民的口味都偏甜，所以红烧的菜他们也喜欢吃，得做大锅菜。
　　盛学林手艺更精湛，他用的是小锅子做菜，做了青椒鳝肉丝、家常鳝鱼和干煸鳝肉之类的菜，这些菜偏辣，适合秦时鸥和耿俊杰一行人吃，用不着使用大锅。
　　此外还有一个大口径高压锅里在炖着鳝肉汤，这锅子有两个换气口，烧开后锅子便呜呜的往外喷气，同时也带出了鳝肉的清香味。
　　沙克给他倒了一大杯的啤酒，笑道：“来，BOSS，我们先干一杯。”
　　这一杯啤酒就得有四百毫升，不过秦时鸥现在习惯了，自酿啤酒虽然度数高，可是口感绵软，酒精发挥起来也比较慢，所以这么干杯他也能受得了。
　　看到吃饭时间到了，先前一直在草坪上打闹翻滚的虎子豹子熊大菠萝一行横冲直撞的跑过来。
　　熊萝莉也饿了，它懒的和小甜瓜纠缠，一巴掌将她拍倒，然后追向熊大。
　　前年抓到的金蝉还有的是，秦时鸥炸了一些，这个吃的人很少，只有他和威斯吃——威斯跟着他吃，口味已经和传统中国人差不多了。
　　虎子豹子小萝卜和辛巴大王排排坐在秦时鸥身边，它们也喜欢吃炸金蝉，秦时鸥一个个扔出去，四个小家伙探头接住，很有节奏感，一个接一个，看的小希尔顿大笑不已。
　　于是，小希尔顿也上来扔小饼干，结果几个小家伙冷眼看着她，谁都不去吃她的东西……
　　最喜欢吃炸金蝉的还是貂哥貂妹，黑足雪貂的消化道短，身体代谢很快，这样它们需要不停的补充食物，而最好的食物就是高蛋白类。
　　给貂哥貂妹准备的金蝉不能炸熟，简单一炸就行了，这样的蛋白质更容易消化吸收，俩小家伙饭量小，各自吃了十几个金蝉就跑开了，留下秦时鸥在那里骂它们没良心。


第1658章 一好一坏两消息
　　一条大几百磅鳄雀鳝，一顿晚饭的功夫就只剩下了一堆骨架。
　　不过这个骨架保持的倒是很完整，全程剔肉都是伯德在负责，所以骨架没有受到一点伤害，连一些小鱼刺都没有丢掉，秦时鸥将这些骨架大概摆放在一起，鳄雀鳝的身影再度出现。
　　小希尔顿揶揄的看着他说道：“这就是你跟我大伯说的标本吗？具有纪念意义的标本，嗯哼？”
　　秦时鸥严肃的转过头道：“头发长见识短，这叫资源合理利用懂？我又没有说制作一条全鱼标本，再说即使是制成全鱼标本，那鱼肉也得剔除，我现在留下骨架还不是一样可以制作成标本？”
　　小希尔顿撇撇嘴，拉着伯德要离开。
　　伯德摆手道：“不不不，你自己回去吧，那间房间属于你了，我今天和尼尔森一起睡。”
　　尼尔森道：“谁和你一起睡？我现在和帕丽斯住在一起了——该死的，我是说，谁让你白天的时候把我的被褥行李都扔出来的？现在又想起我的好来了吗？不，晚了！”
　　伯德还想说什么，小希尔顿努力拉着他离开了，秦时鸥在后面喊道：“伯德，我给你两天假，明天后天你不用早起来上班了。”
　　小希尔顿喜笑颜开的回过头，招手道：“谢谢你，秦，总算你没有让我白白帮你和我大伯搭桥牵线。”
　　看着两人渐渐远去的背影，秦时鸥一直摇头，薇妮问他怎么了，他感慨道：“万恶的资本主义世界啊，真的，这些年轻人太乱了，才认识了两天啊，太乱了！”
　　薇妮忽闪着大眼睛看向他，吃吃笑道：“我把女儿送给安妮，那我们也乱一下好不好？”
　　妈的，女人太乱了，秦大官人一边感叹一边使劲点头。
　　六月到来后，温度越来越高，渔场出产的渔获越来越多，甜瓜公主号开始出动了，巴特勒雇佣了五架小型农产品运输机，每天都有飞机降临在渔场将渔获带走送去北美各大城市。
　　秦时鸥开始着手组建有关大秦餐厅的事务了，这件事和巴特勒没有关系，大秦餐厅将是他独立控股的事业，他不光使用大秦渔场出产的海鲜，还有以后其他渔场出产的略含海神能量的普通优质海鲜。
　　餐厅的掌舵人选成了让他头疼的问题，他认识的厉害角色不少，可是能掌管餐厅的人就太少了。
　　国内倒是有个段磊管理能力不差，也有酒店管理的经验，但先不说他能不能掌控一个嫁接在希尔顿帝国的大型连锁餐厅，就说他愿不愿意出国还两说呢，毕竟他已经在国内待惯了，家人关系也都在国内。
　　好消息源源不断，截止到六月底的时候，海盗沉船里的宝藏都打捞了上来，这次收获非常大，巴沙洛缪海盗团当初抢掠了整个西班牙圣加达利纳岛，而且抢掠的东西以价值高昂的金银币、金银器和瓷器。
　　秦时鸥看发来的传真，有一些金银器是出自总督府的，那些金银用具印有圣加达利纳岛总督府的标志，这些用具很多是一套套的，价值更高。
　　这次的打捞引发了媒体和群众前所未有的关注，秦时鸥不想出头，比利和小布莱克就自己牵头搞了个新闻发布会，宣称他们根据一本从地摊上找来的海盗船长日志找到了这艘黑斧头海盗团的沉船。
　　新闻发布会之后，加拿大的杂书地摊被人们哄抢一空，要是他们也能找到这样一条信息，那得到的钱是这辈子天天挥霍也花不光的。
　　目前出海的文物宝藏一共有各式各样金币四千五百枚、银币一万两千枚、金银器具总共四百二十五件、完整瓷器四百零六件，另外还有当时的武器如黑斧头、英国战弓、骑士剑等二十八件。
　　根据小布莱克的粗估，这些宝藏价值一共超过二十亿美金，而这还不包括腓力四世纪念金币！
　　这些宝藏之所以这么值钱，原因就是他们保护的很完整，有鲸油和低温高压保护，金银币都没有生锈，一些钱币崭新如故。
　　十四枚腓力四世纪念金币是其中最有价值的一套文物，比利说每一枚都价值百万，一套合起来价值可以翻倍。但小布莱克说这是小看了皇家纪念金币的威力，这一套金币炒作一下卖给那些中东土豪，弄个五千万美金没问题！
　　有了二十亿的沉宝，秦时鸥没必要再卖掉这十四枚金币了，他将金币收藏了起来，和于谦的田黄石大印放在一起，这些以后就是他的传家宝了。
　　有了这批沉船宝藏，小布莱克也不去催着他寻找圣荷西号了，其实不是秦时鸥不找，他也想找到圣荷西号，可根本连影子都没有，他都怀疑小布莱克提供的信息了。
　　小布莱克坚称他的信息没问题，不过他也看得开，说道：“小白鲸毕竟不是人，它又没有雷达，做不到将海底每一寸土地都搜刮一遍，找不到沉船也是正常的。”
　　秦时鸥暗道正常个屁，他用的是比雷达还好用的海神意识，那海域根本就没有圣荷西号这种满载宝藏的沉船！
　　伴随宝藏信息一起来的，还有西班牙文化大臣卡尔文·梅塞利主持的对物诉讼信，他们以物为被告，提出两项诉讼请求：其一，请求法院根据发现物法确认对其已经打捞及仍在打捞地点尚未打捞的沉船、沉船附属物以及运载物具有所有权；其二，如果不能确认所有权，则请求法院根据打捞法支持其获得“合理的打捞报酬”。
　　简而言之，就是西班牙向加拿大最高法院提出诉讼，说这艘海盗船里东西的所有权属于他们家，其他人没有权力打捞。如果海盗船里有些东西的所有权不能确定属于他们家，那要法院根据打捞法的规定，支持他们分一杯羹。
　　秦时鸥得到这消息后气坏了，他妈的西班牙人这是不要脸啊，以为这还是八国联军侵略中华时候呢是吧？以为这还是西班牙大海洋霸权的时候是吧？去你妈的，这些沉宝你们一分也拿不到！
　　但这只是他的想法，法律不以个人意志为转移，加拿大最高法院受理了这起国际诉讼，对这些海洋沉宝发出了扣押令，不过负责打捞的小鱼海洋探索有限公司拥有保管权。


第1659章 帮助海豚
　　更糟糕的是，格陵兰作为主权国家，随后也对小鱼深海打捞公司提出了诉讼，认为这艘沉船在他们国家海域，里面的宝藏是属于他们的，要求他们进行归还。
　　美国隔着北大西洋眼巴巴的看这一幕，他们也很想掺和一脚捞点油水，可惜这些宝藏确实和他们没关系，海盗船不属于他们、沉船位置跟他们没关系、宝藏不属于他们，连船上的海盗都没有美国人，当然，那个时代美国还是英国的殖民地呢。
　　这样算不错了，要是跟美国也牵扯上关系，那才叫一个倒霉，美帝爸爸可不会跟你讲道理，能抢就抢，管你什么国家法、海洋法、沉船打捞法了。
　　最生气的还是比利，他是奥德赛海洋勘探公司的二少爷，他们家族在几年前曾就“梅塞德斯”号沉船上打捞出来的金银钱币所有权问题与西班牙政府撕过逼的，当时那场官司展打了五年，最终还是他们败诉。
　　吃了官司，比利和小布莱克第一时间飞来告别岛，前来找秦时鸥是商讨怎么解决这件事，正在准备婚礼的布兰登也不准备了，他也用最快速度赶了过来，这次可是大事！
　　看到秦时鸥后，比利就开始大骂：“该死的西班牙，世界上怎么还有这样的流氓国家？法克，法克，法克！当初要不是从你手里搞到费尔南德斯家族的邓氏鱼号沉船日志，我们可要亏死了！”
　　2012年2月，美国最高法院对西班牙政府与奥德赛公司有关梅赛德斯沉船宝藏归属问题进行判决，最终结果是奥德赛全额返还打捞所得，西班牙大获全胜！
　　当时这个案子判定出来后，比利所属的斯特默家族差点集体喷血，梅赛德斯上总共打捞出了多少财宝呢？说几个重要的，里面又金银钱币总重量4.9万磅，共有59.4万个钱币与宗教图像和首饰，价值不可估量！
　　这些宝藏当初要是属于斯特默家族，那比利现在还忙活个什么劲，分到手的钱就足够他挥霍这一辈子的了。
　　不过依靠秦时鸥所得到的邓氏鱼号沉船日志，斯特默家族和西班牙政府进行了秘密谈判，最终分到了一部分沉宝，只是那次他们没赚多少钱，因为打捞梅赛德斯号耗费了他们太多资金和时间。
　　现在，西班牙政府故技重施，而倒霉的依然是比利，这样让他怎么能不生气？
　　黑斧头海盗沉船里的宝藏数量比梅赛德斯少多了，毕竟这只是当初抢掠了港口城市的众多海盗船中的一只，可是，从价值来说却不输梅赛德斯，因为这里的宝藏都保存的完整而崭新，不光有收藏价值，还有历史考察价值！
　　小布莱克一开始就说过，这批宝藏可以搞一个专题拍卖会，不光能吸引收藏家和土豪，还能吸引各国的欧洲历史研究人员，这也是西班牙和格陵兰都动心的缘故。
　　事情和法律牵扯上关系，那秦时鸥就得谨慎对待了，他让比利三人不要着急，这得请教奥尔巴赫，老爷子又要出马了。
　　秦时鸥想找老爷子，结果在渔场转了两圈没找到，他只好去问虎子和豹子：“老爹去哪里了？”
　　正在绿荫下乘凉的虎子和豹子看到秦时鸥靠近立马站了起来，亲热的用脑袋蹭他的膝盖，摇头摆尾、眯眼吐舌头，一幅我是乖宝宝快夸夸我的样子。
　　跟着他的比利着急了，叫道：“秦，都什么时候了，你还有空在这里卖萌？去问问渔夫们奥尔巴赫先生去哪里了。”
　　秦时鸥摆摆手，道：“问它们两个最靠谱。”
　　说完后，他从手机中调出奥尔巴赫的照片问道：“老爹去哪里了？”
　　虎子和豹子看看照片，先向小镇方向叫了几声，然后拔脚向外跑去。
　　秦时鸥得意的看向比利道：“怎么样，它们两个是不是最靠谱？”
　　虎子豹子在前面狂奔带路，秦时鸥和比利乘坐沙滩车跟了上去，拉拉汪超级能跑，跑的小布莱克都心疼了，道：“这样大热天，要不先让俩孩子上来吧？”
　　秦时鸥道：“放心好了，它们没问题，我家孩子身体里能量多，多跑跑步有好处。”
　　比利嘟囔道：“也是，你家的东西不管狗还是鱼都不一样，真是奇怪。”
　　秦时鸥笑道：“这就叫风水宝地，不懂了吧？”
　　比利腆着脸道：“那你也帮我找一块风水宝地呗。”
　　秦时鸥点头道：“放心，你死了以后，我会给你找一块风水宝地下棺材的，保你子孙富贵荣华！”
　　比利：“……”
　　虎子和豹子一路狂奔到了小镇，然后穿过镇上街道向码头跑去，秦时鸥不明白老爷子怎么突然来小镇码头这里了，结果去了后发现，很多游客都聚集在码头周围，薇妮也在。
　　秦时鸥问道：“怎么了，这是？”
　　薇妮看到他高兴的挥手，说道：“是海豚生宝宝了，宽吻海豚玛丽莎正在分娩，快来看呀。”
　　听了这话，秦时鸥精神一振，道：“我怎么不知道？”
　　码头附近，一条漂亮的雌性宽吻海豚弯曲身体成拱形，大幅度的弯曲尾部，努力的在水中翻腾。
　　旁边停着一条船，奥尔巴赫挽着袖子正在船上努力拍打海豚的尾部。
　　秦时鸥奇怪问道：“这是怎么回事？”
　　他第一次看到海豚生育，这一切对他来说都是陌生的。
　　薇妮了解一些，解释道：“海豚生殖的时候，需要高速游动掠行，这样才能利用压力将小海豚生出来。可是玛丽莎没有了一片尾鳍，所以它游不动，就主动靠近码头找人来帮忙。”
　　一名游客说道：“这条海豚从中午就脱离了海豚群，寻找我们的船不断靠近，我们当时不知道它要生育，怕船撞到它就不断往后退，结果我们退到了码头上，它也靠近了码头。”
　　“这些海豚受过人类的伤害，但它们需要帮助的时候还是会主动寻找人类，心地真是太单纯了。”又有人在旁边说道。
　　奥尔巴赫和小休斯都在拍打这条海豚的下半身，制造类似海水的压力来帮助这条海豚分娩。
　　秦时鸥一边给它输入海神能量，一边也拉了条船从侧面靠近，这样两边包围了海豚，一起拍打它的身体。


第1660章 憨豆出击
　　秦时鸥从没有想过，海豚生宝宝这么费劲！
　　他全程在输入海神能量，可是依然持续了近一小时，海豚宝宝的尾叶尖才开始显露出来，这时候海豚妈妈的身体流出了不少鲜血，将小船周围水域都染成了淡红色。
　　见此，奥尔巴赫紧张地说道：“注意持续力量，紧要关头到了，接下来一个小时内，尽量让小海豚生出来，否则会窒息死亡的！”
　　听了这话秦时鸥倒吸一口凉气，惊愕道：“还要再一个小时？！”
　　奥尔巴赫少见的露出了不耐烦的表情，说道：“你以为海豚生孩子很简答吗？薇妮生甜瓜的时候花费了多久你又不是不知道！”
　　海神能量终究是有用的，海豚生育最困难的地方在于它们耐力不足，无法将小海豚健康的生出来，海神能量源源不断的给玛丽莎补充了能量，这样在它的努力和三人帮助下，一头背色发蓝的小海豚终于出生了。
　　这条小海豚体长接近一米，但特别瘦弱，估计也就是十来公斤的样子，脱离母体后跟死掉了一样在水里随波飘动，没有任何运动能力。
　　秦时鸥惊愕道：“该死的，是不是我们耗费时间太长了？还有这只海豚怎么瘦小？是不是它发育不良？！”
　　不怪他大惊小怪，相对海豚妈妈的体型来说，小海豚太纤细瘦弱了，说它是一条黑背旗鱼更合适，接近一米长的体型却只有十来公斤的样子，根本没有宽吻海豚的健壮感觉。
　　奥尔巴赫没有回答，他喘着粗气说道：“秦，快，跳入水里把它托起来，帮助它呼吸，探头出水面呼吸！”
　　秦时鸥不明白原因但知道老头子素来稳重，说的肯定有道理，脱掉衣服准备跳下去，这时候一条海豚忽然灵活的游动了过来，用脑地啊托起小海豚就将它顶出了水面。
　　这时候在水里僵硬不动的小海豚身体抖动了一下，随即尾巴轻微的摆动起来，一直闭合的眼睛也睁开了，露出两颗黑亮如星辰般的眸子好奇打量四周。
　　秦时鸥看着水面，现在托着小海豚的是憨豆，没想到这家伙上来帮了个大忙，于是心情愉悦之下他便夸奖道：“干得好，憨豆，好孩子，你真是个好孩子！”
　　奥尔巴赫没好气地说道：“这是它应该做的，我敢打赌这孩子就是它的！”
　　这时候岸上有人喊道：“快看，鲨鱼出现了！”
　　秦时鸥放眼往前方看去，果真，水面上浮现出了一条鲨鱼的背鳍。他放出海神意识一看，不知道从哪里游来了一条大白鲨，估计是玛丽莎流出的血液吸引了它，这家伙对鲜血极其敏感。
　　大白鲨摆动S型弧线游了过来，两个大眼睛散发着凶残光芒，不怀好意的盯上了刚出生的小海豚和筋疲力尽的玛丽莎。
　　在大白鲨出现的瞬间，那些游荡在周围的断尾海豚一起努力挣扎着游向玛丽莎周围，然后将它们母子保护在中间，用脑袋对外形成一个保护圈。不过它们的保护能力肯定不行，因为没有了一片尾鳍，它们等于变成了残疾，动都动弹不了，怎么和大白鲨战斗？
　　但是用不着它们出手，本来在顶着小海豚做辅助呼吸的憨豆看到这条大白鲨后，立马将小海豚放下，一个灵活的翻身，钻入水中向那大白鲨冲去。
　　看到憨豆冲来的身影，体型远超它的大白鲨毫不在意，张开嘴巴露出里面匕首般的锋利牙齿，对着憨豆就咬了上去。
　　憨豆冲到它跟前的时候猛的来了个诡异扭身，身躯以腰部为节点几乎变为了麻花，以迅雷不及掩耳之势用脑袋撞向那大白鲨柔软的腹部。
　　水波荡漾，憨豆成功的撞在了上面，为了保护海豚母子，它可是下了狠手，这次撞击无比用力，撞中后大白鲨身躯一下子弯曲起来，痛苦的甩动尾巴和大脑袋在那里扭着身体。
　　不过双方体型差距毕竟很大，憨豆才两米多一些，这大白鲨却有六米半长。在海洋中，两米对六米半不是单纯的一比三，而是有本质的差距，就像是护卫舰跟战列舰的比较一样。
　　所以即使遭遇到了攻击，大白鲨只是痛苦，而不是失去战斗力。反而因为痛苦，大白鲨更凶残了，这是一种极其彪悍的物种，它们越是受伤越是可怕。
　　憨豆并不害怕，一击命中后，它立马拉开距离，随后利用自己优异的灵活性，疯狂的向大白鲨发起冲击，围绕在它左右不断闪动，速度飞快，快的大白鲨反应不及。
　　大白鲨张开大嘴露出狰狞利齿，努力追着憨豆张嘴闭嘴要咬它，而憨豆就是一个劲的和它打游击战，时不时的找到机会就用脑袋在它腹下撞击一下。
　　十几下撞击后，大白鲨终于痛苦不堪了，它不再盲目追逐憨豆，而是向水下潜去，这样潜到海底后就护住了柔软的腹部，如此一来，憨豆面对它就什么办法都没有了。
　　在周围巡游了一番，憨豆发现大白鲨邪恶的目光依然时不时看向水面上的海豚们，它顿时暴躁起来，然后快速游走了。
　　大白鲨以为憨豆没辙离开了，于是就懒洋洋的重新向水面游去，目光依然那么不怀好意。
　　可是就在这时候，远处海水激荡，三个小影子迅速变大，冲锋最前的是刚刚离去的憨豆，而在憨豆左边是一条表情冷酷的沙虎鲨，右边则是一条优雅而霸道的白鲸！
　　而在三小身后，还有七个小影子在紧急跟随，随着靠近，猫鲨七兄弟的身影清晰了起来。
　　珊瑚礁海域三小霸王联手了，看到这里秦时鸥就为那条大白鲨感到悲催了，他知道这家伙肯定要跪在这里。
　　如他的预料，那大白鲨完全没有预料到憨豆离开后还会回来，不光回来还带来了帮手，不是带了普通的帮手，而是带了一堆的帮手！
　　靠近后三小没有直接发起攻击，它们呈品字形降低游速，本来跟随在后的猫鲨七兄弟则出现在前方，然后英勇无畏的向大白鲨冲去——好吧，说实话它们的样子不像是英勇无畏，倒像是视死如归……


第1661章 黑霸王的管教
　　大白鲨看到连猫鲨这种只配上它食谱的小喽啰也敢挑衅自己，心底顿时大怒，张开饕餮巨嘴，凶残的迎头而来！
　　眼看猫鲨七兄弟处境危险，双方迎面出击，游动速度都是最快状态，这样几秒钟就短兵相接了，而猫鲨绝不可能是大白鲨的对手！
　　但猫鲨七兄弟有个很厉害的本领，那就是各种逃跑。
　　先前憨豆面对大白鲨的时候有一个拧身变向的动作，那已经很牛逼了，可是这会，猫鲨七兄弟给大白鲨上演了七扭八绕左右转悠瞬间换向的好戏。
　　眼看自己大嘴要咬到冲在最前的猫鲨了，可是等大白鲨真闭合嘴巴的时候，发现嘴里只有海水，鱼鳞都没有咬到一枚！
　　按照物理规则，大白鲨闭合嘴巴想吞噬目标的时候，身躯会停滞游泳，而三小抓住了这个机会，等大白鲨一停下，憨豆一马当先如利箭射出，从下往上狠狠撞在了大白鲨的肚皮上！
　　冰刀也展示出了沙虎鲨一族的嗜血嗜杀，它从左翼上方出击，水滴形的身躯快速靠近大白鲨，趁着憨豆吸引了它的注意力，张开大嘴露出狰狞利齿毫不留情的咬在了它的背上。
　　这是真正的重击，大白鲨的背部立马有鲜血溅射出来，它痛苦的在水里翻滚，奋力扭动尾巴想要驱赶拍打幽灵般追着它的憨豆，双眼中流露出怨毒目光盯着冰刀，不管猫鲨和憨豆，一心想要杀死冰刀。
　　而和他扛正面的是雪球，白鲸毕竟是鲸鱼家族的一员，体型没有大白鲨那么大可也差不了多少，它体内充满能量，勇敢的正对大白鲨，将滚圆脑袋一低要去撞它。
　　大白鲨被三小欺负的惨不忍睹，而猫鲨七兄弟发现有痛打落水狗的机会，立马一改刚才视死如归的样子改成悍不畏死，穿花蝴蝶一样在四周快速游动，时不时上去攻击一把，这样大白鲨就更惨了。
　　这时候，远处出现了一个巨大阴影，在这大阴影之后还有十几个稍小一点的阴影，它们在海域里纵横捭阖，吓得周围大大小小鱼群闻风丧胆。
　　看到这个巨大阴影，满身伤痕的大白鲨赶紧迎上去，三小则谨慎的向后退去，而猫鲨七兄弟还是那么傻逼，大咧咧的追逐那大白鲨还想再沾点便宜。
　　这时候，远处一行阴影逐渐靠近，一条十多米长的超级大白鲨如帝王般横行而来，它的目光是那么睥睨，它的身躯是那么强悍，它的派头是那么威风，它就是渔场四霸之一的大白鲨之王黑霸王！
　　猫鲨七兄弟是吃过黑霸王苦头的，等它们看清黑霸王踪迹后，追逐大白鲨的心思顿时飞去了九霄云外，毫不犹豫的，七兄弟各自施展本领向四周逃逸，那速度快的让秦时鸥叹为观止。
　　到了黑霸王身边，大白鲨就像是找到了组织，再度变得勇猛精神，回过身凶狠的盯着三小，秦时鸥估计它也就是不会说话，否则肯定要说一句：小瘪三们，给爷爷受死吧！
　　可惜现实是冷酷的，大白鲨在那里耀武扬威，黑霸王从它身躯上方游过，然后猛的往下一冲，大尾巴狠狠拍在大白鲨脑袋上直接将它拍的在水里翻滚了好几周。
　　接着，黑霸王开始教训起了这倒霉的大白鲨，又撞又拍又是压迫，但没有用牙齿撕咬，否则凭黑霸王的咬合力，一口就能将这大白鲨咬死。
　　在这期间，其他大白鲨围绕在旁边冷冰冰的看着黑霸王动手，就好像是一群小弟在看着老大教训不懂事的新兄弟。
　　当然，也有点像是大媳妇二媳妇们在看着婆婆教训刚上门的新媳妇，总归有那么点幸灾乐祸的。
　　教训了手下一通，黑霸王看了三小一眼，算是给了个交代，然后向远处游去离开了这片海域。其他的大白鲨追在后面，被教训的那一只也灰溜溜的混迹其中，只是现在它地位变得很低下，只能在最下层的水域游荡。
　　秦时鸥看着这一幕有些好笑，刚才的事情好像是黑社会堂口交战一样，但这一点不夸张，鲨鱼群是偶尔会发生这样事情的。
　　很多鲨鱼和狼一样是群居性的，它们内部等级森严、尊卑有别，如果有鲨鱼犯错了，那作为老大的大鲨鱼会通过尾鳍拍打和身躯压迫的方式教训这条鲨鱼，它不能反抗，一旦反抗那其他鲨鱼会蜂拥而上直接将它咬死。
　　当然，如果这鲨鱼足够牛逼到可以干掉老大做新带头大哥就另说。
　　大白鲨离开，海豚们安全了，憨豆再度冒出水面，围绕着玛丽莎母子游来游去，看起来很欢快的样子。
　　不过，其他海豚看向它的目光就不怎么好了，这也难免，这里的海豚都缺少尾鳍等于残疾，走路都困难，憨豆这么游动就跟刘翔在残疾人面前绕圈狂奔一样，这不是制造不痛快吗？
　　看着海豚们不屑理睬憨豆的样子，秦时鸥忽然有个想法，玛丽莎是怎么怀孕的？不会是憨豆趁着这姑娘跑不动，然后……
　　这么想着，秦时鸥浑身一阵恶寒，太他么禽兽了，憨豆好像不是这样的海豚，它的鱼格应该还是有的。不过想想当初它强迫骑冰刀这件事，秦大官人又忧桑起来。
　　估计憨豆是犯错误了，这让他很有些自责，三小都是他的孩子，他这是疏于管教了，毕竟子不教是父之过啊。
　　这会事情已经发生，后悔于事无补，秦时鸥只能弥补玛丽莎母子给它们注入了一些海神能量，同时他心里也有些窃喜，就跟自己养的猪学会拱白菜了一样……
　　小船上，看着开始学习游泳的小海豚，奥尔巴赫露出微笑，心满意足地说道：“玛丽莎生了一个健康的孩子，相信有了这个孩子，海豚们的生活会变得更丰富多彩。”
　　确实，因为失去了一片鱼鳍的缘故，宽吻海豚们虽然活着，但活的并不开心，也就是不断有游客逗弄它们，它们才能有一些活力。
　　现在小海豚出生，这个海豚群添丁了，它们肯定会比以前更有活力，更有生活下去的信念，因为按照海豚的习性，它们要调教指导小海豚学习游泳、捕食和自卫，这段经历很耗费时间，至少得三年！


第1662章 放心去捞
　　生出了小海豚，玛丽莎多少有些疲惫，这还是在海神能量的帮助下，否则它会筋疲力尽到难以动弹。
　　秦时鸥问要不要将这条游览线封闭，毕竟小海豚刚出生，海豚妈妈又疲惫，都很容易受到惊吓。
　　薇妮问奥尔巴赫，老爷子说不要紧，游客们可以观赏，海豚们会将它们母子两个保护起来，这也是一种常见景象。
　　果然，当有游客撑着小船靠近海豚群的时候，所有海豚努力游动到了玛丽莎母子身边，环绕成一个圆圈，脑袋向外尾巴朝里，将海豚母子牢牢保护在中间，只要有小船靠近，海豚们就会用脑袋撞击船头。
　　剩下的事不关秦时鸥等人了，上岸后他奇怪的问奥尔巴赫道：“老爹，你对海豚的习性这么了解？我还不知道呢。”
　　奥尔巴赫笑道：“你不知道的事情还多的很，显然你没有留意过，我房间里的照片墙上，有很多我和海豚的合影。”
　　秦时鸥就没关注过这个，他基本上不去老头子的房间，老头子也不去他的房间，双方的关系很奇特，情同父子又类似老板和助手，双方互帮互助，但尊重对方的隐私。
　　上了岸之后，奥尔巴赫不用他开口，直接说道：“有关黑斧头沉船的事情，你们放心打捞就行了，西班牙人休想从你们手里抠走一个子儿！”
　　秦时鸥还没说话，比利那里激动起来，伸出大拇指叫道：“老爹霸气！我们当初的律师就没有这么豪气，雪特，想起这件事我就生气！那些蠢驴，跟西班牙人在法庭上对峙的时候恨不得跪下来说话，真让人鄙视！”
　　奥尔巴赫笑了起来，拍拍他的肩膀哦：“这次不一样，其实也不怨你们的律师团什么，当初你们确实不占便宜。”
　　秦时鸥担心地问道：“虽然这次我们打捞到的是海盗船，可是根据现在的国际法，海盗抢掠到的货物还是属于原属国的。”
　　三人一边说着一边上了车，虎子和豹子又在前面甩着尾巴奔跑起来，它们的舌头伸出老长，显然热的不行，可就是喜欢奔跑，倒是一对爱运动的可爱孩子。
　　在沙滩车上，奥尔巴赫给秦时鸥和比利讲解两次情况的不同之处。
　　首先，从诉讼对象来说，西班牙的诉讼请求非常清楚：梅赛德斯号是它们国家在1804年被英国海军击沉的军舰，西班牙从未放弃对其沉船的主权权利。
　　根据美西两国双边条约，西班牙军舰应与美国军舰享受同等保护，而根据美国《外国主权豁免法》，美国法院对于针对该军舰的对物诉讼不具有管辖权，因此奥德赛公司打捞出的沉船物品应交还西班牙政府。
　　这次黑斧头沉船的宝藏确实是从西班牙属地抢掠来的，可是这些宝藏并不能证明就是西班牙人的东西，或许还有其他国家在西班牙的人的财富，所以西班牙政府这次的诉讼请求比较模糊，声称对从总督府出产的金银瓷器具有“有条件的所有权”。
　　最重要的是，这次西班牙控告地点选择在加拿大而不是美国，这样两个不一样的主权国家，对于类似诉讼的处理是不一样的。
　　美国民事诉讼中有一个所谓的“长臂管辖”原则，就是说即使被告不在某一个州居住，但只要和这个州有某种最低的联系，而且所提权利要求的产生和这种联系有关时，那么，就该项权利要求而言，该州对于被告是具有属人管辖权的，进而可以在州外对被告发出传票。
　　在梅赛德斯沉船事件中，虽然作为被告的沉船及其附属物和运载物是从国际海底区域打捞的，也就是从公海打捞出来的，但因为打捞主体是总部位于佛罗里达州的美国公司，所以美国法院认为该案构成行使长臂管辖权所需要的最低联系。
　　这次事情好的地方就是，小鱼深海沉船打捞公司位于加拿大，西班牙人得将法庭搬到加拿大来，而加拿大的法系和英国相同，与美国不同，西班牙虽然会提出诉讼申请，但加拿大的法院不会强制性的对沉船进行扣押。
　　听到这里，比利摇头道：“可是联邦法院已经下达了诉讼令，要求扣押起沉船。”
　　奥尔巴赫笑道：“当然，只要法院受理了案子，那相关财产就得被扣押起来，这是法律规定。不过，你没有看到吗，最高法院没有强制扣押，而是让你们自己进行管辖，这已经说明一些问题了。”
　　秦时鸥松了口气道：“也就是说这些宝藏不会被西班牙人拿走？”
　　奥尔巴赫道：“肯定不会，不过这批珠宝可能短时间内无法出手了，这场官司恐怕有的打。”
　　想起西班牙政府和奥赛德公司进行的五年官司，秦时鸥冷汗都要冒出来了：“不会打五年吧？”
　　奥尔巴赫耸耸肩道：“这个就不好说了，看西班牙人的决心，当然我觉得这个官司不会支撑这么久，因为梅赛德斯号当时西班牙人有信心获胜，所以才愿意花费巨资来打这个官司。黑斧头沉船，他们肯定知道自己是不可能打赢官司的，这样耗下去也没什么意思。”
　　比利松了口气道：“只要沉船归属权能确定下来就行，反正我们也不急着用这笔钱，那为什么不和西班牙人打官司呢？还能增加沉船的知名度，免费炒作的机会可不能放过。”
　　秦时鸥却不想等，只是没有更好的主意，也只能这样下去了。
　　回到渔场后，小布莱克和布兰登都等的有些心急，前者正在打电话和他们拍卖行的律师进行通话，看起来也不太顺利，小布莱克挂了电话后一脸苦色。
　　秦时鸥将奥尔巴赫的意思告诉了小布莱克，让他将拍卖会律师团交给老爷子来带，由老爷子出面解决这件事。
　　小布莱克闻言松了口气，道：“这样最好，我们的首席律师说这件事六四开，我们能有六成胜算，不过他当然比不上奥老爹，有奥老爹亲自出面，那黑斧头海盗船肯定是属于我们的了。”
　　作为普通法系的国家，在加拿大有事打官司太正常了，这样同一件案子，请普通律师和请优秀律师那结果自然不一样。
　　到了奥尔巴赫这个级别，那就更厉害了，他是能在法庭上指鹿为马的！


第1663章 无妄之灾
　　有关黑斧头海盗船的这件事，还真得依靠奥尔巴赫的能量来解决，老爹也很给力，照顾了海豚回来后就戴着眼镜开始研究最高法院传递下来的诉讼书和西班牙文化大臣递交给加拿大联邦法院的诉讼书。
　　虽然这件事他说的很简单，但是等到真要解决的时候秦时鸥才明白，事情肯定没有老爷子说的那么简单，解决起来也不会那么轻松，因为老爷子全程都在皱着眉头。
　　小布莱克早就明白这点，晚上一起喝酒的时候，他羡慕的对秦时鸥说道：“真不知道你走了什么狗屎运，伙计，奥老爹对你真好。”
　　确实，老爷子下午那么说，就是为了宽解他的情绪，让他不要着急不要担心。
　　有时候秦时鸥很庆幸，当年他幸亏毫无保留、竭尽全力的用海神能量帮老爷子治好了脑肿瘤危机，否则没有了老爷子，那他在事业上的麻烦就多了。
　　心里这么想，他不能这么说，就用忽悠比利那一套来说话：“那是因为我家风水好，所以人也好。”
　　小布莱克也上当了，他问道：“那你能不能帮我选一块风水宝地建房子？”
　　用不着秦时鸥说话，比利抢先道：“等你死了吧，你死后秦会帮你选一块好墓地的，保你孩子荣华富贵，哈哈。”
　　小布莱克也笑，等比利笑完了，他挥手将一大杯的啤酒泼在了他的脸上。
　　有关沉船宝藏有一点是没办法的，那就是急不得，利氏拍卖行的律师团全部来到了圣约翰斯，一共五个人给奥尔巴赫打下手，他们开始准备开庭相关的资料。
　　这些事和秦时鸥无关，不过惨淡的是，他到时候得出庭，因为小鱼深海打捞公司可是挂在他的名下的，谁让他当初要走了半数以上的股份。
　　多收钱，多担待；多收获，多付出，亘古不变的真理。
　　没事的时候，秦时鸥就组织渔夫们收收鱼或者去环纽芬兰渔业联盟主持工作。
　　渔业联盟现在忙碌的不行，为了搭建这个大数据系统，每个部门都调动了起来，有时候还要加班，和之前天天躺着上班领工资的日子截然不同。
　　六月中旬，秦时鸥正在给虎子豹子剃毛的时候接到了毛伟龙的电话，他奇怪地问道：“这时候怎么突然想起我了？你小子不是从六月开始要忙活了吗？”
　　农场就是这样，除了冬季，其他季节都挺忙碌的，尤其是夏季和秋季。夏季是承前启后的季节，全年收获如何都靠这一个夏天的忙活，正所谓：夏季不受累，秋季徒伤悲。
　　结果电话里的声音却不是毛伟龙的，而是刘姝言的：“小鸥，你能干净过来一趟吗？小龙这里出了点事，他不让我跟家里说，我只能通知你一声。”
　　秦时鸥听出刘姝言声音里的慌乱，心里也下意识的有点紧张了。
　　刘姝言虽然出身不好，但这个女人很厉害，在社交手腕上能力还要强于薇妮，心理承受能力恐怕比大老爷们强得多，所以既然她都慌乱了，那事情肯定不简单。
　　秦时鸥赶紧问怎么了，等刘姝言这边说完，他立马挂了电话让伯德准备飞机，然后找到奥尔巴赫老爷子，告诉他先不用忙沉船的事了，这边有更重要的事情。
　　毛伟龙确实陷入了麻烦中，还不是简单的麻烦，是大麻烦，跟独品有关！
　　因为父亲职位的缘故，毛伟龙能从国内捣鼓一些东西，不经过海关就能送出来，是的，简单来说就是走私。
　　但他不是走私这些东西来赚钱，只是有时候朋友需要帮忙将一些不方便通过海关的东西送出来或者送进国内，他才会帮忙。比如秦时鸥当初带于谦大印出国，就是毛伟龙给他办理的，否则这种国宝级的文物，绝不可能带出国境线。
　　这次他是认识了一个在汉密尔顿开中医馆的朋友，随着华人在全球数量增加，中医也跟着走出国门走向了世界。尤其在加拿大，这里的医疗环境说是很好，可碰上小病小灾去医院太费劲了，人们只能拖着。
　　而在中国人的意识里，病情这东西是拖不起的，小病拖成大病，大病拖成绝症，这样一些社区里就出现了中医，且很受欢迎。
　　在治疗基础疾病和一些慢性病方面，中医完全可以对西医说我不是针对你，你在我面前就是辣鸡……
　　可是中医药物很难获得，加拿大这方面的政策和它大哥美国一个态度，中医不合法。说起来也搞笑，两个国家都在准备将大MA种植使用合法化，却认为中医不合法，秦时鸥也想不懂这些高层领导脑子里都长了什么。
　　于是这个医生就通过毛伟龙从国内弄了一些中医药进来，毛伟龙对待朋友从来都是很够义气，他出手帮了忙，结果这些药材里有芬太尼，问题就是出在了这里。
　　在国内芬太尼是一种正常医用药物，主要用于各种疼痛及外科、妇科等手术后和手术过程中的镇痛；也可用来跟麻醉药合用，作为麻醉辅助用药，另外有时候也会与氟哌利多配伍制成“安定镇痛剂”，用于大面积换药及进行小手术的镇痛。
　　总而言之，这就是一种麻醉药罢了。可是在加国，这种药却被提取出了药物成分然后简单提炼后成为一种独品！
　　毛伟龙完全不知道这点，如果不是发生这件事，秦时鸥也不知道这点，普通人谁知道一些麻醉剂和独品是兄弟姐妹的关系？
　　他将这些药物交给了这个所谓的中医朋友，而这人自己使用了那些中医药材，芬太尼则转手倒卖给了一个毒贩，最终这东西到了一个高中生手中，那高中生使用后差点挂掉，幸亏问题发现及时送入了医院抢救了过来。
　　当地骑警顺藤摸瓜，先抓毒贩再抓那中医师，最后摸到了毛伟龙这个傻瓜上，将他一起逮捕了，而等待他的控诉除了参与制造运输独品，还有走私罪名！
　　所以也难怪刘姝言如此着急，一旦两罪并行，那毛伟龙可不是遣送回国这么简单，他会在加拿大直接判刑！


第1664章 黑手段
　　直升机速度太慢，恰好比利的运动飞机还停在渔场，秦时鸥就占用了他的飞机，伯德驾驶直接开向汉密尔顿。
　　一路风尘仆仆赶到了小镇农场，刘姝言左手拉着朵朵右手抱着孩子等在门口，脚边是几条强壮的恶霸犬。
　　恶霸犬长大了，一改曾经的娇小可爱，变得霸道成熟起来，它们吞吐着舌头蹲在周围拱卫着刘姝言母女，本能的就能给人安全感。
　　秦时鸥下车后先搂着朵朵‘吧唧’来了一口，小丫头看起来很惊惧，俏脸色泽苍白，两个大眼睛眼神茫然而无神，反手搂住秦时鸥的脖子后‘哇’的一声痛哭了起来。
　　“这是怎么了？这么大了还哭鼻子呀？”秦时鸥用食指刮了刮她的小鼻子嬉笑道。
　　朵朵一边搂着他一边哭道：“爸爸、爸爸被他们抓走了！”
　　听了这话，秦时鸥脸色难看起来，问道：“当地骑警暴力执法了？”
　　来到加拿大后他是充分认知到了一个真理，天下乌鸦一般黑，在国内的时候公知们只会攻击国内警察城管们执法不够文明，其实外国警察执法更暴力！
　　在北美地区这种移民国家尤其严重，加拿大和美国的警察以白人为主，他们在执法的时候对待有色人种如黑人、墨西哥人、拉丁美人和亚裔的时候尤其暴力。
　　甚至加拿大在今年早些时候特意出台了一些法规，目的是约束执法人员的暴力和色情，有时候骑警们会趁机侮辱女性嫌疑人。
　　刘姝言点点头又摇摇头，道：“也不算吧，只能说强制带走，起初态度不算坏，后来狗狗要撕咬他们，才发生了一些冲突。”
　　秦时鸥说道：“那我清楚了，行了，这件事交给我，你照顾好孩子就行了，我带朵朵去看看。”
　　带着奥尔巴赫，他去了汉密尔顿的城区警察局，这是一栋很古老的传统欧式建筑，街道外停靠着一辆辆警车，时不时有人从警车里拖出一两个人送进警察局。
　　秦时鸥疑惑道：“不是说汉密尔顿的治安最好吗？怎么就看这一个警察局，就有这么多案子？”
　　奥尔巴赫路上打了几个电话然后没说话，听了秦时鸥的问题，他说道：“从昨天开始，汉密尔顿展开了打击独品犯罪的行动，这些人都和这次行动有关。”
　　秦时鸥心里出现不妙的感觉，问道：“这次行动，不会和那个因为芬太尼受害的孩子有关吧？”
　　奥尔巴赫点了点头道：“是的，即使不是直接关系，那也相关。”
　　车子在警察局门口停下，秦时鸥没有直接下车，他考虑了一下，说道：“这样，我们先去医院看看那个少年，老爹，能找到他的位置吗？”
　　奥尔巴赫道：“我打个电话问问。”
　　副驾驶上的伯德摇摇手机道：“用不着，新闻上有报道。”
　　汽车掉头转向至汉密尔顿的医学院第一医院，秦时鸥在门口买了一束花和一个漂亮的果篮，找到服务台一问就问到了那个因为吸了芬太尼而进入医院的少年的病房。
　　少年病房比较豪华，是一个大单间，门口放了很多的花朵和祝福信笺，还有人在握着双手给他祈祷。
　　这样他就有些搞不懂了，这些吸独的孩子怎么都跟英雄一样？他们已经违法了，即使因为健康原因不能关入监狱，那也该监禁起来不是吗？
　　到了门口说明来意，一个看上去有些憔悴的中年男子走来，和他握手后说道：“非常感谢你们来看望拉尔，他现在情况比一开始好多了。”
　　秦时鸥从窗户玻璃往里看，看到病床上躺着一个脸色苍白的高瘦少年。一看他的肤色就知道他现在有问题，皮肤不是简单的苍白，还略带青色，此时他需要器械的帮助才能勉强呼吸，看起来情况比较糟糕。
　　站在秦时鸥身边，中年父亲看向儿子的目光满是悲伤，他说道：“现在他应该在学校里学习和运动才对，但很遗憾，他暂时做不到了，还需要在医院里呆很长时间，而且不一定能完全康复。上帝，这真是一件可怕的事情！”
　　秦时鸥拍了拍他的肩膀道：“会好起来的伙计，能跟我说说怎么回事吗？”
　　中年人说道：“可以，我也是从他的朋友口中得到的这些消息，大概一个星期前的一天晚上，他放学后和几个朋友去找了一个该死的毒贩子，然后从他手里买了一些独品。这些独品中含有芬太尼，而他们当时并不知道，直到前天晚上，这孩子突然间从房间里冲出来，脸色发青、呼吸困难……”
　　说着，中年人悲从中来，蹲在地上用手捂着脸哭了起来：“哦，那些该下地狱的恶棍！他们怎么能向孩子兜售独品？他们没有孩子吗？！我可怜的卡尔，我可怜的卡尔！”
　　奥尔巴赫握住他的手道：“相信我，伙计，一切会好起来的，这孩子的情况已经被控制住了，以后你要做的就是尽量陪伴在他身边，给他更多的关爱！”
　　中年人抽泣着说道：“我明白、我都明白，可是我们的情况不太好，我没有工作，必须靠打零工才能维持家庭生活开支，我给他的关爱太少了，这都怪我！上帝，这都怪我，那惩罚我好了，为什么惩罚这可怜的孩子？”
　　秦时鸥和奥尔巴赫又安慰了中年人一段时间，然后两人结伴离开。
　　走到医院外，秦时鸥停下脚步，问道：“老爹，你觉得我怎么才能说动他帮忙去给小五郎说好话？”
　　奥尔巴赫道：“这个交给我好了，显然，这伙计现在需要一份工作，你的环纽芬兰渔业联盟不是海缺人吗？”
　　听了这话秦时鸥苦笑起来，自己这是要滥用职权了。
　　约谈很成功，一行人到了餐厅之后，奥尔巴赫明说：“约瑟芬，我的伙计，你现在需要一份工作对吗？是这样的，我们可以给你提供一份工作，一份能缴纳社保的正式的、体面的工作。”
　　“真的吗？”中年父亲惊喜的问道。
　　奥尔巴赫介绍道：“我身边这位是环纽芬兰渔业联盟的理事长，他可以帮助你，但我们也需要你的帮助……”
　　旁边的秦时鸥看呆了，老爷子咱们这样真的好吗？这不是明摆着的私下交易吗？这不是法律严格禁止的吗？


第1665章 人脉的力量
　　没想到的是，听了奥尔巴赫的话，中年人并没有直接拒绝，他只是犹豫地说道：“我不想换城市生活，这对孩子的社交不太好。”
　　奥尔巴赫从容地说道：“不，伙计，你这么想不对。虽然不想承认，但我得说，你的儿子在这里交往的朋友是有问题的，那么为什么不给他一个重新来过的机会呢？”
　　开口之后，老爷子滔滔不绝的谈了起来，从生活到工作、从环境到教育、从习惯到文化，全方位的将汉密尔顿和圣约翰斯比较了一遍，最后的结论就是中年人父子适合去圣约翰斯工作。
　　每一位律师都是优秀的推销员，秦时鸥全程插不上嘴，就是奥尔巴赫在给中年人做心理动员，而说到最后中年人显然被说服了，在那里一个劲点头，答应帮秦时鸥一行去给毛伟龙说情。
　　当然，老爷子期间也将毛伟龙的情况介绍了一遍，把他从这件事中扯了出来，话说本来毛伟龙就和独品扯不上关系，他也是受害人。
　　受害者这边搞定了，秦时鸥还需要搞定警察局这边，现在是骑警在调查毛伟龙而不是中年人在起诉他，所以中年人的说情只能起到帮助作用，但起不到决定作用。
　　但这一点不太容易，他给哈姆雷先打去了电话，哈姆雷后来回话说这边帮不上忙，然后奥尔巴赫给马修·金又打去电话，老部长也很为难，说他插不上手。
　　这次的事情不能说毛伟龙倒霉，因为加拿大都在发起打击芬太尼等系列独品的活动，据说现在芬太尼对加拿大中学生的影响太大了，很多人都在玩这玩意儿。
　　秦时鸥看了看新闻报道，说根据毒品研究中心的报告显示，加拿大几乎每隔三天就有一人因芬太尼死亡。这主要原因是，许多使用芬太尼的吸毒者不知道它的药力有多强，这玩意儿的药效是吗啡的80倍，比鸦片类药物效力强得多，更容易导致吸毒过量。
　　毛伟龙也可以说是比较倒霉，因为加拿大的皇家骑警认为，现在市场上流通的粉末状芬太尼多半从中国流入，而他就是中国人，还确实往外提供了这些东西，骑警们肯定不想放过他。
　　秦时鸥和奥尔巴赫去了警察局，以奥尔巴赫的赫赫威名和强悍的嘴皮子功夫，他们最后也只争取到了探视毛伟龙的机会。
　　隔着铁栏杆，秦时鸥看到了毛伟龙，这时候他正颓废的双手抱头蹲在一张小床上，朵朵看到他之后顿时泪奔，扑到栏杆上叫道：“爸爸，朵朵好想你……”
　　听到女儿的叫声，毛伟龙身体一怔，随即抬起头来，下意识的冲过去隔着栏杆抱住了朵朵，用手给她梳理着头发柔声道：“朵朵乖，别哭，爸爸没事哈，爸爸很快就能回去陪朵朵玩了。”
　　朵朵泪眼朦胧地说道：“朵朵不玩了，朵朵不调皮了，爸爸你回家好不好？没有爸爸，妈妈和朵朵还有弟弟都不开心……”
　　看着父女两人隔着栏杆拥抱在一起，秦时鸥心里怪不好受，就对那管理的警察说道：“嘿，兄弟，看在上帝的份上发发好心行吗？给我这伙计打开门，让他们父女两个团聚一下吧。”
　　那警察是个中年人，长得五大三粗，但倒是挺有同情心的，他打开了铁笼门，嘟囔道：“雪特，你们快点，我可不想被头看到这么做！”
　　秦时鸥和朵朵一起走进笼子里，说道：“喂，小五郎，你这都结交的什么朋友？怎么把你坑的这么惨？这可不是一般的坑队友了。”
　　毛伟龙苦笑一声，道：“不是我的朋友，是海哥的朋友，其实他也算是受害者，那家伙捣鼓芬太尼也不知道是毒贩用来提炼制毒的。”
　　海哥是欧阳海，以毛伟龙的为人，这种关系介绍来的朋友确实是有求必应。
　　不过秦时鸥可管不了那位中医生了，他能把毛伟龙捞出来就不错了，加拿大现在等于是在严打芬太尼这块的东西，毛伟龙是顶风作案，当然，他是非自觉情况下进行的作案。
　　这个时候人证物证俱在，事情处理起来非常费劲，秦时鸥往外挨个打电话，直到电话打到了庞巴迪现任总裁查古尼斯·布里奇那里，才出现了转机。
　　查古尼斯听秦时鸥说完话后，问道：“你朋友的情况，有没有上报到省警察局备案署？还有，你们已经和这件事的受害人达成谅解协议了对吗？”
　　秦时鸥怎么可能明白这些？他问奥尔巴赫，后者摇摇头道：“还没有，否则毛就不是关在这里了。”
　　得到这个回复后，查古尼斯犹豫了一下说道：“好吧，那我来试试看吧，你在警察局外找个地方喝咖啡或者看电影吧，如果我能办妥，那你看完电影，就能看到你的朋友了。”
　　秦时鸥没有再问下去，朋友之间需要信任，既然查古尼斯说要帮他忙，那他只能出去等待。
　　当然，他不可能去看电影或者喝咖啡，朵朵这边还在伤心欲绝呢，一直瞪着水灵灵的大眼睛看着警察局大门。
　　大概过了一个小时左右，毛伟龙和独品受害青年的父亲的身影先后出现在警察局门口，见此秦时鸥顿时精神一振，赶忙抱着朵朵迎了上去。
　　接过了朵朵，毛伟龙给了秦时鸥一个大力拥抱，激动地说道：“你是怎么把我弄出来的？我还以为这次我得被遣送回去了，没想到你还挺有能量。”
　　秦时鸥嗤笑一声，道：“你也不看看老子在加拿大是什么人物！别说你就走私了点药品，就是走私航空母舰哥哥我也能把你捞出来！”
　　吹牛可以随便吹，但事情当然不是这么简单的，秦时鸥将毛伟龙接出来后特意给查古尼斯打电话感谢他。
　　查古尼斯轻松地说道：“不用感谢我了，算你运气好，秦，幸亏汉密尔顿警察局的局长是我一个好伙计的哥哥，也幸亏没有受害人要追究你们的责任，否则就算加拿大的总理都救不了你们！”
　　挂了电话，秦时鸥感慨道：“妈的，人脉这东西的能量，真是在全世界都通用啊。”


第1666章 日落牧场
　　车子疾驰向小镇方向，毛伟龙在后座上抱着朵朵，一边给她梳理秀发一边怔怔的看着窗外，一路上什么话也没说。
　　秦时鸥问道：“怎么了，看你还是一副心事重重的样子。”
　　毛伟龙回过头来，眼睛很亮但眼神很迷茫：“老秦，我在想待在加拿大是不是还有必要，或许我要回国了。”
　　这话将秦大官人惊的差点跳起来，叫道：“你发什么神经？干嘛回国？在汉密尔顿不是待的挺好吗？”
　　要是毛伟龙回国，秦时鸥在这边就没有哥们玩伴了，虽然他们平时也不怎么见面，但那是因为两人都有忙的事，逢年过节还是会团聚的。而且，即使不能相聚，那平时打电话网上聊天感觉也不一样，三四个小时就能赶过去的路程不叫路程。
　　毛伟龙平静地说道：“我来到汉密尔顿，本来是因为和家里的关系，这两年我父母已经接受了我和舒舒的感情，舒舒生了孩子后我家里也都接受了她，那这样没有待在外面的必要性了。”
　　他顿了顿，又说道：“而且，老秦你看，我在汉密尔顿这边什么都没有，出了事自己搞不定，那就完蛋了。如果回去，那几乎没有什么事能难得住我了，我们家的能量你也知道，是吧？”
　　秦时鸥点了点头，只能说道：“你不是有我吗？不管有什么事，我都愿意帮你啊。”
　　这话说的有点无力，别人再好也不如自己好，人家的一百块怎么着也不如自己的五十块讨喜，毛伟龙回国后确实可以活的更潇洒。
　　回到牧场的时候已经是傍晚了，秦时鸥下了车看向西方，暮光沉沉、夕阳落下，一大片火烧云红的像血一样，遍布西天，让他的心情越发低落。
　　奥尔巴赫在后面拍了拍他的肩膀，说道：“别多想，毛只是有那样的感慨，他会留在这里的，你放宽心就行了。”
　　秦时鸥苦笑道：“怎么可能，我了解他，他那么说是认真的。”
　　奥尔巴赫没有直接回答他，而是问道：“秦，你为什么不回去？别跟我说国内没有关系，你将加拿大的资产全部变现，带着几十亿上百亿回国，我敢打赌，不用一年你可以搭建一条比在加拿大还要宽广的关系网。”
　　秦时鸥道：“我怎么能变卖渔场？这渔场可是我的心血我的结晶啊！”
　　奥尔巴赫又拍了拍他的肩膀，脸上露出笑容：“对，这座农场，也是毛的心血和结晶，这是他不依靠家族，自己和妻子用双手建立起来的，他的女儿喜欢这里，他的儿子在这里出生，那么，他怎么舍得抛弃这一切？”
　　听老爷子这么一分析，秦时鸥觉得也对，豁然开朗呀。
　　毛伟龙扛着朵朵下了车，等候在门口的刘姝言看到他后温柔一笑，道：“回来了呀？我给你准备好洗澡水了，你去洗个澡换身衣服吧。”
　　毛伟龙没说什么，在她额头上吻了一口后从兜里掏出一朵蝴蝶发卡，笑道：“在汉密尔顿看到的，挺漂亮的，买来给你。”
　　秦时鸥叹了口气道：“我还以为能看到一场生死离别后家人相聚的好戏呢，就这么完犊子了？”
　　一群强壮的恶霸犬跟随在毛伟龙左右又蹦又跳，还不断叫唤，这才有点喜庆氛围。
　　刘姝言听到了，微微笑道：“那我们回去就给你演一场好不好？”
　　秦时鸥打了个哈哈，他觉得毛伟龙这家伙现在还真有点情圣的样子，有句话怎么说的？若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。毛伟龙这时候还能想着给刘姝言送礼物，虽然简单，但确实彰显了真爱哪！
　　加拿大人喜欢在住房旁边种植一两棵大树，大秦渔场别墅两侧各有一棵大枫树，毛伟龙的农场这里则是有一棵矮梧桐树，长得极为茂盛，郁郁葱葱、绿叶密布，秦时鸥就坐在树下看着朵朵逗几条大恶霸犬在那里玩。
　　刘姝言随后给他拿来几瓶啤酒，问道：“今晚你想吃什么？我们这里自己养了一些牛羊、鸡鸭鹅之类，你想吃什么给你现宰。”
　　秦时鸥感兴趣地问道：“你们养了多少？”
　　刘姝言数着说道：“牛最少，一共有二十五头，都是安第斯肉牛，羊的话大概有一百只左右，鸡鸭鹅数不清了，小龙也和你一样，散养了鸡鸭鹅，主要是自己吃，不靠鸡鸭鹅赚钱。”
　　秦时鸥道：“那你们养殖牛羊啥的也不多啊，这么少的牛羊，赚不到多少钱吧？”
　　刘姝言笑了起来，道：“还好，不知道怎么回事，我们这里出产的牛羊肉比镇上其他家农场要好一些，所以卖价更贵一些。另外，小龙想要发展的稳妥一些，过两年我们会请牛仔，那时候会扩大养殖规模，现在以粮食种植为主。”
　　听到这里，秦时鸥心里安定一些，从刘姝言的话里来说，毛伟龙应该是有农场长久发展规划的，这样不会贸然回国吧？
　　至于农场的牛羊肉，肯定是和这里的牧草相关，农场种植牧草的时候秦时鸥来帮忙了，灌输了很多海神能量进去。
　　毛伟龙换了衣服后过来问同样的问题，说这次多亏他了，准备给他杀一头牛来做现烤牛肉。
　　秦时鸥摆摆手道：“那还是算了，你的冰箱里没有牛羊肉吗？就咱们这么少的人，杀一头牛羊不值得，什么时候你在镇上搞Party的时候叫上我，那时候再宰牛杀羊好了。”
　　毛伟龙还是坚持着杀了一只小山羊，有伯德在别人用不着动手，快刀左右翻飞，羊皮被整个剥了下来，接着清除内脏将肉块、排骨和大骨头分开，一头小羊只用了半个小时处理好了。
　　四条羊腿都留下做烧烤，毛伟龙将佐料拿了出来，笑道：“今天给你做烤羊腿，哥们养的牛羊可是纯绿色的，味道绝对和你那里不一样。”
　　除了羊腿，还留下了四条肋排做烧烤，其他肋排用锅子煮了，毛伟龙是用清煮的办法，不加佐料油盐，煮熟后蘸着调味料吃，别有一番风味。


第1667章 又不走了
　　毛伟龙养殖的山羊是美国黑山羊，出肉率很高，羊腿的肉质很好，加拿大超市里出售的烤羊腿大多是这个品种山羊所出产的，羊腿去皮后，外面有一层乳白色的油脂。
　　这样羊腿放上烤架之后，被火一烤，油脂发出‘嗞嗞’的声音化为热油缓缓滋润进了羊腿肉里，不需要往上刷油即可。
　　毛伟龙搬出了一张圆桌，几个人围绕在上面聊着天，伯德和秦时鸥来帮忙烤肉，毛伟龙打开一瓶百威啤酒递给他，说道：“先来一瓶过过瘾？”
　　秦时鸥喝了一口摇摇头，毛伟龙问道：“怎么样，是不是味道不错？这啤酒绝对新鲜，百威刚在汉密尔顿投产了一座啤酒厂……”
　　“算了吧，以后还是我教你自己酿造啤酒吧，自酿的啤酒才好喝。”秦时鸥没好气的打断他的话，“对了，你多种植点啤麦，明年咱们自己酿啤酒就靠你的啤麦了。”
　　他在渔场找了块空地种植了一些啤麦，收获以后，专门在渔场酿造啤酒用。
　　毛伟龙伸手作势要抢回来，秦时鸥灵活的一甩身子躲避了过去，得意说道：“到了哥们手里的东西，哪有那么容易被抢走？”
　　见此毛伟龙笑了，说道：“我就爱看你装逼的样子，怎么那么可爱呢？”他吹了声口哨，大恶霸犬都跑了过来，然后指着秦时鸥挑唆了起来：“上，给我去咬他！”
　　大恶霸们蹦蹦跳跳的回头盯着秦时鸥看，但后者身上有它们最熟悉的海神能量，一个个懵头懵脑的在那里转悠来转悠去，纠结了一会后索性不管了，结伴向着朵朵跑去。
　　毛伟龙差点给气死，骂道：“关键时候掉链子，今晚都没得吃！”
　　话是这么说，农场里除了刘姝言母女三人，毛伟龙最心疼的就是这些大狗，他将肉骨头一起炖上了，半熟的时候打开捞出来先喂给大狗们吃。
　　几个大恶霸争抢着肉骨头，满是肌肉的身躯你撞我我撞你发出‘砰砰’响声，声势极其骇人。
　　羊腿无法一次性烤透，一边吃一边烤，伯德等到外面肉色烤成淡金黄色，便拿下来用匕首削成一片片，秦时鸥刚要吃，毛伟龙笑了起来，说道：“先等等。”
　　他跑回去拿出一些薄薄的小饼，将肉片、小葱卷上，再沾点酱，说道：“这样吃才对，好久没吃京都的烤鸭了，今天用烤羊腿来回味一下。”
　　秦时鸥也卷了一块，一边吃一边说道：“你想吃，找个时间去我那里，我那边炉子也有、鸭子也有，而且烤鸭用的还是真正的果木，到时候让你过个瘾。”
　　夜幕降临，满天繁星出现在天空之上，这个季节的汉密尔顿环境不行，秦时鸥抬头看看就摇头，星光太模糊了。
　　毛伟龙也抬头看了看，赞叹道：“这夜空真美啊。”
　　秦时鸥故作忧伤地说道：“是啊，你多看看吧，以后回了京都，这样的夜空就看不到了。”
　　四年多时间过去了，他至今还对京都的夜空记忆犹新。
　　听了这话，刘姝言诧异的看向毛伟龙，做出欲言又止的样子，似乎想问点什么，但最终还是没有询问。
　　毛伟龙喝了两口啤酒打了个哈哈，道：“我干嘛回京都？老子这里待的好好的，哈哈，来来来，不说这个了，喝酒喝酒。”
　　“那你白天的时候乱说个毛？”秦时鸥鄙夷的看着他，不过心里还是高兴，看来奥尔巴赫说的对，毛伟龙当时只是有感而发罢了。
　　烤肉吃了两轮，高压锅里炖的羊肉差不多了，秦时鸥吃炖肉喜欢将肉炖成烂乎乎状态，所以毛伟龙要开锅，他又让炖了二十分钟。
　　最后打开锅子往外捞排骨肉，肉和骨头几乎都脱开了，秦时鸥吃了一块肋排，一入嘴，羊肉直接从骨头上脱落了下来，鲜美的肉汁往外迸射，几乎不用咀嚼就可以咽下去。
　　奥尔巴赫年纪大了牙齿不太好用，他也喜欢这么吃，吃了两块炖肉后就不吃烤肉了，舀了一碗肉汤，喝着肉汤吃着肉，不亦乐乎。
　　秦时鸥是重口味，这肉炖的时候没有用任何佐料，吃两口还行，老是这么吃他受不了，就用肉蘸着孜然粉和盐来吃。
　　一个烤肉一个炖肉加上几瓶啤酒，秦时鸥吃到最后抹抹嘴，除了说一个‘爽’再也没别的感觉。
　　吃完饭，刘姝言还有些担心，就问秦时鸥说这件事就这么告一段落了吧？
　　秦时鸥得到过查古尼斯的承诺，安慰她道：“没事，别多想了，你看着点小五郎，以后别随便给人从国内运东西了。”
　　毛伟龙感慨道：“用不着舒舒看着，以后打死我，我也不通过关系来往外带东西了，这次真把我坑坏了。”
　　秦时鸥道：“也不能这么说，我还有很多东西得运出国呢，这还是要靠你。”
　　“滚，老子不干了！”毛伟龙抬起屁股便跑开了。
　　解决了这件事，秦时鸥在农场里又住了两天，和毛伟龙一起白天放养放牛，晚上就坐在树下烤肉喝酒，谈天说地。
　　这就是他不愿意让毛伟龙离开加拿大的原因，他要是走了，可就没有这样的机会了。
　　在这里玩了两天，秦时鸥要回去，毛伟龙也有些舍不得，秦时鸥就跟他说还有个案子在等着他，过些日子让他们一家去渔场避暑。
　　汉密尔顿的七月和八月温度比较高。
　　回到渔场，薇妮已经知道了怎么回事，圣约翰斯这边也在严查芬太尼相关的独品，小镇上都开展了打击独品的活动。这样看到秦时鸥，她就问了一下毛伟龙的情况。
　　秦时鸥说没什么，一切还在掌握之中，这样薇妮便放下心来。
　　他不在家，家里的事情都归薇妮管，渔场这边的渔获每天都在捕捞送出、小家伙们看不住就要打架、甜瓜越来越调皮，这样加上镇上的工作，薇妮这两天疲惫的很。
　　正好随之而来的就是一个周末，秦时鸥便准备带上一家人上山去转转，这时候是采摘山上黑莓、蓝莓等野果的好时机。


第1668章 莓清香
　　一大早，秦时鸥洗漱后准备去跑步，戈登和威斯打打闹闹的从房间里走了出来，一个喊着‘降龙十八掌’、一个喊着‘断子绝孙脚’，在楼道走廊里打闹不停。
　　秦时鸥翻着白眼拉住两人，怒道：“大清早的，闹腾什么？你们怎么不睡懒觉？”
　　威斯严肃地说道：“习武之人，当晨练四五、夕练六七，这样才能有所成就！”
　　听了这话，秦时鸥点点头，觉得也是有道理。
　　戈登那里气得要哭：“法克鱿，威斯，你自己练就是了，我又不是习武之人，你干嘛把我吵醒？”
　　“我一个人练没有意思。”威斯腆着脸嘿嘿笑道。
　　秦时鸥只好带他们出去跑步，但威斯要学师门的格斗绝技，不愿意这样跑来跑去。
　　没办法，秦时鸥只好教导他要重视基本功，拿出当年初中老师那一套说辞，基本功练不好一切都是空中楼阁，地面一抖大风一吹就会散掉。
　　威斯毕竟好忽悠，听了几句这样的话就点点头，又乖乖的跟着跑了起来。
　　早饭以清淡为主，秦时鸥让薇妮睡懒觉，他做了各种煎蛋，又将腌制好的鬼子姜和鸭蛋拿出来，用酱油和醋拌萝卜做小咸菜，配上牛奶果汁和煎饼就可以了。
　　当然，伊沃森的永远是一盆子馅饼、披萨、三明治，他不挑食，有什么吃什么。
　　奥尔巴赫上桌后笑道：“咱们家里的早餐，这也算是中西合璧吧？”
　　秦时鸥道：“重要的是健康，中西合璧才健康。”
　　小甜瓜愁眉苦脸的看着面前的煎蛋和脱脂牛奶，用小手拍着桌子开始吵吵：“肉肉、吃肉肉！”
　　小丫头很喜欢吃肉，这和她长得快可能也有关，但秦时鸥不想让她这么吃，孩子的肠胃功能还没有健全，这么吃不太好。
　　秦时鸥要哄着甜瓜吃蔬菜，薇妮拍了他一下，道：“不用管，待会到了山上饿了，让她吃水果。”
　　小丫头现在已经能听懂大人的话了，她想想水果的味道再看看面前的煎蛋，果断用小手捏着煎蛋往嘴里猛塞。
　　趁着阳光还不算猛烈，秦时鸥给伊沃森和熊大背上大包小包，带着伯德、尼尔森和一家老小向坎巴尔山走去。
　　已经进入夏天了，山上树绿花红草娇艳，一些鸟儿不断在树林里飞来飞去，加上偶尔窜出来的野兔松树，纯自然的气息很浓郁。
　　东南部的加拿大有很多野生浆果，甚至政府每年会派出农用飞机往一些野地、树林里播撒野果的种子，因为环境保护的好、污染比较轻，这些野果成了本地人的水果来源之一，被政府当做一种为民福利。
　　坎巴尔山上的浆果尤其多，但不能顺着路走，每天都有游客，路两旁的野果就算再多也被摘的干干净净了。
　　他们这次依然从渔场的方向上山，经过四年来的践踏，这里已经出现了一条隐隐约约的小路可以走。
　　刚往山上走了几十米，一大片蓝莓果树就出现了。
　　加拿大最常见的蓝莓主要有两种，一种是低灌木，矮脚野生，颗粒小，蕴含着丰富的花青素。第二种是人工培育蓝莓，能成长至三四米高，果实较大，果肉饱满，改善了野生蓝莓的食用口感，吃起来更甜，但不如第一种天然蓝莓那样饱含清香。
　　山上的蓝莓都是野生莓果，这一片蓝莓灌木丛好像是满天蓝星，一颗颗深蓝色的小果子挂在上面，随着风吹缓缓摇动，他们发现的时候，还有一只狸鼠趴在小灌木上咬着吃。
　　看到小狸鼠，虎子豹子萝卜辛巴们都激动了，狼奔豕突嗷嗷叫着就扑了上去。
　　那小狸鼠吓傻了，我就在这里吃几颗果子，招谁惹谁了竟然有这么多大家伙来追我？
　　秦时鸥喊了一声，虎豹熊狼们这才意犹未尽的停下脚步，小狸鼠这样反应了过来，打着哆嗦钻进丛林里消失不见。
　　既然发现了浆果，那就要摘了，成年人对这样的活动没什么劲头，少年们喜欢，雪莉、戈登们跑过去一边摘一边吃。
　　甜瓜跟着蹬蹬蹬的跑，这些灌木不足半米高，她正好轻微弯腰就能摘到，摘了两颗放在嘴里，看其他人吃的开心，便也跟着开心的吧唧嘴吃。
　　戈登吃了一会便开始专心的采集，摘了一兜后回来要递给秦时鸥。
　　秦大官人顿时大为欣慰，这些孩子算是没白养，起码知道孝顺他。
　　结果，戈登一手握着袋子伸出去，另一只手摊开伸出去，问道：“这一袋只要二十块，秦，你买你买？”
　　就这么一句话，情怀就没了，秦时鸥没好气地说道：“买个屁，我不吃爱吃。”
　　威斯也摘了一些，坐在秦时鸥身边慢慢吃，秦时鸥一把连袋子抢走，和薇妮一起分享。
　　威斯傻眼了，道：“丝父，你不是不吃吗？”
　　秦时鸥拍着他的头说道：“是的，师傅不爱吃，可徒儿的一番心意，怎么着也不能浪费不是？”
　　威斯嘟囔道：“其实这不是我的心意……”
　　秦时鸥瞪着他，见此他赶紧改口：“这不是我给师傅的心意，因为太少了，我想积攒的多点再献给师傅。”
　　这样秦时鸥满意的点点头，说道：“算你有心，不过确实有点少，去，继续去摘吧。”
　　一小片蓝莓树上的果子看着多，其实那么小，很快就吃没了，他们便继续往前转移。
　　走着走着，一只小野猪追着花尾榛鸡跑了过来，虎子豹子们正在前面溜达，两个小兽这么突然钻出来倒是吓了它们一跳，然后小家伙们包围成圈，将两个小兽给围住了。
　　看到这一幕，秦时鸥哈哈大笑起来，道：“这可真是守株待兔哪。”
　　小野猪发现事情不妙还想跑，虎子上去摁倒了，其实这小野猪体型不小，是半大野猪，得有七十多公斤的样子，却被体型比它小的虎子一下子摁倒，由此可见拉拉汪们现在力气多大、爆发力多恐怖。
　　这次上山不是来狩猎的，他们带着食物，所以秦时鸥不想猎杀这小野猪，结果虎子上去了，其他小家伙不甘落后，一个个也扑了上去，等秦时鸥将它们喊开，那小野猪被蹂躏的已经只有出的气没有进的气了……


第1669章 震惊的发现
　　一路往山上走，一路摘野果吃。
　　不光是蓝莓，还有黑莓、小樱桃、山葡萄，有些只是长出来但不熟，比如葡萄，这要等到八月份和九月份才行。但山葡萄即使很小的时候也不酸，少年们碰到就顺手摘下来吃了起来。
　　薇妮碰到了一片大丽菊，采摘了一些花瓣，说回去要晒干泡水喝，对保养皮肤和肝脏排毒有好处。
　　这个好说，秦时鸥立马拍胸膛，道：“等花园建设成了，咱们在里面栽上一大片的大丽菊，想怎么泡茶就怎么泡茶。”
　　薇妮笑道：“中午试一试，我没有喝过，未必喜欢呢。”
　　这次出来就是趁着初夏天气还不算太热，然后到山上来转转，不是为了爬山多高，因此采摘了一些浆果之后，他们就找到河流的拐角处停留了下来，开始扫清河岸准备做饭吃。
　　秦时鸥的柴火炉每每在这时候就会立功，薇妮将柴火炉点燃，立马有火焰冲天而起，火势非常旺，戈登拿了一根木棍想去挑挑里面的木柴控制火势，结果木棍一伸进去就燃烧了起来，吓得他赶紧往威斯身边扔。
　　威斯给他吓了一跳，随即恼羞成怒要揍他，见此戈登赶忙吼道：“火焰掌，你可以用来练习火焰掌！”
　　听了这话，威斯收起手，从学术角度为他进行修正：“那不叫火焰掌，那叫火焰刀！什么时候我练成了，那就不用柴火炉了！”
　　这样秦时鸥就觉得有些对不起布鲁斯夫妇，他们的宝贝儿子、芝加哥钢铁帝国的王子好像被他带弯了，这孩子不知道以后会不会被送进精神病院。
　　薇妮用柴火炉烧了一壶咖啡，尼尔森凑上去嗅了嗅，摇摇头说道：“不如蓝山咖啡好喝。”
　　伯德推开他道：“那样你就别喝了，真是蠢货，就在纽约喝了一次蓝山咖啡，你就觉得自己进入上流社会了吗？”
　　尼尔森很委屈，道：“我只是说这咖啡没有蓝山好喝，并不是说我不能喝。倒是你，伯德，你和你的那个名媛女友处的怎么样？”
　　伯德不说话，倒了杯咖啡跑到一边去安静的喝了起来。
　　尼尔森嘿嘿的笑着，他也倒了杯咖啡，然后凑到秦时鸥跟前挤挤眼道：“你有没有觉得伯德这两天精神不太好？”
　　秦时鸥知道这家伙想扯什么，他说道：“少来，伯德现在的精神非常棒，绝对是一个好小伙。”
　　听了这个评价，伯德非常高兴，就笑着说道：“谢谢BOSS的夸奖。”
　　秦时鸥点点头继续说道：“你想想，前两天他一直跟着我在汉密尔顿呢，我能对他做什么吗？这样他的精神当然好，不过说实话，前两天我刚带他去汉密尔顿的时候，他的精神确实很糟糕。”
　　伯德瞪眼：“……”
　　一边说笑，秦时鸥一边铺开了一张油纸床单，然后将饮料、水果和摘来的浆果一起放了上去，大家想吃什么拿什么。
　　雪莉从他们的冷饮小屋里带来了一个小型的榨汁机，将蓝莓清理一下放进去再倒入一些清水，随着榨汁机‘呜呜’转动，一瓶新鲜的蓝莓汁就榨了出来。
　　秦时鸥分到了一杯，刚刚榨出的蓝莓汁没有酸味只有草木的清香和甘甜，比购买的果汁饮料好的多。
　　在河畔的树荫下待到了下午一点半，避过了一天中最热的时候，他们才重新上路又爬了一段距离，这样再度搜集到了一些蓝莓和黑莓。
　　下山的时候速度快了很多，他们沿着原路往后走就行了，有虎豹熊狼这些山林小霸王，也没有野兽敢靠近。
　　其实按照秦时鸥的意思，这次上山直接在山上过夜，只是薇妮觉得背着帐篷之类上山过于劳累，当天沿着山路转一圈就行了。
　　傍晚落日余晖照耀在海面上，滚滚波浪随风翻腾，被夕阳光芒染成了橘红色。
　　秦时鸥穿了条沙滩裤走在海岸边，海神意识在渔场中四处遨游，将海神能量不断输入珊瑚虫、黑蝶贝和海藻体内。
　　随后，海神意识又转移到了二号渔场，巨藻和冰雪藻的成长都很快，尤其是巨藻，这些东西到了夏季生长尤其快，一天能长大一米到两米。
　　秦时鸥看着水下这无数的海藻，觉得差不多可以出产用来生产鱼饲料了。
　　在二号渔场中巡视了一会，他想起那些被派过来的抹香鲸，就想寻找它们的身影，结果海神意识往抹香鲸身上一附着，他愕然发现这些家伙不是在二号渔场，而是待在大秦渔场的深海里！
　　大秦渔场的渔业资源非常发达，这里的鱼虾密度可能是世界上最大的，哪怕是在深海，也生活着无数如胸棘鲷、黄鳍金枪鱼在内的昂贵经济鱼类，其他如鳕鱼、旗鱼等就更多了。
　　几十头庞大的抹香鲸在这里生活，导致这一片海域的渔获资源剧减，让秦时鸥真是心疼无比。
　　它们吃掉的，可都是钱啊，他不介意鲸鱼鲨鱼们吃鱼，可你们去吃二号渔场和三号渔场的鱼虾行不行？大秦渔场的渔获价值太大了。
　　但现在不是追究这个的时候，秦时鸥心里疑惑，他明明对抹香鲸们下达了转移命令，让它们去二号渔场，怎么这些家伙还留在这里呢？
　　当海神意识靠近了这些抹香鲸之后，秦时鸥重新控制了那头身上满是伤痕的带头大哥抹香鲸，然后想再把它们带走。
　　说实话，他是真心不舍得用渔场的珍贵渔业资源来饲喂这些大家伙。
　　就在海神意识附着在了带头大哥抹香鲸身上的时候，一道意识忽然传递了过来：“怎么回事？塔塔，塔塔，你过来……”
　　秦时鸥下意识的顺着这道意识扭头游去，但就在他移动的同时猛然明白发生了什么事，这样他就惊呆了！
　　这是怎么回事？他——他竟然在水下感受到了一道意识？是的，刚才就像有人对他说话，他清晰的察觉到了这个意识！刚才那意识呼唤了他，还称呼他为‘塔塔’？
　　可是，这是不可能啊，除了人类，怎么还会有其他物种有独立意识？！


第1670章 智慧老鲸
　　拥有海神意识之后，秦时鸥就进入了一个新的世界，可以通过近乎非科学的角度来认识海洋中的生物。
　　但这个非科学的角度，只能说是人类目前科学所未曾接触，而不是说不是科学。比如，海神能量可以让鱼虾们迅速增长，可不能让鱼变成虾、虾变成鱼。
　　同样，海神能量可以让物种变得更聪明，可无法让它们拥有独立意识。
　　虎子豹子熊大白狼以至于雪球憨豆三小和空中三少，它们都很聪明，展现出来的聪明甚至让人所震惊，比如虎子和豹子可以因为秦时鸥一个动作就明白他想要干什么。
　　这证明它们有意识，有自我意识，知道我和主人之间的关系和联系，但它们没有独立意识，无法进行思考，不能通过大脑支配情感以及行为，只有最基本的生存需求和恐惧。它们的意识是可以接受独立意识控制的，就是主人的独立意识。
　　所以，这些动物和鱼类，即使再聪明，它们也属于低等生物，当然这仅仅相对于人类现在的定义范畴。如果放到广袤无垠且神秘的宇宙，人类和草履虫可能属于同一个等级的存在。
　　但在地球上，按照人类所制定出来的种族高低差别，人类是唯一的高等动物。
　　秦时鸥通过海神意识和鱼虾们无法进行交流，他只能下达命令，鱼虾们只能接受命令，和虎豹熊狼们在一起也是这样。
　　可是，刚刚他感受到的这个不是这样，刚才有人将意识清晰的传递给了他，这就是独立意识，也就是说，刚才呼唤他的，那是一个高等生物……
　　秦时鸥惊愕且恐惧，他缓缓转身看向后方呼唤自己的那个‘高等生物’，完全不知道自己面对的是什么，因为这是他想都未曾想过的，也是科学史上所未曾存在过的。
　　“塔塔，你怎么了？”那意识还在询问他。
　　秦时鸥看向前方，终于看到了那个发出意识的存在，那是一头老抹香鲸……
　　老抹香鲸太老了，老到看不出年龄有多少，只能看到它身上布满了伤痕，且皮肤是灰白色，之所以不是抹香鲸常见的灰黑色，并非是因为年纪太大皮肤老化，而是几乎每一寸皮肤都受过伤，新生的疤痕是灰白色，这些疤痕衔接在一起，最终变成了这种灰白色。
　　它的块头大概是十六米到十七米，比起秦时鸥控制的这条带头大哥要小一些，这带头大哥是一头体长二十米的海底巨无霸，连大白鲸黑霸王在它面前也得服服帖帖。
　　但它的头部特别大，方方正正和一个巨型大箱子一样，尽管体长比带头大哥抹香鲸短两三米，可二者脑袋大小类似，这样显然，它的大脑也特别大。
　　当秦时鸥和它对视的时候，这道意识又出现了：“塔塔，你怎么了？你怎么了？你来我这里。”
　　现在所遭遇的东西属于未知，秦时鸥理解不了，所以一时之间有些茫然，下意识的不敢靠近上去，不过他这会倒是发现了，这道意识是通过‘嗒嗒’的奇怪声波传递而来的。
　　其实这头老抹香鲸对他的称呼并不是‘塔塔’，而是‘嗒嗒’，连续两下干脆利索的‘嗒嗒’声。
　　这样下意识的，秦时鸥先收回了海神意识，然后一下子坐在了沙滩上，傻傻的看着一望无际的海洋发呆。
　　傍晚归巢的天空三少发现了他的不对劲，金雕小陈纳德带头，它们先后飞下来落到他身边，用好奇的目光打量他，尼米兹还伸出大翅膀蹭了蹭他，好像在安慰他。
　　这样秦时鸥又吓了一跳，三少不会也有独立意识了吧？
　　他抱起最近的尼米兹放入海水中，然后用海神意识和它交流，尼米兹不怕水，可秦时鸥的动作过于突兀，把它吓到了，扑棱翅膀想飞起来。
　　秦时鸥没有接收到尼米兹所传递来的独立意识就放开了它，然后换成小陈纳德，同样一下子塞入了水里。
　　小布什觉得不妙了，它机灵的一拍翅膀腾空飞起，在空中慌张的嘎嘎叫个不停，好像在说秦时鸥疯了。
　　秦时鸥冷静了下来，小陈纳德也没有独立意识，三少显然只能说是智商比较高的鸟类，而不是拥有独立意识的鸟人。
　　是的，人类研究认为只有人拥有独立意识，在现代定义中，人就是高智商动物，如果出现其他高智商的存在，那也能称之为‘人’。
　　这样鸟类要是出现独立意识，自然就要被叫做鸟人，而抹香鲸出现独立意识，那就是鱼人了。
　　平静了一下，秦时鸥上网查询有关抹香鲸的信息，他明白了抹香鲸发出的‘嗒嗒’声是怎么回事，这是它们所能发出的独有声波，类似于一种声呐，通过这种声波，它们可以进行回声定位，也可以当做一种编码语言，进行交流。
　　搜索了一会，秦时鸥看到了一篇稿子，那是美国鱼类研究院一名名叫伯克·艾因的科学家所发表的，他专注于研究鲸和海豚所发出的声音，认为这些声音是一种编码语言，也就是说鲸和海豚在物种之内是可以互相沟通的。
　　其中，根据伯克的研究，抹香鲸发出的声音就是‘嗒嗒’声！
　　不过这位科学家在水下安装了全方位监听声音的水听器和摄像机，还使用了其他研究鲸鱼、海豚发声的精密仪器，但最终并没有找到这种编码语言的规律。
　　这份科研稿并没有受到重视，因为完整的编码语言系统被认为是高级生物的特征之一，要是鲸鱼能发出一套完整的编码语言，那就意味着他们属于高级生物！
　　显然，鲸鱼现在并没有被认为是高级生物。
　　另外秦时鸥注意到，在科研稿的最后，伯克·艾因下了一个结论，说如果世界上还有另一种能在意识上接近人类的动物，那不是人类近亲大猩猩，也不是会说话的鹦鹉，而是抹香鲸！
　　他支撑这个结论的论据是抹香鲸拥有世界上各大物种中最大的大脑，重量比人类还要大六倍！
　　自然，这个论点被同行业的研究人员嗤之以鼻，可秦时鸥觉得这是能站住脚的，因为他现在，就碰到了一只有独立意识的抹香鲸……


第1671章 哪里去了
　　地球上的动物，体型最大的是蓝鲸，植物中体型最大的自然是巨藻，不过拥有最大大脑的却和它们无关，而是属于抹香鲸。
　　这点是经过无数论据后的结果，比如在1949年12月11日，日本一艘叫做日淸丸1号的加工船统计了他们所捕杀的鲸鱼类的大脑重量。
　　最终的结果就是抹香鲸的大脑远远大于其他鲸鱼类，其中有一条14.94米长的抹香鲸的大脑重达9.2公斤，是当时的抹香鲸大脑重量之最，而蓝鲸的大脑重量之最来自于一条27.43米长的蓝鲸，可它的大脑仅重6.9公斤。
　　当然，大脑重量不是动物拥有独立意识的原因，很多人认为是人类的大脑与体重的比率造成了人类拥有独立意识这个原因。
　　可这也说不通，秦时鸥了解了一下，与体型相比，人类的大脑也算不上最大，很多鸟类的大脑重量占体重的8%还多，而人类的大脑重量仅占体重的2.5%。
　　所以，至今为止大脑还被认为是误解之谜中的王者之谜，教徒们都将大脑称为‘上帝的禁区’，意思是即使强大如上帝，也不会轻易去进入。
　　秦时鸥本想给伯克打一个电话询问他有关鲸类意识和语言的研究，但他在网上找来找去没有找到他的电话，只好打给了桑德斯教授，他们同属一个体系，可能更好找一些。
　　桑德斯教授也是耗费了一些力气，通过了四位朋友最终才找到伯克的电话。
　　可是，当秦时鸥打过去后，那边接电话的人却告诉他，这位伯克教授已经去世了，而去世时间还不到一个月……
　　他妈的，秦时鸥无语的挂上电话，不过随即一种阴谋论出现在他的心头——这位教授，为什么在这样的时间去世？
　　他大概的估计了一下，好像这些抹香鲸进入他的渔场恰好就是在一个月左右吧？那么这两件事之间有没有联系？
　　带着茫然，秦时鸥吃了一顿晚饭，他其实可以直接用海神意识和那老抹香鲸交流，但人类对于未知总是谨慎的，未知也是恐惧的，他并不知道那老抹香鲸的意识对他来说代表什么，万一会吸收走他的海神意识呢？
　　他在加拿大所取得的一切，都得感谢海神之心，要是没有了海神之心，那他就完蛋了。
　　所以，他不得不谨慎和小心，哪怕这种谨慎小心很可能是他自己吓唬自己，是他杞人忧天！
　　这件事的存在让他感觉如鲠在喉，晚饭的时候心不在焉，薇妮说什么他都点头说好：
　　“喝一杯牛奶吧，这是公牛送来的新鲜牛奶。”
　　“好。”
　　“你看上去有些累，待会我给你放下水你去洗个澡休息吧。”
　　“好。”
　　“我把那个叫提雅的大胸助理给你叫过来，今晚让她陪你爽一把好不好？”
　　“好啊。”声音落下，秦时鸥陡然觉得不妙，然后他抬起头，发现饭桌上的气氛变得僵硬如铁。
　　坑爹呀，秦时鸥赶紧解释：“刚才说什么？我没有听清啊？”
　　他只是在考虑别的而走神，却不是真的没脑子。
　　薇妮没有责备他，而是阴翳的看向戈登，冷冷问道：“戈登，你刚才说什么？再给我说一遍，我没有听清。”
　　秦时鸥一怔，这才明白刚才是戈登这小子坑他，顿时气急败坏，拍着桌子道：“戈登，你个小混蛋，今晚我要打死你……”
　　“你闭嘴，你刚才在想什么？回答的倒是干脆利索！”薇妮又对他呵斥道，显然对于他那么痛快的答应找提雅爽一把的事情很不爽。
　　但归根结底，这件事还是怨戈登，薇妮让他快点吃完喝完，然后给他布置了一些作业，说既然他这么闲，那就写作业好了。
　　戈登哭丧着脸说他再也不敢了，薇妮不为所动，优雅的喝着果汁说道：“你说什么也晚了，赶紧去写吧，什么时候写完你什么时候能玩，今天写不完明天接着写，周日就不用出去玩了。”
　　看着戈登悲催如便秘的表情，威斯和雪莉等笑的幸灾乐祸：“活该，不做死不会死！”
　　收拾完了戈登，薇妮又好奇的看向秦时鸥，问道：“你在想什么呀？刚才那么失神？”
　　正用勺子搅动面前小碗牛奶的甜瓜抢着说道：“爽一把、爽一把，想着爽一把……”
　　薇妮快给小丫头给气死了，将她一把抱在腿上，拿过牛奶和小馅饼让她赶紧吃完。不过这样一来，她倒是无暇去追究秦时鸥的事情了。
　　秦时鸥草草吃掉盘子里的东西回到了房间里，思前想后，他还是决定将海神意识附着到抹香鲸身上，去探查清楚这是怎么回事！
　　下定决心就要去做，秦时鸥将海神意识重新放到了带头大哥抹香鲸的身上，愕然发现这家伙正带着抹香鲸群往南方游动，而那个能发出海神意识的老抹香鲸并没有在这里。
　　秦时鸥着急了，这是怎么回事？那家伙跑去哪里了？
　　不过虽然着急但他不绝望，渔场是他的自留地，老家伙可逃不掉。
　　于是他信心十足的放出了海神意识，一道海神意识在周围水域飞快寻觅，但将周围海域找遍了也没有找到老抹香鲸的踪影。
　　秦时鸥吞了口唾沫，看来老家伙的活力不像它外表显示出来那样差啊，没关系，来，一道海神意识不够，那我就再放出一道海神意识。
　　两道海神意识从两边寻找，又是半个小时，他找遍了方圆一百公里的海域，依然没有找到这老鱼，这下子他绝望了：麻蛋，老家伙不可能达到时速五十公里的速度吧？连同吃饭和搜索，他顶多耗费了两个小时啊！
　　两道海神意识不够，那就八道海神意识一起出击！
　　秦大官人是发狠了，娘的，就不信找不到一条老鲸鱼，那家伙可有十六、七米长呢，是个巨大无朋的家伙，而渔场又是他的地盘，不应该找不到老抹香鲸。
　　但诡异的事情就此发生，秦时鸥的八道意识在渔场四处寻觅，连一些以前没有注意到的沉船都找到了，就没找到那条古怪的老抹香鲸！


第1672章 又相遇了
　　找了大半夜，秦时鸥几乎是用海底捞针的架势将渔场找了一遍，最终海神意识一直深入到渔场外的水域，可就是没有找到那条老抹香鲸！
　　这样让他恼火至极，甚至他还和薇妮第一次吵架了，薇妮上来问他发生什么事了，他不回答，薇妮问了几次他恼怒了，就跟薇妮吵了起来。
　　找到凌晨两点钟，还是没有找到老抹香鲸，秦时鸥疲惫不堪了，他现在的海神能量也不是无穷无尽的，而这样驱使海神意识搜索可是很疲惫的事情，找到最后他彻底筋疲力尽。
　　无可奈何的收回海神意识，秦时鸥叹了口气躺下，这时候一个温香软玉般的娇躯贴到了他的身上，薇妮轻柔的声音响起：“亲爱的，到底发生什么事了？你别吓唬我，好吗？”
　　秦时鸥这次注意到薇妮竟然到了现在还没睡，而平时她都是在十点钟安抚小甜瓜睡觉后就入眠的，尤其是今天还爬了一天的山，她肯定更累。
　　这样，他就感觉有些心疼了，一把搂住薇妮，将下巴放在她的额头上轻轻磨蹭着说道：“没事，宝贝，我只是在想有关黑斧头沉船宝藏的事情，然后有点心烦。刚才我对你发火了，真是抱歉，你能原谅我吗？”
　　薇妮相信了他的话，使劲搂住他幽幽道：“别多想啦，即使那艘船被西班牙人拿走又怎么样？我们生活很棒了，有渔场这座宝藏在，我们不缺钱不是吗？所以，你开心点，只有你开心了，我和甜瓜才会开心，你是我们娘俩的顶梁柱哦。”
　　听了这话，秦时鸥心里一震，他忽然想到了前些天在汉密尔顿警察局里朵朵对毛伟龙说的话，她就这么说，如果毛伟龙不在，那她和母亲弟弟都会不开心。
　　反手搂着薇妮，秦时鸥开始轻轻亲吻她的娇颜。他一下子想开了，既然找不到那条古怪的老抹香鲸，那就不找了，谁知道找到它会发生什么事呢？享受当下，保护他爱的人才是重要的。
　　薇妮以为他想干别的事，就一边热情的回应他一边小声道：“我们轻点，女儿就在旁边睡觉呢，千万不能吵醒她。”
　　秦时鸥苦笑，二货媳妇以为他是色情狂魔吗？不过郁闷了一晚上，似乎和媳妇爽一把也是好的……
　　于是，一番无声的战争之后，秦时鸥从筋疲力尽的状态变成精疲力竭，加上海神能量也耗尽了，最后他实在是动都不想动，只想闭上眼睛好好睡一觉。
　　不过这段时间没有使用海神能量，他又恢复了一些，便将海神意识最后放出去，决定如果还是找不到那古怪抹香鲸，那就睡觉！
　　结果他还是没有找到那老抹香鲸，倒是发现渔场边缘出现了一艘船，只是看样子不像是盗鱼船，看船的造型像是一艘运输船，于是就没有多想，闭上眼睛陷入沉睡。
　　清晨醒来，又是精神百倍，昨夜消逝的精力和能量都补充完毕，秦时鸥伸着懒腰爬起床，他吻了薇妮后又去吻了还在酣睡的女儿一口，然后出去晨练。
　　回来的时候，薇妮已经将早餐准备好了，正双手托腮趴在客厅里笑嘻嘻的看着他。这会小甜瓜也醒了，瞪着大眼睛在地毯上乱跑，将貂哥貂妹追的鸡飞狗跳。
　　秦时鸥准备吃饭，客厅里的对讲机响了起来，黑刀说道：“BOSS，从凌晨两点钟开始，有一艘船进入渔场海域，行驶的很慢，但在接近小岛，不过看样子不像是盗鱼船。”
　　既然不是盗鱼船，秦时鸥就不去管了，因为有船行驶进渔场海域是很常见的，尤其是他这样的广袤大渔场，有些小航线穿过很正常。
　　周日加上昨晚消耗了那么多精力，他又给自己放了个小假期，上午太阳升起来后就拖着椅子去树下上网看书了。
　　上网玩够了，他就去寻找那些大抹香鲸，昨晚他把这些鱼留下了，为了找到老鲸鱼他可是下血本了，管尼玛能吃多少呢，他给抹香鲸群管饱，将它们留下，说不准以后老鲸鱼会来找它的这些徒子徒孙，这叫跑得了和尚跑不了庙！
　　等海神意识附着到带头大哥鲸鱼身上的时候，他突然发现情况有些古怪，不知道什么时候，巨妖出现了，提着它的狼牙棒在周围游动着，比锅盖还大的眼睛凶狠的盯着抹香鲸群。
　　除了巨妖，还有一些强悍的家伙出现——在左边是黑霸王带着的大白鲨军团，在右边则是十几条又长又粗的巨大海蟒，另外珊瑚三小也被叫来了，它们身后跟着猫鲨七兄弟。
　　得了，这样渔场五大天王汇聚了四个，就剩下彪悍的雀尾螳螂虾军团没来了。
　　只是，它们怎么来的？这些家伙怎么会凑到一起？还和抹香鲸团给对峙了起来？
　　秦时鸥茫然了，他发现自己一直视为自留地的渔场，其实蕴含着很多的秘密啊。
　　反正不知道怎么回事，海贼四皇都到了，它们横鼻子竖眼的跟抹香鲸群对峙着，不过双方似乎都知道对方不好惹，没有贸然发起攻击。
　　这里面最积极的就是猫鲨七兄弟，七个家伙最小，它们在抹香鲸面前真的跟小不点一样，但偏偏最积极，又是往前冲又是在周围游荡，看样子好像恨不得立马开打一样。
　　不过，它们看上去积极，其实总是躲在三小保护范围内。
　　这样，秦时鸥被它们气的不行，这七个小家伙真是记吃不记打，估计上次帮助珊瑚三小教训那只大白鲸让它们信心空前膨胀了。可它们难道忘了，当初被黑霸王支配的恐怖？要知道，现在的抹香鲸群里，最小的一个也比十米长的黑霸王大的多啊！
　　黑霸王就知道这些对手不好对付，大白鲨看上去很牛逼，其实在海里它们的天敌有的是，恰好，抹香鲸就是其中之一。
　　所以，大白鲨们貌似气焰嚣张，其实就是来打酱油的，看黑霸王那眼珠子咕噜噜乱转的样子，摆明了是在找退路。
　　这样秦时鸥看猫鲨七兄弟最积极最桀骜就想给它们点教训，控制它们七个拉出了三小的保护范围，将它们一直拉到了带头大哥抹香鲸的跟前，然后才放开海神意识。


第1673章 美好时光
　　秦时鸥估计很久不会忘记今天这一幕：
　　当他收回海神意识之后，猫鲨七兄弟一下子傻了，真的，就是在那里傻眼了，它们一动不动，瞪大眼睛看着面前的庞大抹香鲸，好像被点穴了或者被扔进冰库里待了一天才拿出来，就那样僵硬着。
　　然后，七条猫鲨跟七根棍子一样，缓缓的在水中下降，它们也任凭自己这样下降，毫无反应。
　　带头大哥抹香鲸蠕动了一下嘴巴，秦时鸥觉得猫鲨七兄弟可能已经吓破胆了。
　　事实证明这样才是正确的，猫鲨七兄弟一动不动降落到海底，然后各自找了一块礁石缝隙，能藏进去的藏进去，藏不进去的那就将脑袋扎进去。
　　海洋版的鸵鸟出现了。
　　秦时鸥给笑的不行，不过抹香鲸群的威慑力确实太恐怖了，这些猫鲨在它跟前和一盘牛排没有任何区别。
　　相比之下四皇就要霸气多了，巨妖在那里提着狼牙棒正面硬扛，黑霸王带着它的小弟们来到左翼，珊瑚礁三小则出现在右翼，而诡谲的海蟒们则分散开来，从上方下方往前缓缓游弋。
　　抹香鲸群就是一个动作，傲然面对、不退不惊，侵略如火、不动如山！
　　秦时鸥猜测，是巨妖联系了这些战友，它们想要将抹香鲸群赶走。
　　对此他表示很欣慰，但抹香鲸群必须留下，这是他用来钓那条诡异老抹香鲸的饵，另外他还想搞清楚所谓‘龙涎香’到底是怎么回事，到底是不是海洋学家所说的抹香鲸的排泄物。
　　这样，他就给这些大家伙们输入了一种意识，互相尊重、互不攻击，大家要做好朋友。
　　通过海神意识给它们下命令的时候，秦时鸥有些怀疑，这些命令它们真的会执行吗？按理说之前他给抹香鲸群下达过前往二号渔场的命令了，为什么它们不执行呢？
　　这就是那老抹香鲸对他的影响，让他开始怀疑自身的能力，放在以前这是绝不可能的。
　　不过，事实证明他的命令还是有用的，当他给这些大家伙下达这份命令后，黑霸王带领大白鲨率先离开，跑的飞快。
　　显然，黑霸王前来对付这些抹香鲸也是有些勉强的，很正常，六七米长的大白鲨面对十六七米长的抹香鲸，它们有勇气面对就不错了。
　　巨妖是真正骁勇善战之辈，或者说这家伙就是个战争贩子，不能和抹香鲸们发起战斗让它倍感遗憾，离开的时候十米一回头，那叫一个不甘心啊。
　　抹香鲸群也退散了，这场战争未曾爆发，秦时鸥庆幸自己来的及时。
　　所有大家伙离开后，猫鲨七兄弟探头探脑看了看，这才从避身之处小心翼翼的窜了出来，然后它们不知道怎么想的，估计是觉得能从二十几条巨大抹香鲸面前全身而退很骄傲，昂头挺胸、耀武扬威的离开。
　　秦时鸥看的惊呆了！
　　解决了水下的冲突，秦时鸥继续上网和看书，甜瓜在他旁边奔跑，貂哥貂妹上蹿下跳，不知道是甜瓜追它们还是它们在逗弄小丫头。
　　小明带着六房姨太太待在秦时鸥头顶的树杈上，它的日子过的那叫一个爽，刘芳姨太太嘴里各叼着一枚松子，挨个喂给小明吃。
　　秦大官人偶尔抬头，看到这一幕大为敬佩：他谁都不服，就服小明，这家伙把后宫调教的，估计甄嬛要是碰到它那就没‘传’了。
　　熊大带着大白趴在躺椅旁边，哥俩并排在一起酣睡着。黑盖巨虫大大延长了大白的寿命，但导致它的代谢越来越低，跟动物冬眠一样，睡眠时间特别长，现在一天醒来的时间不足十个小时。
　　但秦时鸥已经满足了，不能要求更高，搁在古代他这就是向天地夺命！
　　虎子和豹子永远都是那幅精力旺盛的样子，两个不是逗弄大白鹅就是逗弄一下小白狼和辛巴大王，后者烦不胜烦也爬到树上去，然后和秦时鸥一样羡慕的看着小明。
　　高手慢吞吞的爬向海边，炽烈的阳光照耀在盔甲般的甲壳上，它也不嫌晒的慌，自顾自的钻到海里去，然后消失不见。
　　秦时鸥挠挠头，他养的都是些什么奇葩，真鳄龟不是淡水龟吗？它们不适应在海水中生存的，因为海水密度比淡水大，容易导致它们细胞失水。可高手不怕，海神能量似乎对它机体进行了改善，让它进化到了可以在海水中畅游的地步。
　　菠萝在菜园里漫步，秦时鸥吹了个口哨，它就叼着一根碧翠黄瓜的藤蔓哼哧哼哧跑了过来，秦时鸥接过黄瓜擦了擦，拍拍它的脑袋让它离开，然后咔嚓咔嚓吃了起来，甘甜清脆！
　　空中三少后面飞了回来，估计这会太热了，它们有点受不了，便飞到树荫下乘凉。秦时鸥摸了摸陈纳德的金色羽毛，滚烫！
　　稍后，小甜瓜追貂哥貂妹的时候被熊萝莉绊倒。挣扎着爬起来，甜瓜气势汹汹的看着熊萝莉，伸手就去撕扯它的小白毛，叫道：“打你！”
　　熊萝莉往海边看了看，天气热，海豹们都藏身在水下，包括甜瓜的那对帮手兄弟也下水了，这样它就抖擞起来，一巴掌拍在甜瓜胸前将她拍倒，傲然看着甜瓜：就欺负你了，怎么着吧？小不点一个人还想翻天啊？
　　甜瓜最吃不得亏，她自己和熊萝莉对战确实不占优势，几次冲上去都被摁倒，生气之下她立马去找帮手，找不到海豹兄弟，她就去找雪莉、威斯、戈登一行：“帮我、帮我！打熊熊！”
　　戈登倒霉催的还在做作业，他一听公主有命令，立马扔了笔和本想跑出去，薇妮冷冷说道：“老老实实给我坐下，什么时候写完自己什么时候可以玩！”
　　威斯拉住甜瓜，肃穆说道：“小丝妹，丝兄教你习武吧，等你跟丝兄这样练出气感来，一手指就能戳死那头笨熊！”
　　甜瓜呆呆的看着他，不明觉厉。
　　这样甜瓜被威斯带走，秦时鸥这边总算安静下来，到了下午的时候，BB霜来找到他，说道：“BOSS，我觉得不太对劲，那艘船还是在咱们渔场里，一个白天没有离开，反而隔着小岛近了很多。”


第1674章 给我狠干
　　听了BB霜的汇报，秦时鸥就觉得不大对劲了，他疑问道：“难道那是盗鱼船？”
　　前两年他为了对付盗鱼船那可是下血本了，幽灵船、武装船、巨妖出手、各种起诉报警，这才打造出了一个铁打的大秦渔场。
　　现在北大西洋里的渔船都知道，大秦渔场不好惹，虽然那渔场有最丰饶的渔获，可是渔场主最彪悍、人脉也最广。所以，从去年开始，已经没什么盗鱼船敢来这里了。
　　BB霜摇头道：“不是，这艘船是货船，叫做西西里的罗宾汉号，我查询了一下……”
　　“叫什么？”秦时鸥愕然问道。
　　“西西里的罗宾汉号，怎么了？”BB霜重复了一遍后问道。
　　秦时鸥挠挠头，他妈的，这个名字听起来怎么那么耳熟？他似乎之前在哪里见过这艘船？
　　海神能量对大脑的改善让他记忆力变得优秀很多，仔细想了一下，他就回想到了自己是在哪里看过这艘船的名字，二号渔场！
　　大概一个多月前，有一次他在渔场开Party，二号渔场的饲料生产线建设工人给他打来电话，说有一艘船出现在渔场海面上停留着，他当时用海神意识一查看，貌似那船就是这个名字。
　　不过当时西西里的罗宾汉号没有在渔场待的很久，海神意识发现它后没多久就离开了，当时秦大官人还猜测以为这艘船是航线错误进入的。
　　现在，西西里的罗宾汉号又出现了，秦时鸥就觉得不大对劲了，总不能这艘船两次都在他的地盘上出现航线错误吧？
　　当然不是航线错误，杰克·朱利亚诺这次是来找他讨还圣檀木的！
　　上次在二号渔场发现圣檀木被人打捞走了后，朱利亚诺非常生气，他认为是黄金湾的渔场主给捞走了，于是搞清楚了渔场主人的信息，他要去讨还公道。
　　不过这家伙当时没有搞清楚，搞到的是以前渔场主的信息，就是明斯基兄弟。
　　他带着手下一帮悍匪水寇找到了明斯基兄弟，打算先礼后兵将圣檀木搞出来，结果明斯基兄弟为这件事也深感心烦，他们误会了朱利亚诺和手下人的意思，还以为这些人也是来买圣檀木的。
　　他们当然不会将生意推给秦时鸥，于是兄弟俩就说不管多少钱，这些圣檀木都不卖。算他们倒霉，朱利亚诺和手下人可不是正经生意人，这些家伙直接绑了两兄弟，然后严刑拷打了起来。
　　明斯基兄弟倒霉透顶，这才知道自己为秦时鸥顶缸了，他们受不了刑罚，赶紧哭爹喊娘说出实情，告诉朱利亚诺说圣檀木是被秦时鸥捞走了。
　　朱利亚诺开始不相信，他这人很是多疑，后来继续拷打才发现，这两个软骨头说的是真的，他派人去查询了黄金湾渔场的出售时间和圣檀木的出现时间，确实出售时间在前。
　　这样，他威胁了明斯基兄弟又给了他们一部分赔偿款，带着人马气势汹汹的赶来了大秦渔场。
　　朱利亚诺之所以这么在意这件事，是因为他知道圣檀木一共有多少，现在卖出的只有两颗，那大多数还被人囤积在手里，他想抢走或者偷走剩下的圣檀木。
　　于是，昨晚到达了大秦渔场海域后，他没有直接冲击上岸，渔场范围太大，等到他们的船靠近渔场后，估计就得天亮了，而天亮时分干这种事无疑是非常不方便的。
　　谋划了一番后，他决定在渔场耗上一段时间，白天慢慢靠近渔场，天黑后一鼓作气冲上去再动手。
　　他却不知道，大秦渔场安装了对地扫描雷达，他们这艘船的一举一动都被监视了下来。
　　但秦时鸥开始没想到这么多，他只是觉得不对劲，这艘船怎么两次出现在了他的地盘上？
　　到了傍晚的时候，雷达监视显示这艘船突然开始加速，行驶方向就是渔场，这样肯定是有问题的，这艘船要对渔场做什么。
　　秦时鸥当即动员了渔场所有人马，当时签订合同的时候，他给耿俊杰等人和小镇渔夫都说过，来到渔场不光是要捕鱼养鱼，还要在渔场遭遇武力侵袭的时候提供帮助。
　　这不是他过分要求，所有渔场都是这样，渔夫们同时也是渔场的保安。比如说前两年渔场遭遇盗鱼船侵袭，就是沙克和海怪他们带着渔夫去驱赶的。
　　今年渔场比较安静，渔夫们没有动手的机会，现在，机会终于来了。
　　渔夫们也都是暴力分子，否则他们不会自诩为维京海盗的后裔，平时在渔场里天天捕鱼抓虾的生活让他们深感枯燥无味，秦时鸥一动员，响应云集。
　　沙克终究要沉稳老练一些，他问道：“要不先报警吧？有什么事到时候交给警察处理。”
　　秦时鸥摇头道：“让大家小心点，今晚防备着，报警有点牵强，咱们还不知道这艘该死的破船到底是想要干什么呢。”
　　渔场是他的私人领地，私人财产神圣不可侵犯，这是写进加拿大宪法的，但偏偏渔场是个例外，它和牧场不一样，有些渔场范围广阔，占用了航道，所以不能拒绝船只的行驶。
　　天公不作美，从傍晚开始天空阴沉了下来，阴云慢慢汇聚起来，导致晚上黑咕隆咚的，没有月光、没有星光，一片黑暗。
　　秦时鸥让黑刀、伯德等人将渔夫分队带走，又在海上安排了三艘船等待，除了东方海拳号和西方海拳号，还出动了甜瓜公主号，一大两小，有防守有攻击也有机动性。
　　他对渔夫和大兵们都下了命令，如果西西里的罗宾汉号展示出了不好的想法，那就不犹豫，狠狠的揍他们！
　　反正在他的渔场里，先发制人也是合法的。
　　对于朱利亚诺一行人，今晚的天气却是非常好的，意气风发的站在甲板上，朱利亚诺对手下人说道：“克里斯，打开声波驱狗器，告诉伙计们做好准备，那些木材肯定放在仓库或者什么地方，这不是小东西，没有几个地方能容纳下它们，我们的任务就是偷盗后离开，明白吗？”


第1675章 火力好猛
　　渔场屋子里的灯光都封闭了，沿岸的碘钨灯还亮着，一道道灯光穿透黑暗夜空，显得色泽有些惨白，给阴沉的黑夜增添了几分诡谲。
　　秦时鸥让薇妮等人先回去睡觉，说今晚可能有人要来拜访，他带着渔夫们等着这位访客，到时候给他点惊喜。
　　薇妮经历这种事已经有多次，所以不再感到恐惧，耸耸肩说你们小心点，她就去哄着小甜瓜睡觉了。
　　午夜时分，虎子豹子小白狼的耳朵一阵抖动，然后不安的呜咽起来，看上去很不舒服的样子。
　　秦时鸥有经验了，知道他们使用了次声波驱狗器，就用耳塞给三个小家伙堵住了耳朵，这样它们还是感觉有些不适，但已经能够忍受了。
　　又过了一个半小时，凌晨一点半，正是一天中夜色最重的时候，也是人们最熟睡的时刻，西西里的罗宾汉号靠近了上来。
　　秦时鸥拿着红外望远镜，因为船的发动机温度很高，所以看清它很容易。他发现西西里的罗宾汉号没有靠上码头，而是在远处停了下来，然后几艘快艇从船上卸下，用低音咆哮着向渔场袭来。
　　现在已经确定这些人有问题了，他推了推身后的沙克低声道：“去报警吧。”
　　安全起见，秦时鸥动用海神意识掀起惊涛骇浪，将冲在最前的那艘快艇一下子打翻了。
　　其他快艇赶紧减速，第一艘快艇被海浪卷起来不停推动，掉入海里的人发出惊呼声，不过浪花声太大，听不清他们在那里喊的是什么。
　　对讲机响起黑刀那低沉的笑声：“这些蠢货，出师不利哪！BOSS，要不要这会发起攻击？”
　　秦时鸥以前熟读的兵法此刻开始发威，他知道现在攻击不是好时候，等到有船靠岸还有船没有上岸的时候才是攻击良机，那就叫做半渡而击。
　　一共六艘快艇向渔场赶来，其中有两艘是拖曳快艇，秦时鸥奇怪，这些家伙到底什么来路，难道想把他房子拖走？
　　后面的船帮忙救上第一艘快艇后，他们重新掌控，依然是六艘快艇风驰电掣的开来。
　　这些快艇是划分成一字型冲上来的，这样就不存在半渡而击的机会了，秦大官人顿时菊花紧缩，他娘的兵法不靠谱啊，这些狗娘养的不按套路来！
　　别多说了，人家上岸了，秦时鸥刚要下令开打，第二艘冲上沙滩的快艇上有人举起红外望远镜一看，顿时吼道：“不对，有埋伏！撤退！”
　　草泥马，秦时鸥忍不住骂了一句，这仗不好打，对方不光不按套路来，还他娘的装备精良，竟然发现了自己这些人的埋伏。
　　刚上岸的快艇又有条不紊的开始转向离开，这时候海神意识的威力展现了出来，秦时鸥制造了几个大浪，将这些快艇一下子拍倒在了沙滩上，同时命令海上的船出击：“海怪、公牛，切断他们的退路！黑刀、老耿，攻击！”
　　接到命令，静谧的黑夜一下子热闹了起来，十几把枪被端了起来，噼里啪啦的枪声响彻云霄，更有一连串的刺眼火光出现！
　　这种情况下，开枪不是真要射杀这些人，而是为了震慑对方，让对方不战而溃甚至直接投降。
　　黑刀提前教导过众人按照什么样的方式开枪，反正枪声不断，压低枪口向着沙滩扫射，掀起沙石来吓唬这些人。
　　可是情况随即变乱，正在准备离开的那些人听到枪声后，顿时躲藏在快艇后面，接着从他们的方向，更猛烈的枪声响了起来：“哒哒嗒嗒、哒哒嗒嗒！”
　　十几道耀眼的火光接连出现，秦时鸥听到有‘咻咻’的声音向着自己藏身的车后飞来，赶紧将伸在外面的脑袋收缩了回来。
　　子弹撞击在皮卡车上发出刺耳的响声，沙克刚报警回来，赶紧又举起电话开始往外拨打，然后吼道：“法克法克！他们有枪！他们有枪！他们有枪！”
　　秦时鸥抱着脑袋往他身边靠，喊道：“妈的，还是自动步枪！该死的，你们快点来，他们带着自动步枪！”
　　枪声连绵不绝，火力的持续性很强，显然这是自动步枪塑造出来的效果，而且还不是一架自动步枪，十几架是没问题。
　　一时之间，渔场里的人都有点懵逼了，他们以为是小毛贼盗鱼贼之类的想要到渔场来打秋风，没想到这来的是一个雇佣兵团啊。
　　秦时鸥使劲摇摇头，他觉得雇佣兵团都没有这么猛，当初有一个雇佣兵团来过，结果没怎么动手就被收拾了，这次来的是军阀吧？！
　　顾不得再考虑什么防卫过当，秦时鸥用对讲机吼道：“都藏好！都别露头啊！海怪，给我用甜瓜公主号干翻他们的大船！给我撞翻他们！公牛，海拳号快来支援，你们该死的水炮呢？！”
　　藏在远处的三艘船早就开动了，可起初为了防止被人发现，三艘船都停靠的比较远，而且船开起来也不可能像飞机那样，一下子就能提速到最快。
　　秦时鸥刚想到飞机，直升机就来了。
　　机翼旋转发出呼呼的闷响声，伯德开着直升机飞到空中，接着直升机门外也出现了一道绚丽火花，更猛的弹雨泼洒了下来！
　　布伦式轻机枪恰好被带上了直升机，本来他们的打算是用直升机加上轻机枪组合成王牌武器对付西西里的罗宾汉号，万一大船想要逃跑，用普通的船只追逐有些危险，万一他们狗急跳墙撞船怎么办？
　　结果现在这个王牌武器起了奇兵之效，事实上除了这把枪，渔场其他的枪都没什么用……
　　他们只有两把AR-15和尼尔森的一把SIG是自动步枪，其他的要么是雷明顿那样的近战霰弹枪，要么是一次只能打一发的阉割式步枪，耿俊杰等人更悲催，用的是李·恩菲尔德步枪……
　　不过布伦轻机枪也发挥不了什么用，伯德不敢飞的太低，这小破直升机可没有防弹能力，而且发现他们后，地上的人都在集火对付他们，只能努力爬升躲避危险。
　　这样纵然从高空射击不减轻机枪的威力，可根本没法瞄准，直升机飞的快且不稳，轻机枪射出的子弹飞去哪里谁知道？


第1676章 海神反击
　　不过这样秦时鸥一行人的压力倒是大减，那种‘咻咻咻’的声音远去了，估计都在对付伯德驾驶的直升机。
　　这样他就松了口气，一直以来他都很向往枪林弹雨、挥洒热血、霸道沙场的人生，现在他明白了，去他娘的沙场吧，去他娘的彪悍人生吧，还是老老实实的烤鱼喝啤酒比较好。
　　刚才子弹飞来时候撕裂空气产生的咻咻声，真的很让人亡魂丧胆。
　　压力减轻，就轮到秦时鸥反击了，他从水下迅速调集了此前对付抹香鲸时候没有出现的雀尾螳螂虾，借着嚣张的海浪将它们送上了沙滩。
　　海神意识转移过来的时候，秦时鸥看到沙滩上的人发生了两拨，一拨在开枪，另一波则在往水下推快艇。他们不该带拖曳快艇的，这玩意儿很沉重很笨拙，其他四艘快艇都推下去了，只有这两艘还留在岸上。
　　秦时鸥一看时间不多了，赶紧命令雀尾螳螂虾们出击，然后事情就好玩了。
　　海神能量培养了这么久，雀尾螳螂虾经过繁殖数量大增，所有族群加起来得有两千多只了，第一批都长得很大了，最大的能有四十公分，在雀尾螳螂虾里就是姚明奥拉朱旺奥尼尔了。
　　这样的雀尾螳螂虾的锤子力量是很恐怖的，第一只螳螂虾碰到了一个人的脚，挥舞锤子砸了下去，然后海滩上就响起了凄厉的惨叫声：“嗷！”
　　第一个惨叫声还没有落下，紧跟着又有鬼哭狼嚎般的叫声响起，沙克等人吓尿了，叫道：“怎么回事？怎么回事？他们见亡灵了吗？”
　　这时候，甜瓜公主号终于靠近了西西里的罗宾汉号，海怪亲自掌舵，公主号全速奔驰，钢铁船头直接撞向对面这艘船的腰腹位置！
　　“轰隆！”恐怖的闷响声传了过来，好像放炮一样。
　　有渔夫没有听到秦时鸥的命令，他们误会了这个声音，惊慌叫道：“哦，雪特，他们还带着大炮？！”
　　甜瓜公主号凶狠的撞击在西西里的罗宾汉号中部，这是一艘船的龙骨最薄弱的地方，两艘船其实吨位相仿，撞击上去后，甜瓜公主号没有将这艘船撞倒或者撞翻，而是推着它往前滑行。
　　岸上的盗宝贼们惊呆了，两艘大船都是灯火辉煌，所以他们看到了甜瓜公主号撞击自家舰船的一幕，也看到了自家舰船如今被人推着滑翔的样子。
　　猛的，一个中年男子从躲藏的船后跳出来，声嘶力竭地喊道：“我的船！不！不不不不！”
　　最惨的是，因为水的阻力和甜瓜公主号带来的冲击力，西西里的罗宾汉号逐渐倾斜，在这样的情况下，量变引发质变，这艘船终究会被掀翻的！
　　盗宝贼们绝望了，可是让他们更绝望的是，他们没办法反击，密密麻麻的雀尾螳螂虾将他们包围了，砸断砸碎的脚掌不知多少。
　　终于有人受不了了，他们冲上推下水的一艘快艇就想逃跑。
　　秦时鸥用海神意识卷起大浪将快艇沿着海岸往东方推，那里是海豹们的栖息地，然后推过去后快艇撞在几只强壮的大海豹身上晃动了起来，船上的人以为触礁了探头往下看，结果看到一些大眼睛在水下深情的凝视着他们……
　　有了海神意识的出手，盗宝贼团伙迅速覆灭，他们怎么可能抵挡得住海神意识掀起的风浪？何况就算他们逃入海洋里也不怕，秦时鸥还有四皇杀手锏呢——不说巨妖和庞大的抹香鲸群，只要一条海蟒动手就可以弄死他们。
　　小镇的警车终于嗷呜嗷呜的开了过来，罗伯茨挺着大肚子下车，隔着老远用喇叭吼道：“你们已经被包围了！听我的命令，给我趴在地上双手抱头……”
　　秦时鸥不满道：“他妈的这胆小鬼，隔着那么远喊话有个鸟用？”
　　沙克悻悻道：“我们就不该告诉这蠢货说有全自动步枪，他现在肯定吓得尿裤子了！”
　　秦时鸥无暇回应，他在用海神意识卷起海浪将沙滩上的雀尾螳螂虾送到别的地方或者卷回到海里去，否则的话任凭暴脾气的螳螂虾们在这里肆意攻击，会把这些倒霉孩子砸成肉酱的。
　　因为沙滩上的人手里有自动步枪，所以渔夫们也不敢上去抓捕他们，小镇警察们更没有这个胆量了。而沙滩上那些盗宝贼则遭遇重创，一个个惨叫不停，没有力气开枪或者逃跑，这样一来双方倒是很有默契的停手不打了。
　　秦时鸥弯着腰找到罗伯茨等一干警察，他怒道：“你们藏这里干嘛？快点去抓捕他们呀。”
　　罗伯茨严肃地说道：“我们先等等，等待海警的支援，刚才我问过了，圣约翰斯的海警们很快就要抵达渔场了。”
　　秦时鸥气急，道：“你就不怕他们逃跑……”
　　他话音没落下，海上陡然传来一连串沉闷巨响：“咣——轰！哗啦啦啦……”
　　西西里的罗宾汉号终于被甜瓜公主号拱翻了！
　　罗伯茨看到这一幕咧嘴笑了起来，道：“你看，他们船都被你干翻了，怎么还能逃跑？”
　　秦时鸥只想夸赞一句，你个傻逼眼神还挺好！
　　虎豹熊狼这些小家伙们倒是不甘示弱想要上去撕咬那些敢来欺负秦爸爸的坏蛋，可秦时鸥害怕他们手里的枪，将一群小家伙拉扯在怀里不让它们上去。
　　渔夫们起初一个个牛逼哄哄杀气冲天，这会也老实了，连伯德开着直升机都不敢靠近这些倒地的人，谁知道他们手里的枪还有多少子弹？
　　倒是海豹们很是彪悍善战，因为一艘快艇撞疼了它们，这些家伙玩着叠罗汉爬上了快艇，然后将小艇上两个倒霉蛋砸入水里又撞又啃收拾的很凄惨。
　　这样沙滩上热闹了，盗宝贼们痛苦的呻吟声、凶猛的海浪声、愤怒的海豹吼声，加上小家伙们的狼嚎狗叫熊咆哮，现场乱作一团。
　　半个小时后，海警的直升机飞到了小岛上空，这直升机打着大灯，迅速找到了盗宝贼的身影，然后直升机上响起了刚才罗伯茨喊的话：“下面的人听着，你们已经被包围了，请立即伏在地上双手抱头……”
　　闪亮的灯光照耀在沙滩上那些人身上，罗伯茨愕然道：“他们还真听话，真的趴在地上双手抱头了？”


第1677章 不眠之夜
　　从今晚的事情里，秦时鸥充分的认识到了做警察的危险之处，海警们到来后就小心翼翼的上去将这些人给绑了起来，而地上的人虽然在哀嚎，可他们手里是有枪的，万一哪个突然暴起开枪，那可是要死一片的！
　　好在，这些人被雀尾螳螂虾快打死了，一个个躺在地上甚至连惨叫的力气都没有了，自然更没有开枪的力气。
　　海警们将这些人逮捕后，立马呼叫了医疗救援，带队的海警上尉还来找到秦时鸥一行问道：“能不能赶紧把他们送去你们小镇的医院？”
　　秦时鸥冷笑道：“这些畜生对我们开枪，想要杀死我们，结果现在还想得到我们的救护？”
　　那上尉说道：“必须得救护他们了，不知道是他们受到了什么攻击，现在全部身受重伤，一个可怜的家伙大腿动脉可能被捅破了，如果不进行紧急救护，他们有生命危险！”
　　罗伯茨疑惑的看着秦时鸥等人道：“你们这么厉害？是伯德用刺刀挑开了他们的血管？”
　　沙克可怜的看着那些正在往担架上抬的人道：“他们估计碰到了雀尾螳螂虾，我们渔场最危险的家伙，平时出海我们都要小心翼翼绕着走，谁招惹螳螂虾谁就会去见上帝。”
　　秦时鸥干笑，没想到这次螳螂虾们出手这么重，不过说伤到了这些人的大动脉他肯定不信，要是真大动脉受创，那人早就失血挂掉了，还能挣扎到现在？肯定是这海警故意危言耸听。
　　不过这也是加拿大警方的传统，他们尽量避免出现人命危机，死人和不死人，案件性质是完全不一样的。
　　秦时鸥打电话给奥多姆请他准备抢救一些受伤的人，奥多姆在电话里调侃道：“我现在是家庭医生，没有上手术台的权力啊。”
　　秦时鸥霸气地说道：“在这里，你就是世界第一名刀、全球最好医生，劳拉就是我们告别岛的南丁格尔。”
　　劳拉的声音模糊的通过话筒传了过来：“谢谢你，秦，这话听的人可真暖心，放心吧，我们已经做好了接受伤员的准备。”
　　听了这话，秦时鸥奇怪问道：“你们怎么知道会有伤员？”
　　奥多姆笑道：“薇妮镇长告诉我们，今晚要警惕起来，可能有坏蛋入侵，一旦发生战斗，自然会有人受伤，不是吗？”
　　秦时鸥也笑了起来，薇妮真是贴心的贤内助。
　　一共十六个伤员被送进了小镇医院，病床床位直接人满为患，海警对圣约翰斯的医院进行了请求，奥多姆对伤员进行紧急处理，然后就要将他们送去市医院。
　　那海警上尉没有太夸张，这些人确实被收拾的很惨，雀尾螳螂虾实在霸道，砸碎了他们的脚骨后，等他们躺下又用刺爪给他们放了血，忠诚的执行着秦时鸥的命令。
　　这一夜注定是无眠之夜，十六个伤员被送走后，后来又有两个人狼哭鬼嚎着爬上沙滩，后面海豹还在蹦蹦跳跳的追逐呢。
　　看到这两人的时候秦时鸥吓了一跳，跟海里爬上来两个冤魂一样，浑身鲜血，灯光一照那形象是真惨，估计被海豹啃的全身没几分好皮肉了，他们还能爬上来也算是求生欲望强烈。
　　将这两人再送去渔场，那还得打捞落水的轮船留守人员，也就是六月底的夜晚温度高，否则在冬天这些人落水泡上两个小时，那早就没命了。
　　西西里的罗宾汉号被撞翻后就沉没了，它停留的位置海水颇深，得有三千多米，肯定是没法打捞了。
　　这是秦时鸥下达过的少见的硬性命令，其实他身上还是有比较重的儒家味道，比如说莫里家族和他生意上纷争这么厉害，他从未想过用海神之心去欺负人家。
　　这次西西里的罗宾汉号上这些人太过分了，竟然带着自动步枪上岸，秦时鸥必须得对他们下狠手，他还不知道这些人是干嘛的，如果他们是杀人越货的汪洋大盗，那一旦让他们进入别墅，秦时鸥不敢想象后果！
　　所以，他直接下令摧毁了这些人的后路，将他们的船摧毁，让他们进无可进、退无可退！
　　双方现在是死结，尽管他没有和这些人见面，但知道双方肯定是不死不休了，他会起诉这些人到监狱度过余生，这些人要是有机会出来，估计十有八九也会报复他。
　　海警们忙忙碌碌开始调查取证，因为轮船被甜瓜公主号撞翻，他们只能通过对抓捕的人员进行审查来判断他们的身份。
　　这个过程并不难，被捕的这些人几乎都是国际通缉犯，杰克·朱利亚诺更是国际上最臭名昭著的几位盗宝人之一，很快事情真相就被审讯了出来。
　　海警们连夜审讯，然后将结果告诉了秦时鸥。得知这些人是冲着圣檀木来的，秦时鸥郁闷无比，谁想到他竟然和一群盗宝贼盯上了一样的海底沉宝？
　　这些盗宝贼凌晨天刚亮就被转移去了圣约翰斯，一共二十五个人，受创最轻的是那些跟着沉船落水的家伙，他们顶多是在西西里的罗宾汉号倾倒的时候撞伤了一些。
　　其次是被海豹们啃了一顿的两个人，他们伤势看起来严重，其实都是皮外伤。
　　真正严重的是那些被雀尾螳螂虾攻击的人，他们的脚骨全部是粉碎性骨折，奥多姆说他们以后最好的结果也是乘坐轮椅，想要再走路绝不可能了。
　　秦时鸥得到这结果后松了口气，这种亡命之徒还是受伤严重点的好，雀尾螳螂虾们没能当场弄死他们已经让他有些失望了。
　　海警们带走了六艘快艇便离开了，渔场再度恢复平静状态，不断涨跌的海浪带走了沙滩上的血迹，风平浪静后，似乎渔场什么都没有发生过。
　　第二天站在沙滩上，秦时鸥又有些忧郁了，他想去找人算个命了，最近怎么老是吃官司？这次的事情当然也是一场官司，不过他是受害人而已。
　　看着浮动的海浪，他将海神意识投放了出去，然后去寻找那艘沉没的轮船，看看有没有什么能增加这些人罪刑的物证，最好有个记录了他们盗取沉宝的记事本、船长日志之类，他可不想轻易放过这些人。


第1678章 意外之喜
　　西西里的罗宾汉号里的东西很多，船的甲板和船舷上有一些喷嘴和软管，规格从拇指粗细到成人小腿粗细都有，很是齐全。
　　这是海洋盗宝贼们的制式装备之一，当然，正常的打捞船也有，这玩意儿是被用来在海底移动物品的。
　　海神意识进入驾驶舱，舱房的后面有个长方体形状的大箱子，箱子没有锁，他打开后发现里面有六把M16步枪。
　　这种步枪是第二次世界大战后美国换装的第二代步枪，曾在越战中大放异彩，对后来的轻武器小型化产生了深远的影响。迄今为止，M16系列步枪被将近100个国家使用，被誉为当今世界六大名枪之一。
　　因为美国靠近墨西哥，而墨西哥黑帮多、毒贩多，所以这种军用步枪大量流入黑市，之前交手的时候，这些盗宝贼就是用的M16，火力凶猛的让秦时鸥一行抬不起头来。
　　和M16待在一起的是一大堆的黄铜子弹、一大排的手雷，旁边一个箱子里甚至还有RPG和火箭弹——实打实的火箭弹，不是渔场那种灭火的玩意儿。
　　顿时，秦时鸥吓尿了，这是盗宝贼还是国际杀手？装备有点太精良了吧？
　　也就是昨晚他运气好，这些家伙没有带着手雷和RPG上岸，否则拉开手雷扔到他们藏身的地方，别说有汽车遮掩，就是有坦克也不行，肯定得有伤亡出现。而要是用上火箭弹？那他这座渔场都要被掀翻！
　　这个箱子就是个军火箱子，里面全是枪械子弹之类，对秦时鸥没用，这些枪都是黑枪，他没有相关持枪证，拿到手里是给自己找不痛快，因此就没管，任凭它们浸泡在海水中以后慢慢腐朽生锈。
　　他想寻找船长日志，但将驾驶舱翻了个底朝天没有找到，这让他大为失望，只好继续往下找，进入船员的居住舱，从船长舱开始搜寻。
　　因为这艘船沉没的时候在水里翻滚过，船长舱里乱七八糟、一塌糊涂，一些陶瓷艺术品都碎掉了，也不知道它们本来的样子，更不知道是不是属于文物艺术品。
　　海神意识在里面一转就找到了一排保险箱，见此他精神顿时振奋，如果有什么犯罪证据那就是在这里面了，于是他就用海神意识卷起这些沉重的保险箱带出沉船，找到巨妖让它过来帮忙运送。
　　这位船长显然是个很缺乏安全感的人，舱室里一共安装了八个保险箱，秦时鸥将木床掀开，发现床下还有一个保险箱。
　　既然船下有保险箱，那其他地方比如衣柜里估计也有吧？带着这样的想法他继续搜索，然后果然又找到了五个保险箱，也就是说，光是这间船长室就找到了十四个保险箱！
　　将这些箱子运送了上来，秦时鸥自己驾驶小船去接收，同时海神意识还在船里搜寻，但有价值的东西就不多了，主要是电脑和各类打捞物品。
　　有些看起来比较珍贵的设备，他也一起捞了上来，让它们留在海底那就是浪费，还不如让他捞上来说不准还能用，也算是废物再利用了。
　　这些比较珍贵的设备当中，最值钱的应该是一台水下机器人，这机器人不是单纯的水下遥控潜水器，还带有自主打捞设备，它主要由摄像头和十个助推器组成，除了安装有机械臂的上面，其他五个面各有两个助推器，可以随时变换移动方向。
　　秦时鸥捕捞上来后拿到手里看了看，这水下机器人通体是橙黄色，看起来充满科技感，不过他不会用，对这方面也不了解，就给比利打了个电话，问他这个水下机器人怎么样。
　　比利还不知道渔场发生的事情，视频看到这个水下机器人后他笑了起来，说道：“秦，你可真会玩，这是你刚买的机器人吗？嗯，很不错的小家伙，深海龟公司出产的DX-5代潜水器是吧？现在市场价得八十多万吧？”
　　没什么好隐瞒的，秦时鸥就将渔场发生的事情给他说了一遍，当然也告诉了他，这是小白鲸给他从沉船里找到的。
　　比利听到‘杰克·朱利亚诺’这个名字后就皱起了眉头，道：“你怎么招惹上这个家伙了？他是个海洋恶棍，又贪婪又凶狠，我们这行里没人不讨厌他！不过这家伙狡猾的很，国际刑警一直想要抓他，没想到他竟然栽在了你的手里。”
　　秦时鸥道：“也算是巧合，现在雀尾螳螂虾不是喜欢在岸边生活吗？这些人进入了螳螂虾群，然后还没上岸，就被放倒了，据说他们挺惨的，祝他们好运吧。”
　　“最好弄死他们。”比利嫌恶地说道，“你不知道这该死的黑杰克有多坏，他除了做盗宝贼，还他妈是个海盗，手下一群亡命之徒，其实他们真正自己打捞的还是少的，主要是抢劫别人打捞上来的宝贝。”
　　这样秦时鸥就恍然大悟了，他妈的，难怪这群人搞的跟雇佣兵一样，原来他们是海盗，那火力配备能差？不过加拿大的海关干什么吃的？这样的人都能放进来？！
　　除了这个价值八十万的水下机器人，他还找到了十台潜水金属探测器、两台声波扫描仪、120米电子显像管、4台人造卫星导向定位装置以及5台苹果笔记本。
　　当然，笔记本和定位仪都进水坏掉了，秦时鸥之所以将它们一起捞上来，是因为它们合在一起那就是一套可以寻找沉船宝藏的装置。
　　他在比利的打捞船上看到过类似的配备，而且比利的未必有这些精良。
　　接下来就是那十四个保险箱，有大有小，大的跟衣柜一样，小的只有微波炉大小。
　　打开这些保险箱对秦时鸥来说不是难事，只要将箱子放入水中，海神意识进入锁孔，随便乱捣鼓总能打开箱子。
　　第一个小箱子打开，里面是几张精确的航海线路图和地图，还有一些历史文献的影印文件，看起来都是沉船宝藏的记录。
　　秦时鸥找了一份比较清晰的文件看了起来，吃惊的发现这份文件记录的是1622年的一艘沉船，那是西班牙商船，名字叫做“阿托查圣母号”，据说是在现在美国佛罗里达州附近海域遇飓风沉没，里面貌似也有不少沉宝。
　　不过文件记叙的并不清晰，秦时鸥放下后拿起一个小冰箱一样的保险箱放入水中，再度打开后一看，他顿时惊呆了！


第1679章 发财咯
　　箱子里面码放的是一摞摞钞票，崭新的钞票，绿油油的钞票，散发着油墨味的钞票！
　　秦时鸥现在也是有钱人了，不说他的渔场价值多少，就说他拥有的几个股份：庞巴迪、蒂芙尼和即将入住希尔顿酒店的大秦餐厅，这些合起来也得有个十亿加元甚至十亿美金往上。
　　可是他看到这些钱还是一时之间心跳加快，因为这是迄今为止，他所拿到手的最多现金！
　　难怪这个保险箱这么重，他以为是因为箱子本身全是厚厚的铁块所以重，现在看来不是，里面堆积着慢慢的崭新钞票，这些合起来重量也不轻。
　　海上没有人，可他还是下意识的向四周展望，确定不会有人发现自己的动作后，这才将里面的钱币全部倾倒了出来。
　　‘哗啦啦’，一沓沓崭新纸币砸在游艇甲板上发出散乱声音，有点像是流水声，特别动听。
　　这就是金钱的力量，它不管长成什么样都是漂亮的，它不管落地什么声音，都是好听的。
　　一个小冰箱一样的保险箱里全是百元大钞的美金，堆积在一起和一个小土丘一样，秦时鸥抓起一摞撕开绑在上面的白纸条，挥手扔向空中。
　　顿时，绿色的纸币翻飞，好像蝴蝶在随着海风而舞动。
　　纸币落到了海里后随着海浪翻滚，有的被带向远处，有的则被海水打湿往下沉去，总之一万美元的钞票，很快就消失不见。
　　“哈哈，老子发财了！”秦时鸥下意识的怪叫了几声，可是等他反应过来后觉得傻逼了，他妈的，他兴奋个屁，本来他就发财了，这些钱才有多少？不影响大局！
　　秦时鸥数了数，这一堆纸币一共是五百摞，一摞是一万，那这就是五百万了。
　　这收获不小，平白无故多了五百万美金，顿时让他沾沾自喜起来，然后拎过另一个相同大小的保险箱放入水中想要打开。
　　他心里猜测这保险箱里时不时也是五百万美金，毕竟这是两个一模一样的箱子，可是将箱子一提，他竟然没有提动，这箱子无比沉重！
　　所有箱子都是他开船到了这里，然后由巨妖用触手卷动送上来的，所以他不知道这些箱子的重量，现在这个箱子很重，以他用海神能量进化过的力量都提不起来。
　　这样秦时鸥只能再度将巨妖呼唤出来，巨妖伸展长而有力的触手卷起箱子放入水中，他用海神意识操控水流在暗锁里随意的乱撞，‘嘎达’一声这保险箱打开了。
　　再度打开保险箱门，秦时鸥再度呆若木鸡……
　　经过五百万美金一事之后，他觉得自己的承受力已经强大多了，不管再看到多少现金都不会震惊，可这次出现在他视野中的不是现金，而是黄金！
　　是的，这一箱子里全是金灿灿的黄金！
　　不过箱子里摆放的不是单纯金条，每一块金条都用一个精美的透明盒子包装了起来，里面有红色丝绒垫子包裹，这样占用了很多空间。
　　秦时鸥拿出一个盒子看了看，上面有个标志，一只白头鹰抓着一面国旗，四周有绿色树叶围绕，外围有The Federal Reserve System的字样，他认识这个标志，是美联储的标志！
　　打开盒子看里面的黄金，同样有这样的标志和编号，这样就确定了这些黄金的身份，这都是美联储下发的储备黄金，是合法的东西，可以直接拿去银行换钱的那种。
　　除了有美联储的标志，盒子上还有黄金的重量标记，每一个大金块都有一百盎司的重量，一盎司是二十八克多一点，也就是说一块黄金接近三公斤！
　　秦时鸥挨个拿出来数了数，里面一共有四百个盒子，竟然有超过一吨的黄金！一吨等于31250盎司，目前国际金价是1100美元/盎司左右，也就是说这里的黄金价值大概在四千万左右，美金！
　　这个结果让他忍不住倒吸了一口凉气，这家伙真有本事，竟然储备了这么多黄金，看来海洋盗宝贼这份职业很有前途啊，竟然让这家伙搞到了这么多钱。
　　可是，当后面的箱子都打开后，他发现自己还是小看了西西里的罗宾汉号主人的财产水平，除了这一箱子黄金之外，他竟然还找到了一个更大的保险箱，这保险箱跟一座大号冰柜一样，打开后里面还是这样的金块！
　　也就是秦时鸥来到加拿大后接触的资金多了起来，动辄就是缴税几百万上千万，让他对金钱有了漠视的感觉，否则要是以他在国内时候的眼界，这么多黄金突然出现在他面前，会让他疯狂的！
　　即使这样他也大为震撼，剩下的时间他仔细数了船上的黄金，竟然一共有十一吨还要多，合起来价值超过三亿美金！
　　秦时鸥为此感到惊愕，这家伙是属龙的吗？怎么这么喜欢收集黄金？他还是第一次看到有人能收集十一吨黄金存在自己的船上，难道他就不怕这艘船被打劫或者遭遇什么海难导致沉船？
　　这是他不了解海洋盗宝贼，黄金是他们这个圈子里的硬通货，因为身份违法，他们并不信任各大银行，得到的宝藏处理的时候都是用合法黄金交易，而这些黄金他们就是藏在自己的船上的。
　　在海洋盗宝贼行业，这种黄金还有个特殊称谓，叫做压船金，意思是有这些黄金压着，船才更安全。
　　而这些黄金是杰克·朱利亚诺二十多年来的努力成果，他省吃俭用存储下来，结果最终全便宜了秦时鸥。
　　其实对于海洋盗宝人来说，三亿多美金的身家不算什么，他们想买到一艘好点的大船那就得付出五六千万甚至上亿的美金。还是那个原因，他们身份有问题，想买到好船没法自己出面，得通过收费高昂的中介公司。
　　另外他还找到了几个箱子，里面的东西同样让他震惊：全是纸币，人民币、欧元、英镑、澳元等等，所有的都是五百万的数额！
　　将所有黄金和纸币合起来，他现在船上拥有的金钱数额超过三亿五千万美金，接近四亿美金！
　　而这还不是他找到的全部东西……


第1680章 摧毁它
　　十多吨的黄金，说起来非常多，放在盒子里看也很多，可事实上这些黄金的体积没多大，黄金密度比较大，一立方米黄金的重量是接近二十吨，这十多吨的黄金也就是半个立方米多一点。
　　但是，杰克·朱利亚诺不是将黄金单纯盛放出来的，他是用小盒子装着，这样数量就多了，一大一小两个保险箱，里面全是这些黄金盒子。
　　这次秦时鸥的收获，可真是大收获，光是现金和黄金就接近四亿美金，而这些可不用交税，加拿大税率很高，要是从海里捞上来四亿美金的沉宝，那交税就是两个亿。
　　杰克的黄金都有美联储的证书，这样它们可以直接再存入银行，至于那些钱币就更是可以直接使用了，秦时鸥检查过，不是连号的钱币。
　　船上的黄金和钱币是杰克最后的依靠，他不信任银行，也不想藏在那里，他认为只有自己身边才是安全的，所以一直带在身上。甚至他都想好了，等到他凑到十亿美金，那就洗手不干，去太平洋上买个小岛舒舒坦坦的过下半生。
　　可是，他将现实想的太简单了，这家伙阴沟里翻了船，输得血本无归！
　　主要是他小看了大秦渔场的强悍，低估了秦时鸥拥有的武力，杰克料想到了这个渔场的人可能有枪，于是他带上了更强的自动步枪。
　　但他没有想到，世界上还有海神之心这个东西……
　　四亿美金全部便宜了秦时鸥，另外他还从其他保险箱中查找到了其他文物古董，这家伙船上真是什么也有，一个保险箱里存着12枚17世纪的炮弹，保存还不错，不过这个之前嘛？
　　另外还有其他零零星星的东西，秦时鸥用他的半专业眼光看了看，里面最值钱的是一套镶嵌着各类宝石的权杖，总共有四支，从一米长短到一米七长短，分别是铁、铜、银、金四种质地，他不知道这是什么，不过能看出绝对值钱。
　　除了这套权杖，还有一些石锚，看风格是古罗马的，甚至可能是公元前的东西，可惜石质雕塑不值钱。其他零零散散的东西就是金银饰品和陶瓷了，这些陶瓷瓶子、罐子古朴古香，因为杰克当初就考虑到了海上风浪导致的颠簸，故而保存的很用心，即使保险箱翻滚成这样，都没有跌碎一个。
　　秦时鸥将宝藏检查了一遍高兴的咧开了嘴，难怪老祖宗要说人无横财不富、马无夜草不肥，他没想到自己可以捡到这样一个大漏，要是杰克·朱利亚诺知道他收藏几十年的珍宝都落在他手里……
　　想到这里，他笑不出来了，妈的，杰克·朱利亚诺应该是他们圈子里的著名人物，其他盗宝贼不会不知道他的船上有多少珍宝，这样以后他的渔场还会安宁下来？
　　看杰克的火力配置就知道，这全是亡命之徒啊，而且就算他防备也没用，只有千日做贼哪有千日防贼的？
　　想到这里，他的思维进一步发散，想到的就更多了，杰克·朱利亚诺是国际重犯，这次还要吃上武力抢劫的重罪，他这辈子余生估计都要在监狱里待着了，除非他能将功赎罪。
　　而他能提供的功劳是什么？还不是他将自己这些年积攒的钱和文物古董交出来？这样以后海警前来打捞，结果发现船里没有了保险箱，那肯定会秦时鸥这个渔场主的麻烦。
　　只要不是呆子，就能猜到里面的东西被谁捞走。
　　秦时鸥摸摸下巴，不行，这种情况不能出现，他可不想将辛苦打捞上来的这些黄金钱币上交给加拿大政府，也不想让那些盗宝贼天天惦记这个沉船，那么，他能怎么办？
　　坐在甲板上，秦大官人开始苦思冥想，现在估计不少人知道了西西里的罗宾汉号沉没在他渔场的事，杰克·朱利亚诺一行人臭名昭著，海警们抓捕到他们后是要开新闻发布会通告媒体的。
　　想到全世界的人都知道有一艘藏有几个亿黄金钱币的沉船在他渔场然后蜂拥而至的场景，他就不寒而栗！
　　为了避免这种情况，他开始想主意，最好的主意是将船开走，离开这片海域，可惜这不可能，他有的是海神之心不是上帝之心，没法将一艘被摧毁的沉船恢复完全送去别的海域。
　　否认船上有宝藏？得了吧，这不是此地无银三百两吗？
　　剩下的，好像就是让人们死心了，那就是摧毁这艘船！有了这个想法，秦大官人继续愁眉苦脸，怎么摧毁一艘两千吨巨轮啊？这可不是一艘小游艇，这是一艘被同样两千多吨的巨轮撞击后都没事的大船！
　　西西里的罗宾汉号之所以会沉没，主要两个原因，一个是甜瓜公主号的强大推力，另一个是撞击的时候甜瓜公主号撞碎了这艘船的船身，大量海水涌入导致它重心不稳。
　　可即使这样，也只是将它推翻，而不是将它撞碎！
　　没有办法问谷歌，秦大官人开船靠岸，手机有信号后开始上网查询海军摧毁退役军舰和造船厂摧毁废弃大船的方法。
　　方法很简单，主要是用炸药炸毁让它们沉入海洋，但需要大量炸药，他到哪里去搞这么多炸药——分析到这里，他一下子愣住了。
　　炸药，大量炸药，这些他搞不到，可是他能搞到大威力炸药啊，那就是他曾经从美军核潜艇上搞到的自导深水炸弹！
　　当时那些深水炸弹一共是两组十二枚，他上网查询过相关型号，美帝军事资料不保密，所以轻易查到了炸弹信息，这种炸弹威力强大，一枚就能摧毁一艘常规潜艇。
　　而且，因为深海战不比陆战和空战，要求的是杀人于无形，炸弹很难直接作用到潜艇上，所以得威力巨大，哪怕只是在相邻水域爆炸也要求伤害到潜艇。
　　至于这些炸弹一旦接触到潜艇，那就是核潜艇也会变废铁。
　　之所以这些炸弹威力这么大当时核潜艇还一次放出两组十二枚，原因是这属于深水炸弹使用规则，封锁一片海域！
　　搞清楚这个，秦大官人兴奋了，他将十二枚炸弹藏在一个荒无人烟的小岛上，还特意用箱子装了起来，养兵千日用兵一时，这些曾经让他觉得没用的炸弹，这会终于可以发挥大用了！


第1681章 天衣无缝
　　这种事必须火速进行，时不我待，谁知道杰克·朱利亚诺那家伙什么时候就想开了然后将自己船上的黄金文物之类说出来？
　　十二枚保存完好的深水炸弹被带了过来，秦时鸥不知道它们是在什么深度会被引爆，三千米肯定是有点太深了，在这样的深度下潜艇不会交锋的。
　　所以，他得先想办法将这些炸弹安然送入三千米深度下的西西里的罗宾汉号当中。
　　办法不是很难，这里的保险箱都是绝对密封的，将炸弹放入大保险箱中，密封后因为不透水不透气，海水的压力不会作用到里面，到时候打开就行。
　　另外这么做还有个好处，那就是彻底摧毁保险箱，以后即使有人下去打捞，看到保险箱炸成这个惨样，也不会怀疑为什么周围没有黄金、没有钱币、没有文物了。
　　操作这种事必须隐秘，秦时鸥将黄金和钱币、文物全部藏到了地下室中，这里只有他一个人有钥匙，除了他谁都打不开。
　　保险箱留在船上，晚上的时候趁着海面上没人，他将运送来的深水炸弹小心的放入了保险箱中，这些炸弹块头很大，十四个保险箱只有六个大型的能用，不过一个箱子里放入两个炸弹倒也正好。
　　月色如水，随波荡漾。
　　秦时鸥将保险箱封闭起来后，一条条粗大的触手伸展了上来，卷起保险箱拉入了水下。
　　通过巨妖的触手，他将这些保险箱塞在西西里的罗宾汉号船头船尾六个角落。
　　等到巨妖远去，秦时鸥回到床上后用六个海神意识打开了所有保险箱，然后在箱子打开瞬间，海水疯狂涌入，强大的水压开始展现它的力量，位于雷管及撞针中间的弹簧感受到这股压力，弹性迅速收缩，把撞针往内压缩。
　　接着，撞针击发雷管。
　　雷管是用来引燃战斗部的，当它响了之后，这枚深水炸弹也轰然爆发！
　　十二枚炸弹几乎同时爆发，汇聚在一起形成一股超恐怖力量，周围的海水不是单纯被炸开，而是先炸开，然后从四周往后收缩，疯狂压迫这艘可怜的打捞船！
　　“轰轰！！！”
　　水下乱流四起，坚不可摧的巨轮好像变成纸糊的玩具船，被炸药和海浪重重的撕扯蹂躏着，迅速变得面目全非！
　　好像海底火山爆发，周围的海底礁石都被破坏掉了，海水煮沸一般的翻滚，位于沉船周围的鱼群瞬间消失，而外面的鱼虾则受惊疯狂逃离。
　　秦时鸥从窗户往外看，他以为地面上也会有所感应，结果并没有。三千米的水深好像塑造了一个完全隔绝的密闭空间，水下发生那样大的爆炸，水面上依然风轻浪小，连海面都没有受到影响，更别说地面了。
　　水下的爆炸很快结束，可是呼啸的暗流海浪还在继续，不过这不能阻挡海神意识的进入。
　　秦时鸥放出海神意识，这是一种全新的感受，水下暗流狂涌、风驰电掣，不知道多少炸碎的礁石和船舶碎片在随着水流而乱飞乱射，海神意识从中进入，身处乱流之中，但不会对他有任何影响。
　　这一瞬间，他有种感觉，自己好像进入了电影中的时间乱流，在这里只有混乱，没有秩序、没有光亮、没有时间的感觉。
　　下意识的，他用海神意识平息水流，随着能量输出，水下激流好像被一只看不到的手平复起来一样，混乱突然开始变慢，然后取而代之的是秩序开始出现。
　　但这样非常消耗海神能量，只是短短几个瞬间，秦大官人就觉得自己有些劳累的感觉了，当然周围的混乱海水也被他给抚平了。
　　这让他暗暗心惊，要知道经过这么多次的强化，海神之心已经极其刚猛彪悍了，从全盛状态到现在感到疲惫，如果是普通的释放海神能量给海藻鱼虾，那能会泽上百平方公里的海域！
　　不再管疯狂的乱流，秦时鸥进入了爆炸现场，这样海神意识对乱流的管辖被收回了，混乱取代秩序重新统治这片海域。而且因为四周都是混乱只有中心一片海神意识打造出来的秩序，故而此后降临的混乱更加强烈。
　　爆炸现场已经不堪目睹，西西里的罗宾汉号被炸成了一片废墟，单纯从外表看，打捞船的身份已经看不出来了，只剩下一堆破铜烂铁碎石头。
　　看到现在的西西里的罗宾汉号样子，秦时鸥忍不住想起了小时候的一个玩具轮船。
　　那时候他便是非常喜欢小船玩具，但小时候家里条件不行，逼真的小船玩具也少见，后来他得到了一个人家不要的旧船，从此示弱珍宝，玩到最后，就和现在的西西里的罗宾汉号没有多大差别了。
　　看到这艘船彻底毁了，他也就放心了，收回海神意识，睡觉！
　　第二天开始，水面上出现了一些船舶上的碎片，还有各种金钱碎片。
　　为了制造这次的爆炸现场效果，秦时鸥也是下了血本，美金、加元、人民币等等，他各自投入了十万块总共一千张，炸碎后通过海神意识搅起乱流送了上来。
　　渔夫们率先发现了这点，告诉秦时鸥道：“海上出现了很多钱，不知道怎么回事。”
　　秦时鸥装作茫然的出海，然后说道：“估计是那艘沉船里的钱吧，可能在海下遭遇了乱流之类，将它们给带了起来。”
　　一听这话，一群渔夫激动了，七嘴八舌的争吵起来：“我靠，对啊，那船上肯定有不少值钱东西，我们下去打捞啊。”
　　“嗯嗯嗯，据说他们是什么海洋盗宝贼，妈的，我敢打赌，那船里是有文物古董之类东西的。”
　　“都怪海怪，当时为什么把它撞翻？要是上去将它搜刮一遍该多好？”
　　“这是BOSS的命令，你们有种就去责备BOSS。”
　　“呵呵，我们当然没有种。”
　　“法克鱿！”
　　一边讨论着，渔夫们一边兴致高昂，还真的打算要下海去潜水打捞了。
　　秦时鸥翻着白眼道：“这里的水深多少你们又不是不知道，法克，你们不会认为自己能潜入两三千米之下吧？”
　　公牛失望地说道：“该死，如果我们有一个水下打捞机器人该多好？”


第1682章 不准打捞
　　秦时鸥嘿嘿一笑，道：“现在没有，我们可以去购买呀。”
　　他还真去下单了，当然用不着买全套，他有一个深海龟公司出产的DX-5代潜水器，但是配套设备和启动软件都丢掉了，这些需要重新搭配。
　　过了两天，他订购的潜水器配件没有到达，但海警和法院的人却来了。
　　秦时鸥隐约猜到了他们到来的目的，暗暗庆幸自己动手够早，看来那杰克·朱利亚诺也不是什么硬汉，这么快就把所有的东西招出来了。
　　来到渔场的是一艘勘探船，上面一共几十个人，到达渔场后先拜访了他，一名看起来像是带队的海警中校和他握手，自我介绍道：“你好，秦先生，很抱歉未能提前通知就冒昧的拜访了您，我是CCG纽芬兰连队的连长伦纳德·布朗，很荣幸见到您。”
　　CCG是加拿大海岸警卫队的缩写，全拼是Canadian Coast Guard，秦时鸥和他握手说道：“客气了，布朗中校，请问这次来有什么需要我配合的吗？”
　　伦纳德解释道：“是这样的，三天前的夜晚您的渔场遭遇了一些国际罪犯的入侵对吗？他们的船被你的船撞翻……”
　　“你们不会是来追查我的责任的吧？”秦时鸥故意打断他的话问道。
　　伦纳德笑道：“不不，当然不是，只是案子需要一些证据，我们得从水下进行取景，打捞起这艘沉船，上面有那些罪犯的犯罪证据。我们需要你配合的，是得在你渔场进行一番打捞。”
　　秦时鸥笑了起来，道：“那没问题，伙计，这个我当然配合。”
　　伦纳德又介绍自己身边的人：“这是我们加拿大海洋运输部的菲尔浦先生，此次勘察和打捞行动将由他来指挥和负责。”
　　海洋运输部看上去和这件事没关系，其实他们是海警的上司，海洋警备巡逻队只是海洋运输部的下属独立部门，他们执行的海事安全任务就是海洋运输部分配的。
　　其中，运输部侧重的是贯彻运输政策和法律，进行海事安全检查，包括海洋沉船打捞等等。CCG是执法部门，或者说他们是干苦力活的，海上航行安全、搜救之类的危险性工作才属于他们。
　　看到秦时鸥这么配合，伦纳德和菲尔浦等人都面露微笑，然后告别他去工作了。
　　秦时鸥回到渔夫中后，渔夫们就问他这些人是来干嘛的。他自然是如实相告，说这些人是来打捞沉船的。
　　作为渔场主的他还没有什么情绪，渔夫们受不了了，沙克怒道：“不，BOSS，我们不能允许他们打捞沉船，这沉船现在是属于我们的了！”
　　“对，这些该死的黑皮狗，他们这是侵犯我们的私人财产！”
　　“是BOSS的私人财产，但不管是谁的，都不能让他们这样随意的打捞。”
　　听了渔夫们沸沸扬扬的抱怨，秦时鸥挠挠头说道：“好吧好吧好吧伙计们，既然大家都这么认为，那我去和他们沟通一下吧。”
　　加拿大法律政策和中国不一样，私人财产神圣不可侵犯，即使是国家执法部门也不能侵犯，当然从法律角度来说，这艘沉船不属于秦时鸥，不属于大秦渔场，它的物主还在，而因为它的物主犯罪被逮捕，那就属于政府了。
　　可是这又怎么了？加拿大老百姓可不是顺民，政府想要打捞，可以呀，拿钱！不给钱别动我的渔场！
　　如果政府想要强制进行？那好啊，强制进行，大家都动用武力，反正媒体最喜欢这样的新闻，反对党和在野党也最喜欢这样的新闻。
　　于是秦时鸥又回去，找到菲尔浦说道：“抱歉，先生，我想你们现在来到我的渔场并不合适。”
　　菲尔浦是个秃头中年人，长着一张和善的面容，他微笑道：“秦，我们是来执行公务的，如果你想看我们的打捞许可令，那我马上可以拿出来。”
　　秦时鸥不能表现的过于顺从，否则以后海下一切真相公布出来，会徒增人的怀疑。
　　于是他坚定地说道：“很抱歉，菲尔浦先生，我不想看什么许可证、搜捕令之类的东西，那不是我想要的，我只想保护我的财产安全。”
　　菲尔浦耐心地说道：“放心秦先生，我们不会侵犯你的财产。”
　　听到这话，秦时鸥狡黠一笑说道：“是吗，那太好了，哦，是这样的先生，我曾经在这片海域扔下过一些文物啊古董啊之类的东西，都是我祖传的，那么你可以承诺，到时候不会打捞上来吗？”
　　这下子菲尔浦有点生气了，摆明了这是来栽赃陷害的，他于是收起笑容，干巴巴地说道：“这点我无法承诺，我只是执行法律赋予政府的职责而已。”
　　双方谈崩了，渔夫们立马带枪开船将这艘勘探船包围了，别看沙克等人面对杰克·朱利亚诺等国际恶棍的时候噤若寒蝉，这会面对同样荷枪实弹的海警，一个个那叫勇猛善战。
　　很简单，伦纳德所带领的海警们虽然装备精良，可是他们不会真的对平民开枪，而朱利亚诺一干人可是杀人不眨眼的。
　　渔夫们足够勇敢、足够彪悍，可是他们不想送死，面对十几把活力疯狂的自动武器，他们要是还敢抱着烧火棍一样的民用枪械跟人家对战，那不叫勇猛，那叫找死，那叫傻逼！
　　双方就这样对峙了起来，秦时鸥将海鸥号开了过来，在甲板上撑起了遮阳伞，穿着大裤衩子抹了防晒油趴在躺椅上一边看书一边监视对面的政府人员。
　　海警们无法暴力执法，只好先打电话给省府，省府打电话给汉密尔顿市府，哈姆雷亲自乘船过来调节这件事。
　　等几方会面，秦时鸥装作想到了什么，问哈姆雷道：“雪特，是不是那艘沉船里有什么重要东西？”
　　一个官员打扮的工作人员表情凝重地说道：“那船里拥有他们走私的放射性物质，如果任由它们留在海底，会污染这一片海域。”


第1683章 渔场海域分层
　　渔夫们倒吸一口凉气，秦时鸥瞪眼看向那官员也倒吸一口凉气，道：“你当我撒比吗？如果海里的东西对你们没有好处，你们会这么主动？”
　　连哈姆雷一行人也尴尬了起来，他们都不好意思看那刚才说谎的中年人，由此能看出这人的地位不低，否则哈姆雷他们早就拖下去抽这家伙了。
　　结果中年人有点下不来台了，他坚持地说道：“秦先生，我无意侮辱你的智商，可是你显然没有我们这样的信息渠道。这些人不是简单的海洋盗宝贼，他们还是国际走私犯，这一次他们走私的是一些铀棒！”
　　越说他越上瘾了，对秦时鸥发问道：“你知道铀棒吧？铀棒，是的，就是这玩意儿，这东西是非常危险的你知道吗？”
　　秦时鸥问道：“铀棒？雪特，怎么会有这玩意儿。可是铀一共有三种，铀243、铀245、铀248，那他们运输的是哪一种？”
　　那中年人感觉秦时鸥终于害怕了，于是得意起来，说道：“主要是铀245……”
　　话音落下，他觉得氛围有点不对了，秦时鸥的目光充满戏谑，哈姆雷等人则异常尴尬的低下了头。
　　秦时鸥打断了他的话，说道：“我说伙计，我觉得，这一船的铀245是你送上船的吧？你是怎么选的？是不是觉得铀245处于我说的三种铀元素的中间，你就选择了这一种？”
　　那中年人有点懵圈，一时之间不知道该说什么，哈姆雷低声说道：“铀没有245，也没有243和248，它们三种同位素是铀233、235和238。”
　　渔夫们不会给他面子，围绕在旁边嘿嘿大笑，公牛抱着膀子用傲慢的表情说道：“这位先生是谁？肯定是一位高官了，哈，难怪哲学家都说世界上最好干的工作就是加拿大的领导。”
　　渔夫们笑的更开心了，旁边的扎克和海怪伸手与公牛撞拳，嘻嘻笑道：“说的棒极了伙计，看不出你还懂哲学啊。”
　　中年人这才明白自己被秦时鸥给耍了，他愤怒的瞪了眼在那里嬉笑的渔夫们，秦时鸥以为他会离开，没想到他脸皮倒是挺厚的，还是留在了这里。
　　显然，杰克·朱利亚诺吐出来的信息让各级政府都非常动心，想想也是，光是现金有四亿美金，加上古董文物，合起来价值翻倍没问题。
　　哈姆雷叫秦时鸥在私底下，不等他开口，秦时鸥先问道：“是不是沉船里的东西，很值钱？”
　　哈姆雷说道：“我其实不太清楚，但根据我打听到的，好像里面有黄金，当然我估计文物之类肯定也是有的，具体多少我不清楚，应该得有个五亿美金吧？”
　　“这么多？”秦时鸥装作吃惊，配合的倒吸了一口凉气，对于哈姆雷能对他说实话，他还是挺高兴的，这些政客也不是全部人性淡薄。
　　哈姆雷给他做了一些思想动员，秦时鸥本来就没想真的卡住他们，当做给了哈姆雷一个面子，他挥手示意尼尔森带领渔夫们离开了，反正他们不可能真的得到什么。
　　这样哈姆雷感到脸上有光，拍着秦时鸥的肩膀一个劲说有事找他没事也找他大家以后多多走动，秦时鸥说你和你的妹夫尼尔森多多走动吧，这次也是卖面子给尼尔森。
　　哈姆雷总算发现他这个妹夫还是有点用了，就笑容可掬的点头。
　　勘探船使用的是水下机器人和蛙人搭配，其中他们使用的水下机器人看上去比秦时鸥从西西里的罗宾汉号上得到那一架要简陋的多，喷射口更少，摄像头也不具有三百六十度的旋转能力。
　　水下机器人技术发展迅捷，现在美国、日本和德国走在世界前列，这东西用途很广，在水质监测、打捞与救助、船舶表面清理、海洋石油平台安装维修、海底地形探测、海洋资源勘探、海底管线铺设检修、水下考古、水下观光和海洋科学研究等方面都有作用。
　　另外，说起来这东西叫水下机器人，其实一点‘人’的样子都没有，更应该叫做潜水器，倒是秦时鸥得到的那一台有机器人的样子，起码它有机械臂。
　　秦时鸥没有离开，他留在勘探船上，明着说想看看水下机器人怎么工作，实际上想知道这些人看到西西里的罗宾汉号沉船惨状后的反应。
　　不过，他不是纯粹说谎，因为他也确实想看看水下机器人的工作流程，渔场的一些工作可以由水下机器人来完成的，比如采珠、采蚌等等工作。
　　随着水下机器人技术的进步，一些传统的水下作业不再采用蛙人了，一些渔场打捞工作也不用渔夫了。
　　相对来说，蛙人和渔夫的作业深度顶多百米左右，只能在船只闲置、风平浪静时进行作业，遇到涨潮、风浪及浑浊水域的情况作业就会受阻。
　　而采用水下机器人不光潜水深度增加，对水域、风浪也没有特殊要求，甚至使用它们造价也更低，工作效率却更高。
　　随着水下机器人进入海洋中，相关信息通过网线传递了上来，船上的好几台电脑都出现了不同方向摄像头所采集到的信息。
　　海水是分层的，但这不是绝对的，只有优质海域才能达到这样的分层要求，恰好，大秦渔场的水质无比清澈，能看到海水分层的场景。
　　一般海洋学上认为，从海面到水下六百五十尺的部分叫做光合作用带，比如现在，机器人穿入到水下一两百米的时候，一直有阳光存在，这片海域的水藻海藻生长的最为茂盛。
　　机器人继续往下走，从六百五十尺到水下一千尺叫做中层带，这叫中层带，通过摄像头传递回来的图像信息看，这里也有微弱阳光，不过已经黑暗起来，能进行光合作用的海藻也很少了。
　　从水下一千尺到一万尺，这就是深层带了，再往下就是深渊带和超深渊带，在这样的海域是绝对没有自然光的，所以科学界认为也没有什么生物。
　　但大秦渔场的海域就推翻了这个观点，水下机器人进入深层带后，偶尔可以看到有胸棘鲷、黄鳍金枪鱼、大菱鲆和深海鲈鱼的身影。


第1684章 悻悻离去
　　这些图像偶尔出现在屏幕上，有的并不清晰，不过能看清是一些大鱼的身影，在场的除了法院一些人都是海洋方面的工作人员，对大秦渔场的丰饶深感震惊。
　　秦时鸥见惯了这种场景，觉得这不是应该的嘛？
　　机器人继续往水下降落，后面阳光逐渐消失，它们就打开了灯，闪亮的灯光穿透海水照耀开来，好像是一把利剑切开了昏暗的水域。
　　终于，机器人降落在海底，它们不知道西西里的罗宾汉号停留的具体地点，降落海底后还得寻找这艘沉船。这下子就有意思起来，找来找去根本找不到那沉船啊。
　　之所以海底打捞工作不好进行，就在于依靠机器人寻找沉船不现实，机器人的镜头太小了，海底太广袤了，这样找可真是大海捞针，怎么可能找得到？
　　秦时鸥偷笑，海警中校伦纳德有点受不了了，皱眉道：“你们就想这样寻找沉船？雪特，地形雷达探测仪呢？用这个啊！”
　　地形雷达探测仪才是寻找海洋沉船的重量级武器，它们能发出声波然后反射回来在电脑上绘制出海底地形，这样如果有一个地方周围一片平坦，突然出现一个小突起，那很可能就有沉船。
　　不过地形雷达探测仪因为精确程度的原因，绘制出来的地形也不是完全真实，所以在海洋中寻找一艘沉船是很困难的工作。
　　此外，这些人此次使用的潜水器也不合适，虽然因为使用电缆控制的原因可以提供动力进而保证这潜水器能在水中进行大范围巡航，可不知道这些人怎么想的，竟然使用的不是专业的搜寻式潜水器。
　　比如秦时鸥缴获的这一款水下机器人，它携带有一个小型声呐，可以向周围发射进行辅助搜索，而这款潜水器功能倒是很多，它携带有水下照明灯、水下摄像机、海洋取样器等设备，具有水下摄像照相、水文参数测量、设备安装和设备维修等功能，可谓功能齐全，但很多功能，和海底搜寻无关啊。
　　这可把秦时鸥笑尿了，他从上午等到了下午，光是饮料啤酒就喝了十多斤，期间还睡了个舒服的午觉，最后快到傍晚了，才听到有人惊喜地叫道：“找到沉船了！”
　　秦时鸥爬起来跟着去看，沉船已经炸碎成几块，这些人是怎么找到的？
　　然后看向屏幕，机器人是从正面发现了沉船的甲板部位，画面不太清晰，看起来确实是很庞大的一个家伙，朦朦胧胧的仿佛是沉船的前脸。
　　秦时鸥配合的发出欢呼声：“真了不起，你们这么快找到了沉船！”
　　伦纳德干笑了一声，额头青筋快速跳动，看来对于手下这群蠢货，他也有点没耐心了。
　　更有意思的在后面，一个机器人发现沉船后，工作人员立马将另一个机器人也调集了过去，因为双方是在不同位置搜寻，故而第二个机器人赶过去的时候，从方向来看应该是船的侧面。
　　可是等它移动到了指定位置，却根本看不到沉船啊！
　　控制二号机器人的工作人员一脸茫然：“为什么我在这里看不到船？”
　　一号机器人这会已经靠沉船碎片很近了，随着这些镜头出现，一群人顿时瞪大眼睛，伦纳德直接叫道：“雪特，这船被一百头沧龙蹂躏过吗？怎么这个样子？”
　　秦时鸥茫然道：“你们找错了吧，这艘船破碎成这样，怎么会是西西里的罗宾汉号？我的船只是撞翻了它，并没有将它撞成两截，更没有能力将它碾碎。”
　　二号机器人也开始逼近了沉船碎片区域，它看到的碎片更多，还碰到了一个炸成开放型的保险箱，当然也就秦大官人知道这玩意儿是保险箱，其他人看到了还以为是一口怪模怪样的锅子。
　　一连串影像被传递了上来，众多工作人员嗡嗡嗡的讨论了起来：
　　“我敢打赌，我们找错了，这不是海贼们的沉船，继续寻找吧。”
　　“雪特，不管这是什么船，它怎么会被打成这样？是不是被几十个鱼雷给强暴了？”
　　“看这里，看这里，哦不，这就是西西里的罗宾汉号！这里有它的船名！”
　　这艘船没有被炸成碎片，只是碎成几大块，船身还有一大片大概的保持完整，然后一行整齐的白油漆字母出现了：‘Robinhood Sicily’，翻译过来正是西西里的罗宾汉号。
　　顿时，不管是法院还是海洋交通部乃至于海警的人都傻眼了，他们难以置信的看着屏幕上显示出来的一幕，伦纳德更是用呻吟般的声音说道：“哦，上帝，这海底发生过什么？！”
　　秦时鸥跟着一起露出满脸震惊：“雪特，这船难道还带有自毁装置？三千米的水压不至于将船压碎吧？还有，即使是海底火山，那也不应该是这个样子啊。”
　　菲尔浦抓着他的手臂问道：“这几天，有没有什么船来到你的渔场？”
　　秦时鸥坚定的摇头道：“绝对没有，除非来的是潜艇！”
　　他这话一出口，伦纳德脸色一沉，道：“现在墨西哥和南美那边的盗宝贼都已经用上潜艇了，该死的，这不会是他们毁掉的吧？”
　　秦时鸥装作很茫然的样子问道：“这船里到底有什么宝贝，你们都想要？而且，就算里面有宝贝，他们用潜艇捞走离开就行了，干嘛还要拆掉这船？”
　　其他人也疑惑了，菲尔浦看上去是个老好人，但他其实最缜密、最精明，用诡异的眼神看着秦时鸥缓缓问道：“这几天，你的渔场有没有发生什么不一样的事？”
　　秦时鸥翻着白眼道：“绝对没有，我也不知道怎么会这样，该死的，圣约翰斯的治安就是这个鸟样吗？你们海警和海洋交通部就是这样管辖海洋治安的吗？”
　　最好的防守永远是进攻，他这样倒打一耙顿时解除了自己的困境，海警和海洋交通部的人满脸尴尬，伦纳德说道：“这件事肯定要查清楚，肯定要查清楚！”
　　海底太乱了，事情也太诡异了，相关猜测乱七八糟，最终讨论结果就是没有结果，这些人只能悻悻离去。


第1685章 另一个伦敦
　　人生最痛苦的是什么？秦时鸥以前觉得是便秘，现在觉得是明明有一堆金钱财宝在兜里，却不能展现出来。
　　他说的展现出来不是去炫富，而是用来弥补财政窟窿，虽然他一直在努力还账，可他还是欠着蒙特利尔银行两亿多美金呢。
　　现在他拥有的黄金和钱币可以直接转移到银行中，马上就能无账一身轻而且还可以瞬间变成大土豪，结果因为海警、法院一直在调查这件事，他没法将钱和黄金做脱手处理。
　　黄金几乎也可以算是现金，这样他的地下室里就埋着四亿美金，在某种程度来说，这不是钱，而是四亿磅的炸药，一旦东窗事发，那他将尸骨无存。
　　比较好的一点是，法院和海警都没有怀疑他和信息里的罗宾汉号有什么关系，他们后面几天又陆续做了几个测试和调查，得出了罗宾汉号是被水下高爆炸药所毁掉的结论。
　　这种水下高爆炸药不可能流入民用市场，即使在军队中也被看守的很紧，事情自然和顺民一样的秦时鸥没有关系。
　　时间长了点，这件事就变成了悬案，倒是法院猜测杰克·朱利亚诺是在用谎言欺骗他们，负责审理此案的法官认为他想用这种莫须有的事情来拖延法庭审判。
　　杰克·朱利亚诺的心情只能用被狗日来形容，他也有想法，他认为政府将他的财宝黄金打捞走了，但是不承认，且栽赃给他……
　　人心诡谲不可推测，每一方都有自己的看法，秦时鸥不在意，只要别把这把火烧到自己身上就可以了。
　　六月底，风和日丽中，布兰登要结婚了。
　　秦时鸥头一次享受到了被当做特邀嘉宾邀请去参加婚礼，在全世界每个地方，结婚都是大事，但风俗不一样，比如在纽芬兰省，从不用送红包，他们都是送礼物的。
　　这样秦大官人觉得，还不如送红包呢，到时候新郎缺什么喜欢什么就买什么好了。
　　布兰登的婚礼不是在圣约翰斯举行的，而是在伦敦。当然此伦敦非彼伦敦，它不是英国首都，而是安大略省的一座城市。
　　这座城市几乎可以说是加拿大所有城市中最靠南的了，它位于伊利湖的上方，而伊利湖的下方是美国领土，地理位置不错，北方城市是多伦多，南方城市就是底特律了。
　　交往过程中，秦时鸥已经了解到，布兰登家族是真正的欧洲式大家族，这是小布莱克的利氏家族所不能比的。
　　从上到下，布兰登家族的主要成员都从事金融业务，银行、证券、股票、保险等等行业均有他们的身影，他们也是最早来到加拿大的英国人中的一员，当初费城的枪声一响起，当时的布兰登家族的老族长就察觉不妙，立马拖家带口骑马挎枪跑来了伦敦。
　　和秦时鸥当初结婚的时候一样，布兰登婚礼上的礼宾都是他们派飞机来接，秦时鸥是一架专机，他上飞机后看到，上面还准备了狗狗床、熊大专座之类的位置，服务那叫一个贴心。
　　上了飞机，薇妮忙碌了起来，她先安顿好小家伙们，然后抱着甜瓜找小床坐下，给她讲故事唱儿歌，哄着她入睡后才去找秦时鸥。
　　“你现在心里有没有我了？”秦大官人很不满地说道，“最后一个才管我？”
　　薇妮没好气地说道：“那这怨我咯？我们全家没人有恐高症，为什么甜瓜这么害怕做飞机？我不把她哄着睡觉，待会你来哄她吗？”
　　秦时鸥嘿嘿笑了起来，将她抱在怀里说道：“老婆最好了，待会可就是你的主场了，你要好好照顾我啊。”
　　提到这点，薇妮笑了起来，她伸手捏了捏秦时鸥的脸，颇有些期盼地说道：“我都六年没有回到过伦敦了，这次一定要回学校去看看，我想变化一定很大。”
　　薇妮的学校布雷舍尔女子学院就位于伦敦市，这是加拿大最著名的女子大学，加拿大权贵阶层的人都喜欢将女儿送来这里上学。所以，这所学校里很多学生都拥有众多能量，以至于当薇妮被她的同学排斥后，甚至都不好找工作。
　　当然，他们的婚礼改变了这一切，看到薇妮婚礼竟然能请动王子、国家部长还有那么多美国经纪行业的大亨，她的同学们对她改变了看法。不过，大学时代留下的偏见是很难丢弃的，她们不再排斥薇妮，但也没有主动接纳她。
　　薇妮不太在意，她在告别岛并不孤单，周一到周五要上班管理小镇，周末陪老公钓鱼、陪女儿玩耍，如果想要逛街，那也有安妮、她姐姐福克斯一干人陪同。
　　飞机降落在伦敦市，这时候甜瓜醒了过来，当飞机开始下降的时候她又扯着嗓子拼命嚎啕大哭了起来，看的秦时鸥那叫一个伤心，这孩子得多害怕坐飞机？
　　薇妮之前说了要去伦敦市，她有几个同学留在了这座小城，当她们出机场的时候，来接他们的除了布兰登还有一位打扮朴素、气质幽然的女郎。
　　看到女郎后薇妮高兴的上去拥抱她，秦时鸥在婚礼上见过她，姑娘名字叫做香娜·卡布罗纳，好像在西安大略大学做老师。
　　秦时鸥和香娜见面后，薇妮让他自己跟布兰登过去，她和香娜要找个地方去聊聊近况之类。
　　秦时鸥微笑说好，很自觉的带走了女儿和一群粘人的小混蛋，薇妮考虑了一下，将卖相娇憨的辛巴大王留下了。小白狼眼巴巴的看着她，但薇妮毫不留情将她交给了秦时鸥。
　　白狼终究是狼，萝卜越长越有高冷范了，她即使喜欢撒娇，可平时显露出来的终究还是孤傲、冷厉，让人一眼就能看出这是狼不是狗，所以带着她薇妮就去不了一些公共场合了。
　　看着薇妮拉着辛巴大王走远，萝卜头很落落寡欢的样子，目光迷茫，仰头忍不住发出一声悲伤的嚎叫：“呜呜！”
　　听到她的叫声，机场外的人吓了一跳，用惊恐的目光看向这边。
　　秦时鸥赶紧去揉了揉她脑袋说咱们走不要麻麻了，小甜瓜也上去给了她一个安慰的拥抱，这样小白狼情绪才好一些，蹦蹦跳跳的跟着他上了房车。


第1686章 森林小城
　　看得出布兰登家族对秦时鸥的重视，马上就是他的婚礼，布兰登肯定很忙碌，可他还是亲自来接机了，而且送他到家族庄园的时候，赫然有一排人在等着。
　　房车里的秦大官人有点傻眼，问道：“伙计，别告诉我那是你的家人，更别告诉我，他们是在等我的。”
　　布兰登耸耸肩道：“当然，他们就是在等你的。”
　　秦大官人倒吸一口凉气，道：“我没有这么大的面子吧？大兄弟，你们用不着给我这样的排场吧？”
　　他是真感觉，布兰登家族有点过于重视他了。
　　布兰登笑道：“是你把自己看的太轻了，你不知道在金融界，现在你有多么赫赫的名声！事实上，对于所有的运通黑金卡LV3级的客人，我们都得这样接待。”
　　秦时鸥奇怪地说道：“我还不是LV3级啊，我不是LV2级的吗？”
　　布兰登对他挤挤眼道：“我知道，但你确实距离LV3不远了，黑金百夫长卡的LV1看身价，LV2根据消费能力做评估，到了LV3级，那就是看潜力了，我想全加拿大商界，没有人的潜力比你更足。”
　　他这么说很对，如果只说潜力，秦时鸥是无可匹敌的，他要是愿意赚钱，那只要醉心于海洋淘宝和改善物种进军农业，那四年时间足够成就一代大亨。
　　下车的时候，秦时鸥感到很尴尬，他和薇妮都以为只是以朋友身份来参加婚礼，故而布兰登去接待他们的时候，也没说是去家族还是酒店，薇妮便和大学同学溜走了。
　　这会面对人家的热情款待，秦大官人觉得不好意思，这有点侮辱人了，尤其是虎子和豹子憋了一飞机的尿，下车找了根树翘起腿就开始哗啦啦的喷水。
　　布兰登家族的人倒是不在意，一一和秦时鸥握手拥抱认识了一下，然后让布兰登陪同他去庄园里溜达。
　　秦时鸥赶紧摆手，说道：“伙计，如果你有其他事情，那就去忙，我自己带着小家伙们散散步就行了。而且我想，比利和小布莱克也快来了不是吗？”
　　相比他的婚礼，布兰登的婚礼要内敛的多，估计这就是欧洲人喜欢讲的传统了，庄园部署与往日差不多，只是打扫的更干净，人来人往的也更密集了一些。
　　比利和小布莱克在他到达的当天赶到，他们凑在一起没别的可聊的，将黑斧头的沉船宝藏重新拿了出来。
　　距离开庭已经很近了，秦时鸥过去几天一直在跟着奥尔巴赫看案子卷宗，故而对这件事了解更多。正如他们想的那样，这案子有些棘手，但他们获胜的可能性更大一些。
　　小布莱克倒是不着急处理这批宝藏了，他希望相关案件报道更多一些，这样就省下了他们拍卖行的宣传费，说到这点的时候他给两人介绍道：“在西班牙人起诉我们之前，除了一些老主顾，没什么人询问我们有关海盗沉宝拍卖会的事情。可是从媒体报道这件案子开始，关注的人一下子多了起来，现在每天至少有二十个人打电话询问咱们拍卖会什么时候开始。”
　　秦时鸥点点头，这件事可以用否极泰来形容，没想到还得到了这个好处。
　　从西西里的罗宾汉号里他又得到了一批文物古董，而且看样子价值不低，尤其是那一套权杖，绝对价值连城。可惜，他不能拿出来公开出售，那些文物注定要在他手里珍藏起来了。
　　不过这样也好，他打捞了这么沉船，现在收藏的文物并不多，这些文物收藏起来好了，以后留给子孙，那时候当传家宝来展示或者出售，就没人、没有政府找茬了。
　　事实上几十年后，这世界变成什么样谁也不知道，或许第三次世界大战打响，那时候古董文物可就不值钱了。
　　但是不管将来世界变成什么样，只要拥有海神之心，秦时鸥觉得起码保证自己一家老小安安稳稳那是一点问题都没有。
　　薇妮傍晚回来，秦时鸥说了今天布兰登家里重要人物等候他们的事，她赶紧补了补妆带上他又去联系布兰登将家族里比较重要的人物都拜访了一遍。
　　一年镇长的工作磨练，薇妮除了优雅大方外多了一分自信也多了一分领导气质，有她陪伴在身边，秦时鸥什么都不用管，只需要接受周围人羡慕的目光就行了。
　　薇妮的厉害之处在于，她很厉害，但总是能显得秦时鸥更厉害，哪怕后者什么话都不说只是站在那里。
　　第二天，布兰登给秦时鸥准备了一辆凯迪拉克总统，然后让他们自己在小城逛逛，他要进行婚礼彩排还要接待来客，忙的脚不沾地，比秦时鸥那会忙多了。
　　对于凯迪拉克，秦时鸥说不上喜欢，只是开习惯了而已。到了伦敦这座小城，开凯迪拉克车倒也是应景，因为它的南面是美国的汽车城底特律，即凯迪拉克的诞生地。
　　虎豹熊狼一群小家伙被留在庄园里，比利和小布莱克没事干，正好帮忙看着它们，秦时鸥和薇妮连女儿也留下了。
　　小丫头不在乎，只要和虎豹熊狼们在一起，她从依恋爹娘，自己玩的更开心，反而和秦时鸥在一起还要被折腾。
　　伦敦城是一座正儿八经的小城，按理说它位于多伦多和汽车城底特律之间，三面分别环绕安大略湖、伊利湖和休伦湖，那可谓是人杰地灵，但偏偏，这座城市就是没有多少人，总共才不到五十万。
　　车子开在小城里，秦时鸥看到到处都是参天大树和碧绿草坪，薇妮给他介绍说这城市的绿化面积超过70%，是一座树林城市，他一路看去觉得这个说法还真是贴切。
　　城市街道不算笔直但特别清洁干净，车人都不多，交通系统很高效，在这样的城市居住上班，从来不必担心什么时候堵车。
　　往西安大略大学的方向行驶，人开始逐渐多了起来，薇妮告诉他说这所大学一共拥有超过两万五千名学生，加上相关从业人员，数量超过三万五千人。如果将它当做社区，那它是伦敦市最大的社区。


第1687章 以前的薇妮
　　秦时鸥如果不是有薇妮这么个媳妇，肯定不知道布雷舍尔女子学院其实是隶属于西安大略大学的一所女子学院。
　　倒不能说他孤陋寡闻，像在告别镇那种地方，大多数人不会将西安大略大学和布雷舍尔女子学院联系在一起，相比之下，后者要更出名的多。
　　路上薇妮给他介绍，说布雷舍尔女子大学成立于1919年，是加拿大唯一的大学女校，也是欧美著名的大学女校，相比拥有两万多学生的母校西安大略大学，布雷舍尔的学生从未超过一千人，生源选择极其的严格。
　　所以，加拿大有多所世界名校，但世界著名女校只此一家别无分店，而且人数还这么少，不出名都不行。
　　与传统的女校不同的是，布雷舍尔允许其它院系的男生来此选课，与此同时，在布雷舍尔女子学院注册的学生，每学期除了必须在本院修的2门课程以外，其它课可以在其它院系修读。
　　介绍到这里的时候，车子开到了西安大略大学的校门，这所学校和加拿大其他大学一样是没有院墙的。
　　这也是欧美高等大学的一个特点，讲究的是学术无界限，谁想学谁就能进入学校，另外图书馆也是无门槛的，都可以进入，提供合格的身份证明后也都可以往外借阅图书。
　　找了个停车场将车子停下，薇妮下车的时候一甩秀发带上墨镜，周围立马有男学生盯着她看。
　　看到这一幕秦时鸥大为欣慰，高兴的笑了起来，说道：“媳妇儿啊，你们这名校和我们那里野鸡大学区别不大，男学生都是一幅叼丝样。”
　　薇妮被他这话差点呛住，揽住他的胳膊嗔道：“能不能有点学术素质？这可是加拿大最好的几所大学之一，也是北美洲的文化殿堂！”
　　一边聊着，薇妮一边带他向着一条热闹小街走去，她说那是学校里最热闹的步行街，是加拿大各大高校中有名的购物天堂。
　　恰好到了午饭时间，薇妮带他进入了一家充满抽象画风的餐厅，秦时鸥以为这是大学里最有特色的餐厅，结果走进去后薇妮摘下墨镜和收银台的银发老太太打招呼：“嗨，约翰逊夫人，你还是那么年轻？真是太神奇了，岁月一定躲着你走，是吗？”
　　听到薇妮的声音，老太太抬起头然后胖脸上露出惊喜笑容：“天哪，薇妮小丫头？天哪，我没有看错吧？是你回来了？哦，我的上帝，我记得你可是在毕业的时候发过誓，说再也不肯回这学校呢。”
　　薇妮和她拥抱，不好意思地说道：“那时候我不懂事，做事太情绪化，现在我已经结婚了，情况当然不同——来，约翰逊太太，我为你介绍一下我的丈夫。”
　　原来这是老熟人啊，秦大官人赶紧露出最阳光、最灿烂的笑容，挺起胸膛显露出两块平底锅一样的大胸肌，主动伸手道：“嗨，约翰逊太太，我是为你的丈夫，秦，很高兴呃，认识你！”
　　之所以话说的有点卡顿，是因为老太太没有跟他握手，而是绕出来给了他一个强力拥抱。
　　拥抱后，老太太甩了甩手很认真的点头道：“不错，薇妮小丫头，你老公的手感真不赖，就是为人有点花，你看到了吗，刚才他对我放电？”
　　妈个鸡，话不能乱说啊，秦大官人要崩了，这老太太怎么张口胡说啊？他什么时候放电来着？还有你说老子手感不赖是什么鬼？
　　薇妮笑的双眸眯成弯弯月牙然后对他挤了挤眼睛，这样秦时鸥就知道老太太是那种喜欢开玩笑的人，于是就问道：“美丽的夫人，您今年多大？”
　　老太太皱起眉头道：“小子，你难道不知道女人的年龄和男人的钱包一样都是秘密吗？不过看在你是薇妮丈夫的份上，我可以告诉你实话，我三十二岁了。”
　　秦时鸥遗憾的耸耸肩道：“上帝让我们相遇的太晚，如果你再年轻两岁，那我肯定想要娶你的。”
　　老太太笑了起来，让他们找了个位置坐下，薇妮过去结账，她笑眯眯地说道：“你的眼光还是一如既往的好，这孩子真不错，我不光是说身材，你懂的。”
　　薇妮也笑道：“我懂，但他身材真的很棒。”
　　餐点随后送上，有红身三文鱼肉饭、三文鱼肉片包扇贝，秦时鸥吃了一口点头道：“味道不错，是我在渔场外吃到的少见的好鱼。”
　　旁边给他端菜的服务员骄傲地说道：“当然，伦敦的鱼是很著名的，这里三面有五大湖中的三座，每年世界上最优质的三文鱼就是产自这里。”
　　说着，他用饱含柔情的目光看向薇妮，继续道：“妮儿上学时候最喜欢吃我们这里的三文鱼了，她知道这里的鱼多出色。”
　　妮儿又是什么鬼？秦时鸥一口鱼肉差点噎住，这青年太过分了，看向薇妮的目光那叫一个柔情似水，而且口水也快流出来了，看来当年是薇妮的一个仰慕者啊。
　　于是，他就笑了起来，说道：“或许应该说最优质的三文鱼之一？”
　　那服务员不服气地问道：“还有哪里的？”
　　秦时鸥说道：“这么说可能不太客气，但我觉得这是实话：伙计，我的渔场出产的三文鱼，味道可不比这里的差。”
　　帅哥服务员更不服气了，说道：“你是渔场主？那你的渔场一定是大秦渔场了，是吧？”
　　一边这么说，他脸上一边露出揶揄的笑容，结果看到的是眼前这个男人满脸好奇的表情：“伙计，你认识我？是的，我是秦，大秦渔场的主人。”
　　秦时鸥装模作样的伸出手，薇妮拍了他手背一下，娇嗔道：“好了，快吃你的饭吧亲爱的。”她看向服务员，微笑道，“我丈夫喜欢开玩笑，帕帕，你别在意。”
　　名叫帕帕的服务员震惊问道：“那他说自己是大秦渔场的老板，也是开玩笑了？”
　　薇妮无奈地说道：“不，这个他没有开玩笑，大秦渔场确实是他搞起来的，大秦海鲜也确实是他名下的品牌。”


第1688章 初见若永恒
　　得到薇妮的确认，那帅帅的服务生遗憾离去，临走之前看向薇妮的目光，很耐人寻味。
　　然后秦大官人就乐了：“你有没有注意到他的目光？”
　　薇妮看到他的笑容气了个半死：“你看我像是眼瞎吗？该死的，他以为我是傍大款呢！为什么我没带女儿来？”
　　“那也不能改变什么，他们可不会认为你认识我的时候，我还是个第一次乘坐跨国航班的土鳖。”秦时鸥呵呵笑了起来。
　　五大湖出产的三文鱼着实不错，秦时鸥吃了好几种菜，开展的都是清盘运动，非常成功。
　　吃过午饭，薇妮带他去见留在学校的同学，包括昨天她见面的那位很有气质的姑娘香娜。
　　秦时鸥对待她的同学是尊敬但不敬重，对于薇妮曾经的遭遇他还是不能释怀，是的，当初薇妮的姐姐抢走了她们其中一位的男朋友，可那和薇妮什么关系？她们和薇妮四年同学情谊，难道不知道薇妮是什么样的人吗？甚至薇妮毕业做空姐，也是被她们逼迫的。
　　在加拿大空姐不是一份好职业，除了一些重要航线，根本没有漂亮姑娘，都是大妈大叔们在飞机上工作。
　　下午秦时鸥就跟着薇妮在学校几个经典的地方转悠了起来，大学环境就是好，那是一种轻松的人文环境，学生们坐在草坪树荫下抱着书和电脑说说笑笑，不过他关注了一下，这些人抱着的书大多是小说，而玩电脑的更多是在联机打游戏……
　　期间他们去逛商店的时候，他发现竟然有不少人认识薇妮，即使有的叫不出她的名字，也会挥手向她打招呼。
　　这让他有点吃惊，问道：“看来你大学的时候还是名人呢？我以为你大学生活很惨。”
　　薇妮理所当然地说道：“离开我们班级，我的生活很精彩呀，女子学院一共才九百多个学生，分散到四个年级，一个年级只有两百多人，在西安大略大学，我们都是明星。”
　　听了两人的话，香娜有点小尴尬，悄悄对薇妮说道：“抱歉，那时候同学们做的有点过分。”
　　薇妮拉着她的手微笑道：“别这么想，其实也没有什么啦，我们人生中都要经历一些不愉快的事情不是吗？”
　　香娜道：“谢谢你能这么想，只是我想我们很多人不可以这么想，因为我们毁掉了你人生中最好的一段时光之一。”
　　大学确实是很多人人生中最美好的时光，步入社会后，经历的事情多了，或许享受的东西也会更多，可那样的生活比起大学完全是不一样的滋味，也不会有那么美好。
　　薇妮看了看秦时鸥的背影，悠悠道：“曾经我也这么认为过，直到我遇到他，才发现以前的生活只是旅途中的风景线，终点最美妙的风景，还是和他、和我们孩子在一起的日子。”
　　秦时鸥回头来了个灿烂笑容，心里其实有点不适应，难道是因为在大学里的缘故？两位姑娘说话的文艺范儿有点太重了。
　　转过一天，七月一号，阳光灿烂，布兰登的婚礼开始了。
　　薇妮和香娜大学时代情谊很不错，后来在她遭到全班抵制的时候，香娜虽然和她交往少了，但还是少有的几个和她说话聊天的人，偶尔私底下相遇，她们还会攀谈一下。
　　于是，她就一起邀请香娜参加了布兰登的婚礼。
　　秦时鸥不太理解薇妮的做法，薇妮解释道：“你对伦敦不了解，所以不知道布兰登家族在这座小城的地位，香娜来到这里和布兰登家族找到一点联系，那她以后工作和生活将受益很大。”
　　听了这样的解释，秦时鸥便大概理解了，然后他握着薇妮的手说道：“你真是个善良的姑娘，如果是我的大学同学那时候这样对我，说实话，我可能不会这样谅解他们。”
　　薇妮温柔的笑了起来，说道：“香娜的家庭情况不太好，她上大学是真的想要学到东西然后改变自己的人生。所以不管她做过什么，我都原谅她，何况她并没有伤害过我。”
　　布兰登的婚礼是在圣彼得大教堂举行，这也能显示出他们家族的厉害之处，一般婚礼都是在圣保罗教堂举行的，很少能进入圣彼得大教堂。
　　圣保罗教堂于1846年按照英国哥特式复兴风格建立而成，是一座红砖绿瓦的漂亮大教堂，而圣彼得教堂相对要古朴老旧的多，看起来卖相不佳。
　　但说到地位，那圣保罗教堂可就没法比拟圣彼得教堂了，后者是伴随着伦敦这座城市一起诞生的，起初只是一座小屋教堂，在一百年前扩建到今天的规模，此后再没有变化，小城一直在好好保护它。
　　伦敦市出现在1792年，开始只是片荒地，一位名叫约翰·格拉芙·西米克的英国移民来到这里开始开拓它。经过他和同伴下属的努力，荒地变小村，小村变小镇，终于成为了城市，开发范围直达安大略湖湖畔。
　　薇妮还给秦时鸥介绍了这座城市建设中的一些趣闻，比如这座城市很多地方模仿的就是英国的首都伦敦，除了名字外，流经城市郊区的河流就被命名为泰晤士河。
　　上午开始，圣彼得教堂打开，露出了庄严肃穆的面貌。一道红地毯从街道通往了教堂内部，两边有打扮成中世纪欧洲侍卫的人在守卫，红地毯上隔着十多米就有一道鲜花拱形门，在旁边的草坪上，还有唱诗班在唱着祝福的歌曲。
　　秦时鸥牵着女儿小手走进去的时候，一名教父还给小丫头赐福了，可惜小丫头不懂，只会甩着小马尾辫询问：“貂哥貂妹呢？虎子豹子呢？熊大坏熊呢？”
　　穿着白色西装的比利是之前进入教堂的，秦时鸥走进去后他便招手，笑着说道：“快来我这边坐，这里只有我孤身一人，实在太孤苦寂寞了。”
　　薇妮笑嘻嘻的将香娜介绍给比利，道：“那我送给你一位女伴吧，这是我们学院的百合花，你可要保护好她。”
　　比利大方的伸出手请香娜坐下，说道：“当然，你知道我的，我是美国来的骑士。”
　　“海洋骑士吗？”香娜腼腆地笑道。
　　比利惊诧问道：“呃，你怎么知道？”
　　香娜抿嘴轻笑道：“如果我说，是上帝告诉我的呢？”
　　比利先是一愣，然后猛的开始在胸口划十字架。


第1689章 名校捐款
　　看着比利在胸口划十字架，秦时鸥以为他抽风了，赶紧一把抓着他肩膀使劲晃悠，问道：“你还好吧？”
　　比利气的直翻白眼：“我当然还好，我在祈祷和致谢呢，你干嘛呀？”
　　秦时鸥嘿嘿一笑收回手，薇妮拍了他一巴掌，知道他这是故意在逗比利。甜瓜跟着拍了他一巴掌，然后觉得自己占便宜了，在那里嘿嘿偷笑。
　　婚礼现场没什么可介绍的，他都经历过一遍了，这次只是地点换了、主持人换了、新郎新娘换掉了而已，神父主持结束，新郎新娘交换了婚戒，剩下的就是开吃开喝了。
　　当然，之前有一个环节是送上祝福礼物，秦时鸥和薇妮送上的是黑珍珠和深海红珊瑚，盒子打开后，黑珍珠神秘黝黑，红珊瑚绚丽如火，都是高档货。
　　随后一行人回到庄园，有一条条长条桌整齐摆放着，秦时鸥一看无奈了，这是要吃西餐的节奏。
　　他当时结婚用的是自助餐形式，这样有个好处，是大家能吃到自己喜欢的东西，而且可以随便围成圈子来交流。
　　布兰登家族是老式贵族，婚宴的菜肴和用酒极其严格，秦时鸥对西餐不太感兴趣，倒是一道白酒蛤蜊奶油浓汤不错，他要来面包，蘸着吃的很开心，后面的牛排动也没动，什么样送上来的什么样端下去。
　　比利坐在秦时鸥的旁边，他的旁边本来安排了一位当地商人，因为香娜到来被临时移开，现在换成了香娜。
　　吃饭的时候除了几次为新人祝酒，其他时候比利都在和香娜低声聊天，将后者逗得娇笑不止。
　　秦时鸥看了两眼，低声对薇妮道：“难道我们这次来，还能促成一桩好事？”
　　薇妮一边切着牛排一边耸耸肩道：“如果是这样，那我们这次就没有白来，比利和香娜能相爱的话就太好了，我了解他们两个，都是好人。”
　　秦时鸥叹道：“未必，你对比利了解不多，我觉得香娜要真的被比利骗到手，她会恨死你的。”
　　说着，他对侍者招招手示意拿走自己喝光浓汤的空盘子，然后顺手把旁边女儿的盘子端了过来，继续愉快的用面包蘸着吃。
　　小丫头正用小勺子喝汤喝的愉快，突然被端走顿时怒了，扑棱小短腿伸手叫：“粑粑，讨厌！讨厌！讨厌！”
　　秦时鸥装作亲昵的给她擦擦嘴角，微笑道：“别吃了哈，你还小，吃东西得节制，要不然以后会变成大胖丫头的！”
　　薇妮看着这对父女的打闹满脸无奈，但又满脸幸福，香娜注意到这一幕，面对比利的时候就笑的更开心了。
　　吃过饭后小甜点和冰淇淋，秦时鸥准备离开，比利拉住他小声说道：“我感觉我爱上这可爱的姑娘了，你的渔场是不是还有很多黑珍珠？回头我要拿一些，送给她做礼物。”
　　秦时鸥道：“要多少？”
　　比利道：“四五颗就够了，做成耳坠和项链坠送给她，大概得多少钱？”
　　秦时鸥拍他的肩膀仗义地说道：“要什么钱？咱们这关系，就当我送你的，赞助你追求未来的妻子。”
　　比利顿时一脸感动，道：“那我听说你的手里还有一些沈海红珊瑚……”
　　“滚！”秦时鸥立马翻脸不认人。
　　参加过婚礼，薇妮和在伦敦的同学又聚了一场，秦时鸥留在农庄陪女儿和小家伙们一起玩耍，比利则率先离开，他说他不去海洋打捞了，要考研去西安大略大学上学。
　　秦时鸥以为他开玩笑，结果这家伙晚上在电脑前噼里啪啦搞了一顿，真的搞到了一封常青藤盟校研究生面试函。
　　“你认真的？”
　　“当然，我什么时候做事不认真了？”比利不耐烦地说道。
　　秦时鸥奇怪道：“可是研究生需要考试的啊，你不用考试就进入面试？”
　　比利得意的笑了起来，摇摇手指道：“你可能不知道，我给我的母校捐献过一千万美元来完善研究室，所以，我要一份研究生邀请函很简单，有的是教授愿意接受我。”
　　说到这些，秦时鸥才想起美国大学里的一些猫腻，那就是毕业生捐款。
　　欧美顶尖高校为了证明自己的公平，总是强调自己的录取都是“无视需求”，也就是说，在录取时不管学生是否能支付学费，只要成绩达到要求，那就可以录取，比如哈佛等大学甚至会免除贫困或中产学生的学费。
　　名校或许真的会这么做，但那是他们在给自己买名声，其实他们有其他赚钱的方式，那就是接受毕业生。
　　捐款与录取，已经成为欧美大学的一种潜规则，并不仅仅是大学会在富豪捐款后投桃报李，具有野心的大学，往往也会主动录取富豪的子女，并不停地讨好富豪，从而希望能够获得丰厚的捐款。
　　根据一项社会调查调查，只要赞助二十万美元，一个学生就能被一般的私立学院优先录取。比较出色的大学，这个数目就达到了五十万美元，而且学生家长需要许诺未来会投入更多的捐款。
　　再优秀一些的大学，比如排名前二十五名的学校，起码得捐赠上百万美元才会获得一个入学资格。而那些前十名的名校，几百万美元只是及格线。
　　所以在美国和加拿大，有钱人和没钱人的孩子完全没有公平竞争的机会。
　　就拿现在天天在一起打闹的戈登和威斯来举例，如果不是奥尔巴赫收养了那些孩子，他们连上学的机会都没有，而威斯呢？他现在天天练武，但以后起码能上一个芝加哥大学那样的名校，因为他的父母和外祖父们用捐款已经给他铺平了高校求学之路。
　　万恶的资本主义，秦大官人忿忿不平的想道，这些资本家将平民百姓的好多资源都占用了，这样寒门怎么能出贵子呢？
　　薇妮后来回来，他就问道：“我说，亲爱的，你有没有想过给你们学校捐款？”
　　薇妮卸着妆说道：“上学的时候想过，现在不想了。”
　　秦时鸥问道：“为什么这样？”
　　薇妮耸耸肩道：“因为上学的时候我很幼稚呀，现在我成熟了。怎么，你干嘛突然想起问这个？”


第1690章 觉悟顿高
　　秦时鸥上来搂着她的纤腰说道：“你觉得，咱们家甜瓜，以后能不能考上你母校？”
　　薇妮笑了起来，说道：“那肯定没问题，她会是一个特别棒的孩子，即使不去上女子大学，那也可以进入世界名校读书。”
　　两人说着看向地上的小丫头，她正在和熊萝莉对打，虎豹熊狼猞猁们在旁边看的津津有味，熊萝莉已经一百多斤了，可小丫头拳打脚踢竟然不落下风。
　　秦时鸥觉得薇妮这么说不是很对，犹豫道：“我怎么觉得，女儿未必那么厉害？”
　　薇妮一听这话着急了，说道：“亲爱的，你这是什么意思？你必须得鼓励女儿的成长……”
　　秦大官人打断她的话，解释道：“我知道，女儿肯定会特别厉害，可是她的厉害未必是学习，你看她打架，要是比这个我觉得女儿肯定是天才！”
　　薇妮犹豫了一下，然后说道：“如果你说学习，那估计，考不上我的母校吧？每年招生那么少，我当时可以特别刻苦加上长得漂亮才——该死，你的表情什么意思？你觉得我哪里说的不对？”
　　秦时鸥说道：“你刚刚才告诉我，要鼓励女儿的成长！”
　　薇妮委屈地说道：“但我们也不能睁着眼说瞎话呀。”
　　两人面面相觑，最后统一意见，三岁看老，甜瓜虽然不到两岁，可她发育快，差不多也能看到未来了，这小丫头以后肯定不是省心的货。
　　于是秦时鸥就说出了他的目的：“这次咱们先不要走，联系一下你们学院，我们给学校进行捐款吧，以后每年都捐，这样甜瓜起码可以上个女子大学。”
　　捐款的另一个好处是避税，加拿大对个人收入所得采取的是累进税，简单说就是收入越高，对应的税率也就越高。
　　美国最高收入人群面临的税率是40%，而加拿大比这个还高，他们除征收联邦个人所得税外，还要征收省和属地个人所得税，这一层层盘剥下来，秦时鸥觉得也就我党当年没打过来，要是打过来，加拿大这些领导一个跑不了，都得扣上吸血资本家的帽子批臭批倒。
　　秦时鸥每年要缴纳的税款接近他收入的百分之四十五，这是不避税的情况下，他避税手段比较少，这样即使德勤会计事务所努力帮他避税，最后也得超过40%。
　　所以，这样他为什么不对学校进行捐款然后来避税呢？
　　根据加拿大的规定，对学校、慈善机构捐款，可以换取较低的税率：捐出去的这部分钱可以不算在应税收入里的，而捐款后剩下的应税收入对应的税率可能比之前低很多。
　　而如果是大额捐款，那能抵税甚至超过70%，举个例子来说，如果他捐出一千万，那抵税能达到七百万！这意味着什么呢？意味着每年只要多花三百万，就能捞到一个一千万的大人情！
　　想到这个，秦时鸥觉得自己怎么着也得为薇妮母校捐款，万一以后女儿用的着怎么办？
　　以前他一直没做这个，主要是两点原因，一是捐款比税更多，如果没有的捐款那他没必要进行，省下来的一块钱那也是钱呀；另一个是，他是新移民，这些名校也未必接受他的捐款。
　　加拿大的大学不是乞丐，不是谁捐款他们都接受，优先接受的是校友捐款。因为这些学校精明的很，他们知道世界上没有白送的午餐，既然有人要给他们捐款，那肯定有所图谋的。
　　对于不熟悉的人的大额捐款，他们从不接受，万一被当做洗钱那就倒霉了。
　　听了他的分析，薇妮点点头，说这个简单，她联系学校就行了。
　　秦时鸥将这件事交给了他，然后大概十几分钟后，薇妮拉了他一把说道：“可以了。”
　　秦大官人惊愕：“这么快？妈的你们学校缺钱缺疯了啊？他们不查查你钱的来源？”
　　这点不需要奇怪，耶鲁大学校友、美国有线电视新闻网著名主持人安德森·库珀曾经在一次重返母校的演讲时，半开玩笑说过一席话：“你们还不够了解耶鲁校友会，友情提示一下：你这辈子今后无论去向何方、在哪里生活，总能被他们追踪到，总能收到催捐信。要是本·拉丹也从耶鲁毕业，他们肯定能查到他躲在哪个山洞里。”
　　安德森的话说的有点夸张，但也反映了一个现实，各个学校对于校友的捐款非常重视。
　　这很正常，对于那些不靠吃财政粮过活的私立高校而言，校友捐款是重要收入来源，对高校维系学术能力、科研水平、师资力量、奖学金规模都至关重要。正因如此，校友会工作深受重视，核心任务就是保证稳定充足的校友捐款。
　　薇妮将手机给他看，原来她在推特上联系了自己母校的校友会官推，她直接说打算给学校捐赠一笔款子，随即就有人联系她了问多少钱。
　　“多少钱？”薇妮问道。
　　秦时鸥道：“一千万吧。”
　　薇妮惊讶的看着他，他犹豫了一下，道：“那就一千五百万？以后每年进行不是更好？不必要一次性捐这么多吧？”
　　薇妮收回手机，在上面摁了个五百万的数字，然后说道：“剩下一千万分成两份，一份捐给孤儿院，一份捐给重大疾病研究所。”
　　秦时鸥咧咧嘴，他的觉悟有点低，这会捐款是想给孩子铺路，不是真的想要做慈善，说实话他天天龟缩在告别岛那个小地方，思想觉悟有的提升才怪了。
　　但薇妮是真心想要做慈善的，这方面她尊重自己丈夫的意愿，以前秦时鸥不提她也不提，这会既然秦时鸥提出来了，那她就要认真做这些事了。
　　薇妮的五百万数字输入进去，这边电话就响了，哪怕是晚上，来电还是很迅疾，秦时鸥听到那边有人热情地问：“薇妮·施洛华同学吗？您现在在哪里？我想有些事咱们得面谈一下。”
　　这件事交给薇妮了，秦时鸥筹划别的慈善活动，既然要捐款，那这笔钱要用在实处，他索性以女儿名字搞个基金会算了，不光往加拿大捐献，还要往国内一些实用项目捐款。


第1691章 漂亮的演讲
　　秦时鸥从没想过，原来加拿大大学的工作效率这么快。
　　七月一号决定给女子学院捐款，晚上联系上了校友会的负责人彼特罗夫·卡利巴斯基，第二天一早他就来拜访两人了。这件事很快敲定下来，然后当天下午，那位名叫彼特罗夫的校友会负责人便给他们送来捐赠会流程表。
　　而捐款时间，是在四号！
　　还算不错了，没有直接要钱，而是在三号给他们搞了一个参观活动，彼特罗夫负责带领他们参观女子学院和西安大略大学，到了四号捐款之前，薇妮会有一场小范围演讲。
　　说道演讲活动，彼特罗夫连连扼腕叹息：“如果你们能在半个月前做出这个决定，那可以为我们的应届毕业生做演讲。这会学生面对期末考试，可能来听演讲和的人不是很多。”
　　秦时鸥觉得这参观活动可以避免，演讲会也不一定要进行，反正他就是来要一张大学门票的。
　　当然这只是他的想法，薇妮肯定不是这么想的，毕竟这是她的母校，谁在上学的时候，没有想过衣锦还乡的那天呢？尤其是外国人信奉的为人处世准则就是，做人不装逼，那和咸鱼有什么区别？
　　三号全天是参观这所学校和它的女子学院，秦时鸥有幸跟着进入了薇妮大学时代的宿舍，一栋很普通的公寓楼，但里面的壁画很有意思，什么都有，甚至还有春宫画。
　　看到那些男男女女纠缠在一起的画像的时候，秦大官人震惊了，然后掏出手机想要拍照，薇妮拉了他一把娇嗔道：“你干嘛呢？”
　　秦大官人瞪大眼睛看着她道：“你说我干嘛？我说我拍下它们进行学术研究你信不信？”
　　陪同的人员随后走来，这样他就错失良机，这才让他扼腕叹息。
　　薇妮给他介绍，这些墙壁上的画都是她们在这里住宿的女学生画的，她还带秦时鸥去看了当年她的一张图，是一个红彤彤的苹果。
　　秦大官人觉得自家媳妇就是文艺，其他人都恨不得将看过的小电影做成连环画画上去，媳妇竟然画了个苹果，他问道：“这有什么寓意？是平平安安吗？”
　　薇妮遗憾地说道：“不是呀，我本来画了一个美女的背身裸像呢，可惜其他部位都被后来的学妹盖住了。”
　　秦大官人很想吸一支烟，这什么全加拿大第一女子学院？培养出来的都是女流氓啊。
　　不过这次倒是满足了他一个大学时代的愿望，那时候他就想知道女生宿舍和男生宿舍有什么区别，现在来看了就是男生宿舍更臭但更整洁，女生宿舍从头到尾弥漫着香味，可那叫一个凌乱！
　　走在楼道里，他不止一次看到女学生只穿内衣走出来，加拿大的学校对学生管理的态度是开放式，故而没有提前告知说有人来参观大家要收拾卫生要注意仪表之类。
　　甚至，这些女生穿戴不整齐出来也没人告诫她们，全凭自觉。
　　女生们出来后看到秦时鸥并没有惊慌或者尖叫，都在好奇的打量他们一行，然后有的比较大方的女生，还拉着秦时鸥的胳膊来合影一张，转过头就发到推特上去了。
　　秦时鸥摸摸鼻子，对薇妮说道：“你的小师妹们，还真开放哈。”
　　薇妮似笑非笑的看着他说道：“是不是很后悔没有在这里上学？”
　　最后他们去了薇妮当年的宿舍，不过薇妮没有进去，只是在门口拍了几张照片，她也发到了推特上，联系了她当年的室友，说她又回来了。
　　四号上午在一座小礼堂里有薇妮的演讲，这个学校是没有强制参与要求的，秦时鸥担心到时候会不会没人来参加，还找了布兰登让他想办法发动家族力量在学校里宣传一下。
　　布兰登家族在伦敦市的能量是非常恐怖的，说他们是这座小城第一家族也没问题，他们当中很多都是各大金融公司的骨干领导，每年从西安大略大学招聘不少人，因此在学校里也有不少能量，可以帮忙联系学生。
　　但根本用不着，秦时鸥不了解薇妮的号召力，虽然她只是一所海外小镇的镇长，但当初她参与的镇长选举是在全加拿大刮过一阵风的，加上后来一些小镇宣传片里她也都有出境，在母校还是很有人气的。
　　演讲会开始前半小时，小会场就人满为患了，竟然还有不少男学生手里举着薇妮的海报，秦时鸥都不知道这是从哪里来的。
　　当然，什么‘薇妮学姐我爱你’、‘我要给你当助理’之类的话更是不绝于耳，还有人问虎子豹子的消息，搞的组织活动的彼特罗夫都苦笑：“这好像是明星见面会，薇妮的人气可真旺。”
　　薇妮的控场能力自然没问题，看到自己这么受学弟学妹们欢迎，她全程笑容满面，让秦时鸥大为吃醋，因为他发现这些男学生里真有几个玉树临风的。
　　演讲是她临时准备的，讲述了她毕业后的生活，然后告诉学生们，人生是一场马拉松，但不是非得力争冠军，在奔跑的途中去享受旅途中的美景也是一种很好的选择。
　　看到现场热烈的反应氛围，秦时鸥将之前准备好的一沓票收了起来，为了避免冷场，他还制作了这些免费旅游票，想现场进行抽奖活跃氛围，谁抽到谁能免费去小镇旅游来着。
　　薇妮帮他省钱了。
　　演讲结束的时候，薇妮就说出了她为母校捐款五百万的事情，女子学院的院长一位气质高洁的老淑女上去和她握手，接收了这份捐款。
　　演讲散场后薇妮还是兴奋不已，下来后连连问秦时鸥：“怎么样，我说的怎么样？”
　　秦时鸥点头夸赞道：“你不去竞选总理真是可惜了，说的简直太棒了，这一锅心灵鸡汤炖的美味非常！”
　　说实话，看着薇妮在主席台上忽悠下面的小朋友，他还真动心了，有机会他也得回母校去搞个捐款和演讲。
　　捐款拿到手，学院给了薇妮一个证书，校友会将她接纳进入了理事委员会，秦时鸥看的怪怪的，这就是卖官鬻爵啊！
　　资本主义社会太黑暗了，真是太丑陋不堪了，秦大官人又开始连连摇头。


第1692章 骑鲸观海
　　婚礼参加了，钱捐了，人也入选校友会理事会了，秦时鸥在伦敦小城没什么可留恋的了，便让布兰登准备飞机将他们送了回去。
　　七月中旬是黑斧头沉船宝藏的第一次开庭，现在有关宝藏的情况被炒的很热，各大媒体都在报道这件事，毕竟这次牵扯到的可不是小钱。
　　加拿大的舆论整体还是对秦时鸥一方有利的，对于西班牙的无赖霸权行径，加拿大人非常厌恶，当然这也和他们的考虑有关，随着沉船宝藏出海，更多的人将目光盯上了出海捞宝这条路子。
　　这几年的经济情况不好，很多人都下岗待业，加拿大海岸线漫长，国内多河流多湖泊，故而不少家庭都有船，不少人也都有出海经验，这样他们看到秦时鸥等人捞到沉船，不免心动。
　　对于这样的渔轮，秦时鸥自然欢迎，至于他们出海捞宝？那他就觉得没戏了，拿圣荷西号来说吧，他有海神意识，还圈定了它的沉没大概范围，但依然找不到这船的踪影。
　　距离开庭还有一个周的时间，秦时鸥没什么事，就专心准备组织渔夫们收获海藻，二号渔场的巨藻已经连绵成丛林了，长势那叫一个好。
　　这时候有记者上门了，说要采访他有关沉船的情况。他这个人比较低调，不太想和媒体记者们打交道，但想到这是良好的炒作机会，他还是耐着性子招待了这些记者。
　　结果关注这件事的媒体还不少，记者来了一拨又一拨，这样他什么也干不了，最后只能拒绝采访，这时候尼尔森找到他，嘿嘿笑道：“BOSS，最近我学中文，学到了一句很有道理的话，叫做近水楼台先得月……”
　　秦时鸥也笑了起来，说道：“不错啊，你小子还挺有上进心的，还学会什么了？”
　　尼尔森又说道：“还学了一句话，叫肥水不流外人田，是不是这么说？我的发音没问题吧？”
　　听了这两句话，秦大官人心里就联想到了别的东西，于是就盯着他说道：“那你有没有学过另外一句话？叫做‘兔子不吃窝边草’！”
　　他猜测尼尔森这家伙是来给帕丽斯说情，当然事实上也是这样，尼尔森摇头否决道：“我没听说过这句话，BOSS，这话什么意思？不过我想和你说件事，你能不能把帕丽斯选为这个案子的发言官？”
　　加拿大只有重大案子的相关责任人才会拥有发言官，就是找身边最有公关能力的人来做自己的发言人，案子的相关进展、案子背后的真相等等都交给发言人来处理。
　　秦时鸥无所谓，他本来是想让奥尔巴赫做这个发言人的，毕竟老爷子更有经验也更有能力，不过考虑到老爷子年纪大了，帕丽斯又在新闻界摸滚打爬了好几年，让她来做应该也可以。
　　得到他的承诺，尼尔森高兴坏了，大呼小叫的跑去干活了，说要驱赶鲸鱼。
　　秦时鸥跟着去看了看，最近随着天气渐热，鲸鱼们开始频频的出现在海面上换气。私人渔场不会欢迎鲨鱼和鲸鱼的到来，它们太能吃了，经济上的破坏力太强了。
　　沙克他们也在计划着怎么驱赶鲸鱼群离开渔场去深海，他们搞了很多主意，勾引、武力驱逐、声波驱赶等等方法都想过了，用处不大。
　　看到他们愁眉苦脸的样子，秦时鸥问道：“渔场的情况不太妙吗？”
　　海怪叹了口气道：“主要是不知道从哪里来了一群抹香鲸，这些家伙太可怕了，它们一天能吃掉一艘甜瓜公主号！”
　　这么说有点夸张了，秦时鸥知道了是怎么回事，他摆摆手说道：“那就让它们暂时留在渔场吧，反正我们的渔获足够供应不是吗？”
　　渔夫们着急了，说道：“这可不行，BOSS，你不知道它们多能吃，它们一天吃掉一艘甜瓜公主号是假的，但一天能吃掉一辆凯迪拉克那没问题！”
　　他们说的是价值，确实，抹香鲸群一天吃个百八十万的渔获问题不大。
　　秦时鸥不想让渔夫们知道自己早就发现抹香鲸群的事情，便说你们带我去海上看看，他要亲自观察一下抹香鲸群的规模。
　　渔船出海十多公里，抹香鲸群的踪迹就出现了，它们浮在水面上好像一座座蓝幽幽的小岛，时不时有抹香鲸发出鸣笛般的响声，声势骇人。
　　渔夫们纷纷站在船头甲板用手遮着阳光看向鲸群，他们想要赶走这些大鱼，是为了保护渔场，但实际上他们平时也很少见到这样的大鲸鱼群。
　　别看抹香鲸战斗力强悍，可它们平时脾气是相当柔和的，这会二十多条大抹香鲸飘荡在水面，渔船靠近它们也不害怕，还是将那个超级大脑袋露出海面晒太阳。
　　此外，这些抹香鲸对海神能量特别敏感，秦时鸥将海神意识一放入水中，它们就活跃起来，前前后后的潜水游泳，在这片海域里搅起了壮阔波澜。
　　看到大抹香鲸们那巨大的脑袋，他忽然有了个主意，说道：“我记得加拿大在八十年代的时候，曾拍过一部叫做《海洋信使》的电视剧是吗？”
　　沙克、海怪这些年纪比较大的渔夫纷纷点头，他们对这部电视剧很有印象。
　　《海阳信使》的故事很简单，就是介绍一座独居海外的小镇，因为来回轮渡耗费能源太贵，镇上的人不舍得使用，可是每天都有信件、食物、医药品之类的东西在城市和小镇之间传递，于是就有人驯养了一只小抹香鲸，然后制作了一个密封的箱子，由这鲸鱼拖着来来往往。
　　秦时鸥没看过这个电视剧，但之前有一个电视台介绍上世纪加拿大优秀电视剧的时候讲述过这部电视，他对这节目里印象最深刻的就是那个养鲸老头乘坐在抹香鲸头顶的一幕。
　　这样，那他为什么不能打造一个大型的鞍子，放到抹香鲸的头上来驾驭它们呢？
　　他将这个说法给渔夫们说了听，渔夫们哈哈大笑了起来，说道：“这怎么可能？抹香鲸可是深海鱼，它们浮出水面的机会很少，野性难驯，还是隔着它们远点好。”


第1693章 沉宝秦
　　秦时鸥耸耸肩说道：“那我们可以试试，我看这些大家伙脾气还是很好的。”
　　说着，他示意公牛去放下皮筏艇，打算去量一下抹香鲸带头大哥的脑袋尺寸，就选这家伙做坐骑了。
　　看他认真的，渔夫们着急了，赶紧劝说他别异想天开，他们担心秦时鸥遇到危险，大秦渔场和大秦品牌是他在掌控呢，他要是出点危险，他们可再也没有这样大方的渔场主跟随了。
　　秦时鸥心里有数，坚持乘坐上了皮筏艇，这样沙克、海怪和公牛这些骨干都跟着爬了上去，万一有危险可以去救护他。
　　吸收过海神能量后，抹香鲸群变得温顺很多，尤其是它们这会是漂在水面晒太阳，火热的阳光透过海水照耀在它们身上就变得温和起来，它们被晒的懒洋洋的，除了尾巴偶尔摆动几下维持平衡，再没有别的行动。
　　皮筏艇缓缓靠近了一只抹香鲸，秦时鸥弯下身伸手从它的头顶拂过，湿湿滑滑有点发凉，手感还不错，好像是在摸沾染露水的保鲜膜。
　　这样皮筏艇撞到了抹香鲸身上，它不适的晃了晃身躯，然后向着一边行去，这样顿时掀起了惊涛骇浪，将皮筏艇冲击的剧烈晃动起来。
　　海怪一行抓住皮筏艇上的皮绳就兴奋的叫了起来：“哇哦，这家伙可真猛！”“都抓紧，分散坐，小心被晃下去！”“从跟前看这家伙太大了，上帝，看那边，那条更大！”
　　顺着尼尔森的指示，秦时鸥看到带头大哥出现了，当然它一直没有消失，就那么漂在海面上晒太阳，当它的扁平大脑袋露出来的时候，从旁边看真像一座小岛。
　　这条抹香鲸是最大的，整体有二十米长，头部能有七米长，它好像是睡着了，漂在海面上随着波浪做很缓慢的挪动，自身并没有什么动作。
　　抹香鲸经常会浮在水面上睡眠，而且它们睡眠很沉，常在水面上静浮几个小时。有些远洋大船夜间在海上停航，第二天可能会发现有抹香鲸静静地睡在船的旁边的情况。
　　之所以是这样，因为抹香鲸群居，它们血脉中有强者依附基因，就是它们会主动依靠更强大的同类，一些大船在海上抛锚，夜间看到了会让它们以为这是比自己更大更厉害的同胞，就凑上去靠着睡。
　　日本人喜欢用这一招来引诱抹香鲸，陷入深度睡眠的抹香鲸是毫无战斗力的，只能任凭宰割。
　　皮筏艇随着波浪漂上了带头大哥的脑袋，恰好，这皮筏艇也就五米左右的长度，正好盖在它的脑袋上。
　　这样带头大哥抹香鲸逐渐醒来，渔夫们没有注意到，还想依靠海浪的冲击自动离开，因为这时候小艇就贴在了抹香鲸的脑袋上，算是搁浅了，不能用船桨划动离开，否则容易伤害到抹香鲸，万一激怒它，那就麻烦了！
　　没有亲身靠近过抹香鲸的人，绝对无法理解面对这样庞然大物的感觉，这和陆地上面对其他东西不一样，在海上人是天然缺乏安全感的，这时候面对一个二十米长的超级海兽，人心里非常恐惧。
　　带头大哥醒来后就用尾巴拍打海水游动了起来，这样它的脑袋正好顶住了皮筏艇，带动皮筏艇晃动着也快速游动了起来。
　　渔夫们跟玩漂移一样，一个个赶紧抓住皮筏艇的绳子，沙克在那里大喊：“抓住，老耿，别他妈的绑着手臂！万一小艇翻了，你这样怎么逃出生天？！”
　　被抹香鲸顶到船，结果十有八九是翻船，因为抹香鲸以为头顶笼罩着东西，它会努力撞开，这样自然就会将小船撞翻。
　　不过这会有秦时鸥掌控，不会出事，他安抚带头大哥直接潜水，这样随着抹香鲸从头到尾向水下前去，它的身躯带起了一道大波浪，推动皮筏艇到了安全位置。
　　离开带头大哥后，秦时鸥就回到了船上，然后他联系了大脚雷耶克，让他帮忙准备一个大型木鞍，到时候绑在带头大哥的头顶给他当坐骑。
　　接到电话后，雷耶克说这个他做不了，但他认识一家多伦多的海洋公园里有这种东西，要购买得等个两三天的时间才能送到。
　　这点时间他能等，将定金交给雷耶克后不到两天时间，这种大型木鞍就送到了。
　　对于雷耶克的高效率，秦时鸥有点吃惊，雷耶克让他自己来取，同时笑着告诉他道：“本来这东西是走水路运送的，这次我让他们航运过来的，运费贵一些，不过你肯定不在乎的，是吧？”
　　秦时鸥便哭穷：“我怎么不在乎？一大家子靠我一个人一座渔场养活，现在经济环境又不好，活的很费劲啊。”
　　雷耶克不满地说道：“这话从你嘴里说出来，我为什么感觉那么刺耳？伙计，我觉得我说这些话才合适，但如果我从水里挖到了一艘价值二十亿的沉船，那我什么也不会说了。”
　　因为黑斧头沉船，秦时鸥彻底红透了圣约翰斯，他开船去城市码头接纳木鞍的时候，人们认出了他的身份，从他站上码头的瞬间，就开始有人询问：“秦，你怎么找到那艘沉船的？”
　　秦时鸥笑着说他这是运气，可是渔夫们不放过他，不但有人拿着古旧的所谓沉船海图来找他，跟他协商要共同去挖掘这些宝藏。
　　还有人信誓旦旦地说道：“我手里的海图是从我祖父手里传下来的，这艘沉船的位置绝对没问题，我现在就缺乏打捞资金，如果你愿意跟我合作，我可以给你五成的分成！”
　　秦时鸥摆手道：“谢谢，兄弟，但我真不是专业搞打捞的。”
　　立马有渔夫不满地说道：“谁相信呢？那个小鱼深海打捞公司可是你的。”
　　秦时鸥苦笑，道：“但你得知道，加拿大这样的打捞公司没有一百个，也得有八十个！”
　　渔夫们不放过他，追着他要跟他一起合作开发北大西洋的沉船，就好像追星一样，围住他后便不让他离开。
　　伯德和尼尔森作为保镖赶紧上去救驾，秦时鸥拦了一辆出租车赶紧钻进去率先离开，这会尼尔森和伯德还在阻拦往上挤的渔夫们呢。


第1694章 鲸鞍
　　秦时鸥上了出租车后就给了那司机一个地址，然后瘫在后座上摇头。
　　结果，那司机一边开车一边从后视镜看他，看了一会突然开口道：“秦先生，您好，请允许我做个自我介绍，我叫朗尼，我的朋友都叫我快车手朗尼，而我的父亲有个外号，则叫做海洋狗朗尼……”
　　秦时鸥呻吟一声，道：“别告诉我，你父亲是海洋探宝人。”
　　那司机开心的点头笑道：“对对对，他就是海洋探宝人……”
　　秦时鸥一口老血差点喷出来，司机则眉开眼笑的问他：“你认识我爸爸吗？我爸爸的伙计都说他在你们这个行业很有名。”
　　“我的行业是养鱼不是探宝，谢谢，黑斧头沉船真是我凑巧之下才发现的。”秦时鸥无奈了，大家现在都盯上了海洋捞宝啊，这虽然是一条快速发家致富的路子，但此路显然不通。
　　其实圣约翰斯人不光是受到了黑斧头海盗沉船的刺激，还有杰克·朱利亚诺的事情也刺激到了他们，朱利亚诺在医院接受了采访，他信誓旦旦的说他的船里有价值十亿美金的黄金和文物古董，都是他这些年海洋打捞的成果。
　　这两件事叠合在一起，才把当地的渔夫刺激成这样。
　　到了维京人海洋渔场商品店，秦时鸥扔给那司机五十加元说不用找了然后连滚带爬的跑了下去，司机一路喋喋不休，可是让他害怕了。
　　这些人快疯了，而且他感觉司机看他的目光，就跟看一堆金山一样。
　　到了雷耶克的地盘他也不得清净，不断有人跟他打招呼：“嗨，秦老板，最近有没有又找到什么沉船？”“老板求带，我擅长潜水！”“秦你买木鞍干什么？要骑着鲸鱼去打捞吗？”
　　秦时鸥无奈耸肩，看到雷耶克后招招手道：“赶紧带我去拿走那木鞍，我没法在这里待下去了。”
　　雷耶克慢条斯理地说道：“别着急啊秦，我拥有维京人血统这个你知道吧？”
　　秦时鸥看他撅屁股就知道他想放什么屁，说道：“你们维京祖先的沉船我一点不感兴趣，我也没有那个本领！”
　　看看自己的目的被识破，雷耶克嘿嘿笑了起来，然后开车带他去了飞机场。
　　这次他购买的木鞍一共有两套，每套都是两万四千加元，价格不算低，雷耶克给他解释说这两套鲸鞍都是手工货，而且还是手工打造的精品。
　　在加拿大就是这样，什么东西往手工制作上一牵扯，那价值立马倍增。现在国内也开始这样了，机器流水线生产出来的东西不值钱了，手工生产出来的东西才被叫做艺术品。
　　两套鲸鞍都用盒子装着，它可以拆卸安装，有几个部分组成，秦时鸥到了机场核实了两个鲸鞍没有缺少零件，签字交钱这笔生意就算完成了。
　　雇佣大平板卡车将两组鲸鞍拖运到码头，秦时鸥再度被渔夫们当做明星一样团团围绕住了，尼尔森和伯德只好手拉手做人墙。
　　鲸鞍吊上渔船后，秦时鸥立马开船离开，这圣约翰斯没法待，渔夫们简直想钱想疯了，都想跟着他来个一夜暴富。
　　将鲸鞍送到渔场，他召集渔夫们过来拆卸安装，雷耶克笑嘻嘻的凑上去帮忙。这个过程不困难，鲸鞍类似马鞍，只是形状更大，一般是用来捆绑在鲸鱼背上，因为鲸鱼比骏马的身躯更具有流线型，所以一套鲸鞍主要在于卡位，能够卡在鲸鱼身上。
　　从中世纪开始，北欧就有驯养鲸鱼的传统，那时候海战靠两船接舷格斗，看秦时鸥当时捕捞上来的挪威国王海军旗舰有一个很厉害的撞角，当时军舰都有撞角，先互相撞击，如果没有船沉没，那就开始接舷战。
　　如同印度人驯养大象作战，北欧一些小国也开始驯养鲸鱼作战，于是有了鲸鞍。鲸鱼作战有个好处在于神出鬼没，人只要骑在鲸鱼藏身水下，到时候突然出现可以起到突袭作用。
　　不过就像大象作战一样不靠谱，鲸鱼也不适合参战，大多数鲸鱼是非常温驯的海兽，它们遭遇到火焰、声音和杀伤等刺激后会下意识往深海里钻。
　　当然，鲸鱼能去深海，骑士们能吗？要是骑士们不放手，那就惨了，一起带着去深海，那就是耶稣的门徒也得跪；而如果放手，那鲸鱼们跑去深海，可不会乖乖再回来。
　　这样鲸鱼海军只在历史上存在了很短的时间，没有留下它们的身影，倒是相关训练方法流传下来了，有人驯养鲸鱼送货干活，还有人驯养它们帮忙寻找大鱼群。
　　用了一个多小时，七手八脚之下第一座鲸鞍组装了起来，然后准备送到海上去。这个运输也是个问题，好在他有漂流岛，正好容纳下鲸鞍，这样用船拖着塑料漂流岛去寻找抹香鲸就可以了。
　　雷耶克满脸怀疑之色，问道：“你们这里的抹香鲸能安心背着鲸鞍吗？我看一些海洋公园养殖鲸鱼骑，都是从小鲸鱼开始养的。”
　　这方面秦时鸥充满信心，拍着胸膛说道：“肯定没问题，看我的好了。”
　　抹香鲸每天中午都会浮上来晒太阳，在自然情况下这是很少见的，因为它们胃口太大、恒温散热，故而需要不断运动和捕食。
　　甚至在比较冷的水域中，抹香鲸必须整天不断地运动以提高代谢率产生热量，这样才能维持它的体温。冬季北大西洋里的抹香鲸就是睡眠时候也不能完全静止，而且睡眠时间短。
　　在渔场食物非常充沛，抹香鲸们每天只需要张开嘴巴等着就能吃饱，这样它们就有了充沛的休息时间。而休息时间干什么呢？那自然是晒太阳，这样既能摄取热量保持体温又能休息，何乐而不为？
　　不管野兽还是海兽都是这样，能少动弹就少动弹，不是懒惰，而是它们需要保持充足体力应付一些自然状态下可能存在的危险。
　　游艇开出去后，寻找抹香鲸不困难，哪里有以大约45度角向左前方喷出的水柱，哪里就有抹香鲸的踪影。


第1695章 海洋骑士
　　老水手和老渔夫都有一手本领，那就是看鲸鱼喷出的水柱，就能判断出它的种类身份。
　　大多数鲸鱼喷出的水柱是有独特特点的，比如黑背露脊鲸，它们喷出的水柱是倾斜的两道，好像一个V字形状。而抹香鲸，则是喷出侧左前方四十五度角的水柱。
　　之所以这样，是因为抹香鲸的鼻孔位于这个脑袋顶部左前方的两侧。但很奇怪，它们虽有两个鼻孔，却只有左侧鼻孔畅通能用来呼吸，而右侧的鼻孔天生阻塞，这致使抹香鲸在浮出水面呼吸时，总是身躯偏右，然后喷出的水雾柱自然而然就是以四十五度角向左前方喷出。
　　找到这样的水柱，就能找到抹香鲸群，游艇开过去后，秦时鸥看到这些大家伙又浮在水面上开始晒太阳，时不时还发出几声沉闷但巨大的嚎叫声，好像是舒服的呻吟。
　　“他妈的，这些家伙真会享受，今天肯定没少吃咱们的鱼！”公牛忿忿不平地说道。
　　渔场出产的渔获关乎他们的季度奖，出的鱼少了那他们奖金就少。这是秦时鸥当初为了提升渔夫们对付盗鱼船热情所提出的方法，倒是挺有用的，不过范围扩大了，所有阻碍渔场丰收的情况都成了渔夫们的眼中钉。
　　秦时鸥穿着水靠跳下水，快速游到带头大哥身边，伸手拍打它的眼睛上方。
　　雷耶克惊愕的看着这一幕，叹道：“你们BOSS真他妈的彪悍，打扰沉睡的鲸鱼，就不怕被这鲸鱼一口吞掉啊？”
　　在这种体长二十米的海洋巨兽跟前，人类太渺小了。
　　沙克傲然笑道：“如果有一方必须吃掉另一方，那肯定是我们BOSS吃掉鲸鱼，他是站在食物链顶端的男人！”
　　带头大哥正在昏昏沉沉的睡觉，秦时鸥将它拍打着惊醒，这家伙确实很暴怒，只是感受到海神能量后立马老实下来，轻轻摆动尾巴做乖乖狗的样子。
　　秦时鸥再度拍了拍它的脑袋，然后游到了它的头顶，示意渔夫们将鲸鞍传递过来。
　　这鲸鞍本身具有很强烈的弧形，毕竟这玩意儿本来就是为蓝鲸准备的，而蓝鲸肯定不具有抹香鲸这样跟板砖一样的方正脑袋，所以鲸鞍不能放在抹香鲸脑袋上，而是要固定在它的身上。
　　鲸鞍本身有多个卡子，另外还有一圈铁链固定，现在科技发展换成了纳米绳，更有韧性也更结实，秦时鸥潜入水中，在沙克等人的帮助下将鞍子装在了抹香鲸身上。
　　在这期间，带头大哥只是好奇的看，并没有躲避也没有配合，最后一座底部被兽皮包裹而显得柔软的木鞍搁置在了带头大哥抹香鲸的背上，秦时鸥调整弧度，使之正好贴在了背上。
　　做完之后，他拍了拍带头大哥抹香鲸眼睛旁边的位置，同时用海神意识给它下命令，让它缓慢的游动。
　　带头大哥甩了甩脑袋，海上立马出现了壮阔波澜，秦时鸥一个猛子扎入水中躲避这些波浪，而漂流岛则跟被风暴吹到一样剧烈的在海面浮动起来。
　　带着鲸鞍，抹香鲸低头扎入水里，庞大的身躯掀起更强的惊涛骇浪，深海之王的霸气尽显无疑。
　　渔夫们看到抹香鲸往水里钻，都在遗憾的叹气，雷耶克说道：“如果这条鲸鱼不再出现，那这一座鲸鞍就是浪费掉了。”
　　“咦？BOSS呢？大家有没有看到BOSS？我怎么好一会没有看到他了？”
　　“对呀，BOSS刚才还在水里呀，你们看到他的最后一面是什么时候？”
　　“该死的，讨论个鸟啊，赶紧找人！换衣服，快快快，下水！”
　　渔夫们担心秦时鸥被抹香鲸撞倒，那样即使有海水缓冲，以抹香鲸庞大的力量也很容易将人撞晕乃至当场撞死。
　　就在他们吵吵闹闹准备下水的时候，海面上波浪突然变得更猛烈起来，接着晶莹的海水如雨雾弥漫在海面上，灿烂的阳光穿透水汽照耀下来，一条庞大的抹香鲸猛的探出身躯！
　　就在抹香鲸的身上，一座硕大的木鞍展露出来，而此时的木鞍上，赫然挺立坐着一个硬挺的男人，这自然就是秦大官人了！
　　刚才抹香鲸下潜，就是去给秦时鸥创造坐上木鞍的机会。
　　鲸鞍很宽大，秦时鸥坐在上面，双手拉着一道粗粗的缆绳，这绳子是他用来稳定身躯的，不能驱使抹香鲸的移动方向。
　　中世纪时候训练鲸鱼，都是要在鲸鱼的腮上穿洞的，那样穿过绳子来控制鲸鱼的移动方向，不过效果不大，鲸鱼的力量实在太可怕了，绝不是人力所能抗御的。
　　秦时鸥有海神意识，控制这条抹香鲸轻而易举，他跟骑马一样用脚后跟踢了踢木鞍，口中意气风发地喊道：“孩儿，给我冲！”
　　渔夫们嗷嗷的吼叫了起来，看到他骑跨巨鲸如战马的英姿，雷耶克也激动了起来，大声喊道：“维京海王！哦哦哦！！！”
　　抹香鲸的大尾巴使劲一拍海水，随即带着惊涛骇浪向着小艇游去，这座小艇才七米多长，在它面前跟小儿科玩具一样，当它游过去的时候，船上的人满脸震撼之色，他们真的惊呆了！
　　带着秦时鸥，抹香鲸在这片海域里游荡了起来，得益于它们那小山般的身躯，这种鲸鱼游动的特别平缓沉稳，带头大哥按照秦时鸥的吩咐将后背露出在海面，偶尔探头出来发出一声吼叫，更增威势！
　　渔夫们眼热无比，都在那里吼叫：“BOSS，让我也上去坐一下！”“看在上帝的份上，BOSS，我要追随你！”“别丢下我，船长，我永远是你最忠诚的战士！”
　　骑跨在带头大哥抹香鲸身上，秦时鸥一时之间神清气爽，他伸手指向渔场边缘，这抹香鲸立马向前方游去。
　　小艇上，几个渔夫纷纷拍照录像发到自己的推特或者facebook上，雷耶克伸着手很激动的样子：“让我上去让我上去让我上去！我要去拍照！”
　　鲸鞍宽大，而且有坚固的扶手，所以秦时鸥不光可以坐在里面，还能站起来，这样看上去就更了。


第1696章 风味烤玉米
　　秦时鸥骑着巨鲸的英姿瞬间征服了这群糙爷们，随着他靠近海岸，当他和鲸鱼沿着海岸游弋的时候，更多的人看到了这一幕，也更多的人被吸引到了。
　　雷耶克叫着求着要上去爽一把，秦时鸥毫不犹豫的拒绝，麻蛋，这是海神的坐骑，你们凡人给朕滚蛋！
　　见此，雷耶克大怒，吼道：“秦，你不讲义气！你这个混蛋，是谁给你找到的鲸鞍？上帝教导我们要友爱互助，看在上帝的份上，请务必带上我！”
　　秦时鸥回头仰天大笑：“做梦吧，这是永远不可能的，知道这是什么吗？海王坐骑，谁是海王？老子才是海王！”
　　说着，他看到天空三少出现便眼睛一亮，急忙吹了声响亮的口哨。
　　三少探头往下看，随即纷纷飞下来落在鲸鞍上，小布什跳动了两下，又拍打翅膀飞到了他的肩膀上，这样秦时鸥就更有海洋之王的风范了。
　　骑鲸游海的场景着实震撼人心，不光渔夫们看了心动，连见多识广的小希尔顿都被打动了，她让伯德骑着一艘摩托艇赶上来说道：“秦，让我上去试试行不行？”
　　她前面听到了秦时鸥拒绝渔夫们的话，因此哀求的时候特意做出一幅楚楚动人的样子，还一个劲的抛媚眼。
　　可惜秦时鸥油盐不进：“不，妮基，别怪我，我不能将这个位置让给任何人！”
　　小希尔顿又是哀求又是下命令，秦时鸥不在乎，她后来愤怒起来，大眼睛转了转，冷冷一笑回到岸上，掏出手机打起电话来。
　　秦时鸥不信这种事是一个电话能解决的，电话可以找人买来鲸鞍，却绝不可能找到这样一条又大又听话的抹香鲸。
　　薇妮下班回来后看到了这一幕，小希尔顿委屈的跑过去找她抱怨，说秦时鸥太自私了，他们帮他组装起了鲸鞍，可是他却只愿意自己玩。
　　有关骑鲸设想诞生后，秦时鸥就给薇妮说过了，今天他去拿鲸鞍之前又说了一遍，所以对于现在这一幕，薇妮并不吃惊和奇怪，她已经有心理准备了。
　　听了小希尔顿的抱怨，她将秦时鸥叫上岸来，道：“秦，你怎么还跟小孩一样？让大家轮流着玩不好吗？”
　　渔夫们听薇妮这么说，纷纷竖起大拇指，雷耶克赞道：“还是老板娘心胸宽广大气！”
　　可惜，秦时鸥上岸后，陪着玩闹了半天的抹香鲸带头大哥觉得疲惫了，立马掉头向深海游去，而且游行途中不断下潜，很快钻到了深海中。
　　这样不关是渔夫还是薇妮，他们都玩不成了。看薇妮有些不悦，秦时鸥只好承诺道：“明天，明天就是周末，等到那条抹香鲸出现，我一定帮大家拉过来，到时候谁想玩都可以，行了吧？”
　　雷耶克立马说道：“那我就不回去了，今晚在你的渔场吃饭，然后你再找一间房间给我。”
　　少年们此后回来看到了渔夫们录下来的视频，兴奋的尖叫道：“明天我也要骑鲸鱼。”
　　秦时鸥不耐道：“好吧好吧，都有份，你们轮流去骑它！”
　　虎豹熊也叫了起来，跟着上来凑热闹。
　　晚饭招待雷耶克，秦时鸥想到渔场的珍宝蟹差不多也可以出产了，就让沙克他们去捞螃蟹。
　　在普通海域捕捞螃蟹可不容易，至少得下笼半天时间才行，但大秦渔场丰饶无比，渔夫们又天天查看鱼情，知道哪里螃蟹多，找到蟹群聚集的地方将捕蟹笼扔下去，半个小时拉上来，里面便有落网的螃蟹。
　　夏日风大，海风拍打码头带起浪花，随着潮涨潮落，一些鹅颈藤壶就露出了身影，密密麻麻一片片，数量很多。
　　雷耶克看到了，就指着藤壶喊道：“吃这个、吃这个，这个最好吃！”
　　秦时鸥让伯德和尼尔森爬下去，又是抠又是刮弄下一批鹅颈藤壶来。
　　别看鹅颈藤壶长在了码头这样的安全地方，其实比起礁石位置这更难捞取，因为码头下没有立足之地，而不断有海浪翻涌着，人在下面站不稳，摘取下每一个鹅颈藤壶都分外困难。
　　七月份季风来临，这是吃鲣鱼的好时候，渔夫们出海收获了很多鲣鱼，大多数制作成了鲣鱼干送入了各地的大秦专卖店，但还是有一些新鲜的留在冰库，正合适用来烤着吃。
　　今年秦时鸥在那片庄稼地里种植了一些玉米，这时候玉米棒子也长起来了，因为种植时间随意的问题，这些玉米不用等到八月九月才成熟，现在已经有大棒子能吃了。
　　雪莉问是不是要煮着吃，秦时鸥说先煮熟才烤着吃，烤玉米才好吃。
　　玩了一天他也饿了，海鲜和烤肉有人在处理，他就拿了一瓣煮玉米啃了起来。
　　少年们本来听了他的话说烤熟才好吃就等着吃烤玉米，结果秦时鸥这里煮熟就开吃了，他们赶紧去抢，一人一瓣抱着啃的开心。
　　甜瓜也迈动小短腿去抢了一根，她已经长出一半的乳牙了，但啃玉米还是很费劲，啃了两口着急的递给薇妮，抱着她的腿在那里叫：“麻麻，吃吃，麻麻，吃吃。”
　　薇妮俏脸上露出神圣的母性笑容，然后一边啃着玉米一边开心地说道：“丫头真孝顺，嗯，麻麻吃，真好吃。”
　　甜瓜小嘴一瘪，迅速开哭……
　　秦时鸥吃了一瓣玉米垫了垫肚子，这时候另一个烤炉也撑了起来，他就上去烤玉米。
　　这个简单，先在玉米上抹上一层油，然后按照不同口味制作不同的烤玉米，喜欢甜的刷番茄酱，喜欢酸的刷蓝莓酱，喜欢辣的刷辣椒酱，喜欢香的刷黑猪肥油。
　　黄橙橙的玉米烤成了各种颜色，火候不好掌握，玉米有点烤焦，秦时鸥吃了一个辣椒酱的烤玉米，觉得味道很好，主要是玉米粒又大又饱满，有一种糯甜的香味，这是普通玉米所没有的。
　　这是小希尔顿来到渔场后第一次参加Party，她问道：“有鸡尾酒吗？”
　　秦时鸥扔给她一瓶自酿的啤酒，她耸耸肩道：“好吧，啤酒，我今晚做不成淑女了，淑女从不喝啤酒！”


第1697章 有宝宝了
　　烤玉米竟然比烤肉烤鱼更受欢迎，秦时鸥烤好后端上去，一群人尝过之后立马扔掉手里的肉食，抢着玉米开始啃。
　　一行人的口味分散很有特点，耿俊杰十个中国人吃辣味，少年们吃甜味，告别岛的渔夫们吃香味，女士们则吃酸味，倒是都有的吃。
　　今天的主菜其实是珍宝蟹，一开始捞上来的时候雷耶克没有在意，当秦时鸥准备清蒸的时候，雷耶克看到吃惊了：“雪特，珍宝蟹？北大西洋还能出产珍宝蟹？是我看错了还是我看错了？”
　　珍宝蟹是海洋蟹类中的珍贵品种，从它的名字也能看出来，一般认为它们只生活于从阿拉斯加的阿留申群岛到南加利福尼亚的太平洋东北部水域，大西洋里是不出产这种螃蟹的。
　　秦时鸥笑嘻嘻地说道：“这就是科技的力量，伙计，我想你现在知道我为什么要高薪聘请桑德斯教授来渔场工作了吧？”
　　雷耶克满脸钦佩之色，他也是老渔民家庭出身，知道这意味着什么：“桑德斯教授竟然做到了这件事？如果珍宝蟹可以在大西洋养殖，那这将是一件了不起的大事！”
　　珍宝蟹的出产量正在逐年降低，最近十年来，这种螃蟹的年产量从丰产年的3万吨，已经降到了现在被认为是低产年的1万5千吨，出产量锐减一半！
　　自然与之相对应的，是珍宝蟹逐年增高的价格，它的价格可不是只增加了50%，而是从十年前至今，变化已经达到了十倍，所以要是大西洋也能出产这种珍贵的美味螃蟹，那对当地的渔业影响太大了。
　　秦时鸥不介意大家一起来养珍宝蟹，但没有了海神能量的支撑，这些螃蟹未必能活下来，即使活下来也不会像在大秦渔场这样长得快。
　　相比帝王蟹、皇帝蟹、面包蟹之类，珍宝蟹的个头算小的，即使有海神能量改善也不过是一公斤多点的样子，能长到两公斤的屈指可数。
　　一公斤的螃蟹就是一个普通的盘子大小，将它分成两半后，正好一个盘子里放下一块螃蟹。
　　不过，虽然珍宝蟹个头小，可是出肉率却很高，蛋黄更大，七月份已经是吃珍宝蟹的好时机了，九月和十月是珍宝蟹交配的时节，七月八月的珍宝蟹蟹黄最大最饱满。
　　在北太平洋海域，这个时节是不能捕捞珍宝蟹的，即使到了捕捞节，现在加拿大和美国也要求不准捕捞雌蟹。当然实际上雌蟹是流入了市场的，只是专门供应给权贵们，普通人家没有渠道别说吃雌蟹，见到一面都难。
　　而秦时鸥这次捕捞上来的都是雌蟹，蟹黄跟茶杯口那么大，蒸熟后呈现略带橙红的金黄色，一打开就有一股浓郁香味扑鼻而来。
　　“雪特，这味道太棒了！”嗅到香味的小希尔顿也忍不住爆了粗口，随即她注意到这点，就带着点小紧张的表情看伯德，伯德更大声地说道，“雪特，这味道确实很棒！”
　　小希尔顿神经质的吃吃笑了起来，秦时鸥摇摇头，看来这丫头对伯德的感情不只是玩玩啊。
　　珍宝蟹的做法很多，美国人和加拿大人吃的时候喜欢用酱烤的方式，但秦时鸥认为吃螃蟹尤其是鲜螃蟹，必须清蒸，而且是密闭式清蒸，只有这样蒸出来的螃蟹才能尽显鲜味。
　　和其他螃蟹稍有不同，珍宝蟹不只有鲜香，还带着一股甜味，正是这股甜味和鲜味进行交融才出来别具一格的‘珍宝般的味道’。这股味道就是这种螃蟹名字的由来，而不是因为它像珍宝般昂贵。
　　据说给这种螃蟹赐名的是一群海盗，那些人终年横行大海掠夺珠宝金币，后来在阿拉斯加海域捕捞到这种螃蟹煮着吃的时候，他们觉得这种味道就是掠取到的珍宝的味道。
　　所以，吃这种螃蟹最好的方式也不是欧美贵族们那样用餐叉餐刀一点点切着吃，而是用手一掰两半，然后撕扯抠挖着吃，因为当初珍宝蟹的发现者，那些海盗就是这么吃的。
　　秦时鸥小心翼翼的将那片油光发亮的蟹黄取了下来，一分两半一半给薇妮一半给女儿。因为老妈啃玉米的经历，小丫头这次学精明了，拿到蟹黄后立马塞进了嘴里。
　　每次看到女儿吃东西，秦大官人都奇怪，她那樱桃小嘴，是怎么能突然变那么大的？半块蟹黄可不小，小丫头愣是给塞进去了……
　　熊萝莉嗅到了珍宝蟹的香甜滋味，它迈着小碎步跑上来，用专心致志又好奇的目光盯着甜瓜的小嘴。甜瓜也知道这东西好吃，用手捂着小嘴快速咀嚼，跟一只偷吃的小耗子一样。
　　薇妮轻笑着，等她吃完又将手里半块塞给她，这次小丫头没吃，而是扭头找到下午陪她玩的两只半大竖琴海豹，迈动小短腿跑过去一只海豹分了一口。
　　这下子没把薇妮气死，老娘是省下来喂给你吃的啊！
　　秦时鸥笑着又找了一块蟹黄给薇妮，可是薇妮吃了一口忽然弯腰呕吐了起来，秦时鸥吓了一跳，问道：“这个味道刺激性太强？”
　　薇妮迟疑的看了他一眼然后摇了摇头，秦时鸥紧张了，问道：“那你今天在镇上吃什么了？是不是吃坏肚子了？”
　　小希尔顿漫不经心地说道：“或许是有孩子了呢？是吧，也有这个可能。”
　　她是随口调笑的，结果薇妮耸了耸肩，努努嘴做出一个就是如此的表情。
　　秦时鸥顿时色变：“卧槽！”
　　此时只有这一个词能表达他的心情！
　　接着他欣喜若狂，叫道：“是不是真的？什么时候的事情？”
　　薇妮点点头道：“本来想给你一个惊喜，现在看来就是今天了，是的，我也是从学校捐款回来后才感觉到的。”
　　秦时鸥将珍宝蟹随手扔掉，狂喜之下抱着薇妮转了一圈，掉地上的珍宝蟹引发了一场小规模战争，虎豹熊狼们嗅到甜美滋味冲了上去开始争抢，连貂哥貂妹和辛巴大王这样不入流的都上去抢夺了起来。
　　“BOSS怎么了？”渔夫们一边品尝美味的珍宝蟹一边好奇的问道。
　　“不知道。”
　　“有宝宝了。”伯德说道。
　　“卧槽！”渔夫们也惊呆了。


第1698章 勇者之战
　　确定这件事后，兴奋的秦时鸥冲过去将和海豹在一起玩的甜瓜抱了起来，叫道：“小宝贝，你妈妈马上要生小宝宝了，那你想要弟弟还是妹妹？”
　　小丫头被抱的不舒服，挥舞小肥爪子要回到地上，秦时鸥将她放下后，她快速抱住一只小海豹，睁大滴流圆的眼睛问道：“什么叫弟弟妹妹？”
　　秦时鸥笑着解释道：“就是再出现一个小甜瓜，但你想要个什么样的小甜瓜呢？”
　　小丫头奇怪地问道：“怎么会出现呢？从哪里出现？”
　　秦时鸥拉着薇妮温柔的抚摸她还平坦的小腹道：“就是从这里呀，甜瓜也是从这里出来的。”
　　小丫头眨眨眼睛想了一下，说道：“甜瓜一个就够了，甜瓜不要弟弟妹妹，那不好玩，能不能生个海豹？甜瓜要海豹！”
　　秦时鸥脸上惊喜的笑容凝滞了，这个，如果薇妮真生出来，那他们就麻烦了……
　　小甜瓜根本不懂这是怎么回事，她说出自己的想法后觉得这个想法很不错，抓着薇妮的裙子便在一直央求：“麻麻生个海豹吧。”“麻麻什么时候甜瓜能有个海豹弟弟？”“麻麻甜瓜要海豹宝宝。”
　　薇妮头疼不已，抱起女儿塞给秦时鸥，你自己拉的屎，那就自己擦干净屁股！
　　因为薇妮怀孕这件事，秦时鸥一晚上都高兴至极，不过Party没有像以往那样搞到十一二点钟，从六点钟玩到九点钟，他就挥手说大家散掉。
　　渔夫们还没有玩够呢，沙克说道：“BOSS，天色还早呢，继续玩呀。”
　　秦时鸥翻白眼道：“玩个屁，你们老板娘的情况现在都了解吧？怀孕了，环境要清净，要早睡，要多休息，还有从明天开始，渔场不准有人吸烟！”
　　一听这话，沙克、黑刀这些老员工的冷汗顿时流淌了出来，他们又想起了薇妮上一次怀孕时候的疯狂渔场主模式。
　　薇妮笑道：“好了好了，你别吓唬他们了。”
　　秦时鸥道：“我没吓唬他们，我是很认真的！”
　　渔夫大兵们几乎都开始哀求：“别这样啊BOSS，给留条活路啊。”
　　沙克还说道：“BOSS，我们不在老板娘面前抽烟行不行？全渔场范围禁烟也太残忍了吧？对了，我刚才有个想法，老板娘怀孕了，我们要庆祝这件事，那就重启勇者之战吧？伙计们，我的提议怎么样？”
　　渔夫们听了他后半句话都点头，海怪摸着下巴梳成小辫子的胡须道：“对，我们可以重开勇者之战，下午的时候看到BOSS骑着鲸鱼时候的英姿，我就有这个想法了。”
　　秦时鸥好奇问道：“勇者之战是什么？”
　　沙克给他介绍道：“其实有点像是现在流行的那个什么cosplay，是我们维京人的一个传统娱乐活动，就是大家都自己制作盔甲和武器，到时候进行PK，获胜的就是勇者，胜利到最后的那个人就是勇者之王！”
　　“这跟薇妮怀孕有什么关系？”秦时鸥还是满头雾水。
　　公牛抢着说道：“因为这个是有祝福和庆祝性质的，祝福渔场丰收、祝福大家健康、祝福出海顺利，同样，也可以庆祝渔场丰收，庆祝大家出海归来顺利，总之，勇者之战可以看做是维京人的一场庆典。”
　　听了这话，秦时鸥感兴趣了起来，他点头道：“那可以举行，是以什么为单位？自己一个人吗？还是几个人组织一个队伍？”
　　沙克道：“一般是自己一个人，只要是年满十六周岁的人都可以参加。”
　　秦时鸥沉默了起来，听到这个年龄要求后，他又分析了一下沙克前面说的话，问道：“你手的那个自己制作盔甲和武器，不会是真的武器吧？”
　　渔夫们纷纷点头：“当然，就是真的武器，所以才会被叫做勇者之战呀。”
　　这样秦时鸥就没有兴趣了，要是真拿着武器上场去搞什么活动，很容易出事的，正所谓刀剑无眼，他不想参加这样有危险性的活动。
　　沙克理解他的意思，笑道：“以前，确实是拿着刀剑上去要较量的，这个庆典活动就是来自于好勇斗狠的海盗群中。但现在的PK是造型PK，跟COSPLAY那样，如果是动手PK，大家顶多是玩闹，不可能真的要玩命的。”
　　秦时鸥想想也对，告别岛这群糙老爷们虽然平时爱吹牛说自己是什么维京后代，虽然在喝了酒没武器的情况下容易挥拳相向。但要是真威胁到小命，一个个还是很孙子的，比如前段时间西西里的罗宾汉号来袭击，十几把自动步枪一开火，他们躲得比秦大官人还要快。
　　这样他就有兴趣了，手工打磨一套盔甲和武器嘛，是个可以参加的活动。
　　让他还感觉奇怪的是，“为什么我来到告别岛四年了，都没有举办过一次？”
　　沙克说道：“其实是十年了都没有举办一次，因为这样是很耗钱耗精力物力的，从渔场没有鱼了之后，谁还有钱去玩这样的游戏呢？虽然说是庆典，可以祈祷丰收，但谁要是相信这样的庆典能带来丰收，那谁就是脑残！”
　　秦时鸥眯眼看向他，道：“那你还跟我说，搞这个庆典活动可以祝福薇妮和我的孩子？”
　　沙克赶紧摆手道：“当然、当然，这可是庆典，就当庆贺老板娘怀孕不也是好的吗？”
　　这么说秦大官人就容易接受了很多，他愿意出钱赞助这个庆典活动，大家自己负责盔甲和武器装备，打造现场需要的钱交给他来出。
　　勇者之战这样的庆典活动，是维京人传统活动中最重要的了，不管哪个地方举行都会吸引很多维京人的后代和海盗文化爱好者参与，所以不是短时间内能搞起来的。
　　第二天，沙克在无线电公共频道里公布了镇上即将重启勇者之战这个活动，尼尔森等人则上网去公布消息吸引北美各地的相关活动爱好者参与，这个活动就这样拉开了帷幕。
　　秦时鸥想要装扮成中国古代的武将，比如关二爷吕布秦琼那种智勇双全的类型，可是他还有一条大鲸鱼坐骑，这样装扮成海神貌似也不错。
　　于是这样他就踌躇了，真是实力太强、长得太帅也是一种麻烦啊！


第1699章 一起骑鲸
　　做渔夫是很辛苦的，大清早的天还没亮，丰收号和海鸥号就突突突的开向深海展开一天的捕捞。
　　但辛苦的是劳动者，资本家还是那么爽，秦时鸥在朝阳生起的时候爬起来，出门对着太阳拍两张照片，发到空间和朋友圈里，然后装逼的说一句‘大爱朝阳’、‘奋斗从每天第一刻开始’之类的屁话，美好的一天开始了。
　　不过他要干的活也不少，健身跑步、打扫马厩，包公和的卢长大了，越来越能吃也越来越能拉了，秦大官人每次看到那一坨坨的便便都感到无奈。
　　干完这一切，他想起昨晚渔夫们的提议，说是要开启勇者之战，这样他得自己动手DIY一套盔甲和武器，这是庆典活动的魅力所在，参与者的东西都是自己制作的。
　　秦时鸥摸了摸下巴，这方面他不太擅长，不过比利不是从黑斧头海盗沉船中捞上来了一套锁子甲吗？那就仿照编织一套就行了，只要找到足够多的铁片就行。
　　想到这里，他眼睛一亮，之前从希尔顿家族庄园里搞到了一条大鳄雀鳝来着，他屠宰的时候从大鱼身上摘下了无数亮晶晶的大鱼鳞，那个是可以用来做盔甲的，以前印第安人就这么干。
　　感谢小甜瓜当时好奇鱼鳞，秦时鸥收集起来本打算给她做玩具，现在看来还有更好的用途，那就是制作一件锁子甲。
　　到了十点钟的时候，温度提升了，小希尔顿跑了出来，找秦时鸥带她去乘坐抹香鲸。
　　这妞就上身穿了一件白衬衣，看大小和风格是伯德的，像是包臀大衣，此外大白腿清洁溜溜更是赤着脚，秦时鸥看到后一个劲摇头说道：“道德崩坏！江河日下啊！江河日下啊！”
　　不过说实话，漂亮姑娘穿男士衬衣别有一番味道，秦大官人一边摇头感慨一边在心里决定，以后在家里的时候让薇妮也这么穿给自己看。
　　小希尔顿说要去骑鲸拍照，秦时鸥皱眉道：“你就穿成这样？”
　　他拿出了渔场之主的威风，用严厉的目光俯瞰小希尔顿，得让她明白这是谁的地盘，按照谁的风格来做。
　　渔场虽然光棍不多，可好多人媳妇家人不在身边，比如黑刀一行，他们纷纷表示自从小希尔顿来了后花钱多了不少，天天下班跑去圣约翰斯泻火。
　　小希尔顿耸耸肩道：“穿成这样怎么了？展示美丽不是我的权力吗？”
　　秦时鸥道：“那确实是你的权力，但你就这样穿着衬衣下水，衬衣被海水浸湿后你觉得伯德会愿意看到那样的场景吗？”
　　小希尔顿莫名其妙的看着他，然后突然笑了起来，她一甩秀发守着秦时鸥就解开了衬衣纽扣，这样秦大官人霍然色变，这他妈是公然的勾引啊！
　　天可怜见，他秦大官人等这一天等了十多年，可惜来的晚了，他结婚了，要对薇妮和家庭负责了，现在有诱惑也只能抵制。
　　结果小希尔顿脱掉大衬衣后里面露出了一套比基尼，她嘻嘻笑道：“你在想什么？你不会以为我就穿一件衬衣就下海吧？”
　　下海这个词用的好，秦大官人在心底感叹，伯德以后的家庭生活估计不会很顺利了。
　　既然这样他就没什么可说的了，刚才他真的害怕了，小希尔顿要是只穿衬衣下水那会给他带来很多麻烦的，虽然这看上去很疯狂，但她们姐妹干过的疯狂事还少吗？
　　到了中午，吃饱喝足的抹香鲸群又浮出水面晒太阳了，这次还有北极露脊鲸的身影混迹其中。当秦时鸥开船靠近的时候，它们立马翻腾着藏到水里，露出小眼睛浮窥来人，而抹香鲸群则还是那幅悠然自得的样子。
　　带头大哥的身影格外清晰，因为它漂在水面上，鲸鞍就会露出水面，跟海面上出现了一座木鞍一样。
　　鲸鞍足够大，因为是拱形的所以不太好算长短，但是如果将它拉直铺平，那长度能有六米、宽度能有八米，面积相当庞大。
　　这样鲸鞍能容纳的人数自然也多，中世纪时候人们驯鲸鱼做海军，本来就是一条鲸鱼带好几个人的。
　　秦时鸥带着少年们和小希尔顿，让他们一起上了鲸鞍，然后不断呼喊小心点，少年们野惯了，他怕动作太大刺激到抹香鲸。
　　带头大哥懒洋洋的瞪着大眼睛看向秦时鸥，少年们那点动作对于庞然大物的它来说根本没有感觉。
　　薇妮抱着甜瓜也要上去，秦时鸥不让，说道：“你现在有孕在身啊亲爱的，你一定要保护好我们老秦家的未来！”
　　薇妮气急，道：“那我是不是以后不能吃辣椒不能上班不能使用化妆品？是不是每天都要听音乐每天都要看胎教视频？”
　　秦时鸥甜蜜地笑道：“不，是每天要听轻音乐！”
　　薇妮被噎住了，甜瓜伸着小胳膊要上去，秦时鸥给她拉回来，她不情愿地喊道：“肘肘肘！”
　　“是走走走，不是肘肘肘！”秦时鸥笑嘻嘻的给她纠正道，小丫头快气哭了。
　　薇妮无奈道：“你能不能别那么神经质，是的，我怀孕了，但我不懂得怎么保护自己吗？骑抹香鲸又不是什么运动，我只想上去拍几张照片。”
　　秦时鸥想了想，决定退一步，毕竟家庭和煦需要让步的嘛，于是他竖起手指道：“听我要求，你现在不能上去，待会他们下来，我抱着你上去！”
　　坐在鲸鞍上的小希尔顿拿着自拍杆在那里疯狂拍摄，空闲下来她对薇妮笑道：“宝贝儿，这就是我不愿意结婚的原因，那就是给自己找一个皮套包裹住自己。”
　　薇妮耸耸肩道：“当时看起来可不是皮套，更像是温暖的被窝。”
　　秦时鸥开船在前面引导带头大哥，大哥懒洋洋的跟随在后，它会时不时的往水里扎一下，不过都是很浅，少年们抓着鲸鞍，每次露出水面就尖叫，看起来刺激无比。
　　薇妮帮几个人拍摄了一堆照片和录像，然后轮到她的时候下面的人不帮她拍摄了，都在船上用IPAD去PS照片。
　　秦时鸥接过摄像机，笑道：“怎么样，这时候还得需要皮套吧。”


第1700章 小希尔顿的礼物
　　拍下一堆照片和视频传到推特、Facebook上去之后，大秦渔场又小小的火了一把，现在关注渔场和小镇推特的人很多，已经超过了八百万，全是没有猫腻的活粉。
　　一些游客也在关注，于是此后两天就一直有人乘坐游船或者摩托艇来到渔场海域观看抹香鲸超级坐骑，有人找秦时鸥协商去乘坐抹香鲸，除了孩子，其他人秦时鸥都拒绝了，这又不是玩具更不是他用来赚钱的工具，干嘛那样去糟蹋带头大哥？
　　毕竟，带头大哥可是一支抹香鲸群的领袖，整天被人骑在身上不太体面。
　　说起这个带头大哥全是泪，你也知道天天找人骑着大爷不体面呀？那你别整天带着你身边的人来骑我啊，什么不体面，明明是轮不过来好不好？渔夫们现在还没有轮一圈呢。
　　名人关注度就是不一样，小希尔顿发布了她的骑鲸照后，竟然有媒体要采访她，小希尔顿估计觉得好久没出镜不太习惯，答应了媒体在渔场接受采访。
　　秦时鸥摸着下巴又皱起了眉头，见此，小希尔顿过来笑吟吟地说道：“好吧，秦，这样给你带来麻烦了，但我还会给你带一个礼物，我敢打赌你会喜欢那礼物的！”
　　听了这话，秦时鸥一愣，然后免为其难的点点头。其实他刚才考虑的不是不允许小希尔顿在渔场接受采访，而是在考虑他怎么能参与到这个采访中去露露脸……
　　不过这下子更好，小希尔顿还要补偿他礼物。
　　倒也是巧合，恰好在开庭前夕，小希尔顿的礼物送到了，邮寄公司送来了一个大木箱，块头很大，长宽高都得有两米，秦时鸥夸张的问她是不是给自己送了一座房子。
　　小希尔顿笑了起来，指着佳得利的方向道：“你那里有五十套别墅，我会再送你一套房子吗？这样的话就太没有创意了，我敢打赌，我送你的礼物你绝对没有玩过。”
　　“那就是玩具了啊？多大的玩具？”秦时鸥看着大箱子慨叹，“卧槽，你不是送了我一个变形金刚或者高达之类的吧？”
　　这套箱子随行的还有两个工作人员，小希尔顿打了个响指，两人开始拆开箱子，将一大堆东西拿了出来。
　　从箱子里搬运出来的东西很多很杂，主要是一套又粗又长的管子、一个好像拖拉机发动机的机器，此外还有一个小摩托艇的东西、一套简易盔甲和一些头盔背包之类的东西。
　　看到发动机和管子，秦时鸥就明白这是什么了，他恍然大悟地说道：“这是水上飞行器啊？”
　　水上飞行器有多个类型、多个型号，是现在欧美海上运动中的后起之秀，简单来说就是个靠喷水提供动力的简易飞行器，主要由一根10米长的软管和一个发动机构成。
　　工作原理很简单，就是借助软管吸水，然后把水从飞行器的两个喷水口喷出，提供强大的反作用力，这样人们靠自己的力量和技术来做出各种动作就行。
　　除了可以飞上天空，这个东西还可以帮助人迅速下潜到十米之内的海洋中，不过这个不推荐一般人使用，十米深度对普通人来说不潜了，要是反复的在十米水深处进行快速起降，也能产生急性潜水病。
　　组装这套水上飞行器并不难，一个工作人员将管子和小摩托艇的下方进行了链接，介绍道：“这是飞行摩托，最简单的水上飞行模式，你们可以从这个开始，相信我，很容易的。”
　　小希尔顿说道：“是的，这个不难，我第一次玩就能够随意的使用了。这次我一共购买了两套，我们自己玩一套，可以送给镇上一套，相信这会是游客很喜欢的项目。”
　　薇妮拥抱她，微笑道：“谢谢你妮基，你真是个贴心好姑娘。”
　　小希尔顿笑嘻嘻的亲了她一口，说道：“这是我送你的第一个礼物，后面还有更合适的呢，不过这得保密。”
　　秦时鸥要准备出庭了，他这两天比较忙，就没有参与水上飞行器的使用，让渔夫和大兵们先玩着，等他从渥太华出庭回来再学着玩。
　　这次有关黑斧头沉船宝藏的开庭在渥太华法庭举行，时间是7月12日，他们7月10日便出发乘飞机赶了过去。
　　沉船的案子吸引了大量百姓的目光，自然就吸引到了大量媒体，秦时鸥离开飞机场的时候，突然有一群人从四面八方冲来，手里举着话筒肩膀上扛着摄录机，那气势汹汹的样子吓得他下意识回身就跑。
　　奥尔巴赫拉住他，失笑道：“你跑什么？冷静应对，他们不会问你很难堪问题的，这里是加拿大不是吗？”
　　秦时鸥干笑一声，做出器宇轩昂、问心无愧的样子往前走去，立马有记者挡住了他的去路，一个华裔女记者快速问道：“秦先生，对于这次案件你最直观的想法是什么？”
　　好几个话筒接着伸了过来，秦时鸥一愣，没想到自己也有这么出风头的一天啊，可惜没有红地毯。
　　甩甩头将这些乱七八糟的想法甩走，他咳嗽一声道：“西班牙人的起诉莫名其妙，这是完全的无赖行径、流氓行径和非正义行径，我会与邪恶势力战斗到底的，不属于我的东西我不会拿，属于我的东西谁也别想拿走！”
　　之所以说的这么冠冕堂皇，是因为他发现面前这根话筒竟然有CCTV-CN的标志，这是国内官方媒体中央电视台在加拿大的新闻台啊，看来这件事都惊动家乡的父老乡亲了。
　　后面CNC也有记者对他提问了，这是加拿大最主流的几个媒体一直，秦时鸥回答的就比较随意了：“西班牙人以为他们可以仗着政府支撑而为所欲为，我会用事实向他证明，他们恃强凌弱那一套在加拿大行不通，我绝不会将一个金币交给他们！”
　　在吵吵闹闹中，几辆汽车开了过来，伯德、尼尔森和黑刀将人群分开，秦时鸥和奥尔巴赫等律师，急忙钻进去跑人。
　　接下来要等待的，就是开庭判罚了。


第1701章 庭前先交锋
　　开庭地点选在了加拿大的最高法院，这是加国处理国际法律纠纷的最严肃地点，法庭现场宽大宏伟，正面是一溜的法官，装修风格偏向庄严肃穆，颜色以深色为主，进入法庭后人们下意识就敬意顿起。
　　面对法官有两个牛角区，自然一个是被告一个是原告，秦时鸥站上了被告席，奥尔巴赫带着四名律师坐在他的后方，他扭头看向旁边，一个西班牙中年人站在了被告席上，也是五名律师跟随。
　　之后开庭，虽然是在最高法处理国际法律纠纷，但流程和秦时鸥之前在圣约翰斯参与的那些案件没什么区别，他还希望有一只法庭安慰犬来陪同，很可惜最高法院没有采用安慰犬制度，认为妨碍司法公正……
　　秦时鸥以为西班牙会安排他们那位文化大臣做原告，结果只是来了一位什么历史文化认定保护组织的负责人，这让他大感受轻视，回头对奥尔巴赫低声道：“老爹，他们这是瞧不起我们啊，狠狠的干他们！”
　　老爷子正在喝水润喉，准备待会开始的硬仗，听了秦时鸥的话，他差点把喝下的水喷出来，不过他舍不得批评秦时鸥，就用严厉的目光示意他不要开口。
　　法官宣读过案情后，接着就是原告进行陈词，不过他们没有直接说沉船宝藏的归属权，而是攻击了加拿大法院的不作为，问为什么法院没有将沉船宝藏扣押下来，还是安排小鱼深海沉船打捞公司来监管。
　　那边的律师也很厉害，开口就说道：“我方有权力认为，法院在此次国际事务处理中的作为有待商榷。按照法律规定，当事人提起对物诉讼后，法院应首先对诉讼对象签发扣押令，以保证诉讼对象置于法院的控制之下。”
　　各国法律都是如此，对物诉讼的时候，法官下达诉前扣押令是必经程序。惟有如此，接下来进行的对物诉讼程序方有意义。否则，作为被告的物处于流动状态，对物诉讼的目标将无法实现。
　　这件事跟秦时鸥一方无关，西班牙人控告的是法院，因此法官慢条斯理的解答道：“只有法院对所涉财产可以实施排他性的控制时，才拥有对财产的对世所有权归属作出裁判的权力。本案中，法庭无法判定黑斧头海盗船工作性质，故而缺少扣押沉船法律依据。”
　　秦时鸥感觉西班牙这些人是傻逼，闲着没事你们攻击法院干嘛？这是打算来批评加拿大的司法体系？
　　于是他觉得这是个攻击西班牙人的机会，回身小声问奥尔巴赫道：“西班牙人在怀疑司法公正，要不要给他来一下子？”
　　奥尔巴赫面色凝重，他身体前倾小声回答道：“这不是妨碍司法公正，而是法庭交锋中的小伎俩，是在警告法庭后面判罚要保持公正，不用管他。”
　　西班牙的律师还想咬着这一点来质疑加拿大最高法院的司法公正，这时候奥尔巴赫就开始出手了，他说道：“根据海事法和打捞法的规定，诉讼对象包括但不限于船舶及其装载货物两种情形的时候，要扣押诉讼对象，需要诉讼对象要么实际位于法院的管辖范围内，要么推定位于法院的管辖范围内。而黑斧头海盗沉船，无论实际还是推定，都不位于加拿大法院管辖范围内，所以他们不具有扣押的权力。”
　　根据加拿大的法律规定，对物诉讼有赖于国家对某项财产的管辖主权，但当财产位于领土以外时，国家的这种基于领土主权的管辖就不存在了。无论是对人还是对财产，均无法实施专属的、排他性的管辖权。换言之，此时国家对位于国外的人和财产的管辖权受到了限制。因此，如果要对财产实施对物诉讼的管辖权，就得将财产带入国家领土范围内。
　　当初奥赛德打捞到的梅赛德斯号沉船就是吃了这个亏，因为梅赛德斯号是大型军舰，船上的宝藏较多，奥赛德公司是分级打捞的，一边打捞一边送回美国。
　　这样，当西班牙对奥赛德公司提出诉讼的时候，按照推定管辖原则，美国最高法院就能直接扣押那一艘沉船了。
　　按照推定管辖原则，只要打捞者将打捞物的一部分运至法院管辖范围内，就可以推定打捞对象作为整体都处于法院管辖范围之内。
　　这种推定管辖原则是专门为沉船打捞而制定的法律规定，诞生于泰坦尼克号沉船打捞事件。当时认为像泰坦尼克号这样的沉没巨轮，完全将其打捞出水并运至美国几乎是不可想象的，但打捞者对于打捞剩余物的权利却不能被司法置之不理。在此种情形下，将部分打捞物运至美国领土，借此建立与剩余打捞物之间的不可分割的联系，并将之作为共同的对物诉讼对象，就为美国法院所承认。
　　也就是说，在沉船宝藏案件中，只要沉宝的一部分被运送到了法院管辖地，那法院就认为他们对所有沉宝都具有管辖权了。
　　遵循这个准则，当初奥德赛公司将沉船部分组件运至美国领土后，就意味着梅赛德斯沉船整体处于美国法院的推定管辖之下。
　　在这种情况下，沉船物品搁置地所属的坦帕联邦地区法院不仅对已打捞并送至美国的物品签发扣押令，而且还对尚未打捞出水、仍位于国际海底区域的梅赛德斯号及其附属物品也签发了扣押令。一旦这些海底物品被打捞进入美国，美国法院将直接予以扣押。
　　这次黑斧头海盗沉船的打捞不是这样的情况，沉船中的宝藏不算多，之所以价值高是因为保存完好，所以比利和小布莱克当时就选择了谨慎处理，没有打捞一部分运送一部分。
　　当然，事实上是有一部分沉宝被运送到岸了，之前秦时鸥和小布莱克去沉船打捞现场参观的时候将之带了回来，可那时候他们带的仅仅是样本和一套英国长弓，这是秘密带回的，并没有人知道。比利召开沉船打捞新闻发布会的时候也没有说明这件事，法院无法利用这点。


第1702章 就这样结束
　　坐在被告席上，秦时鸥觉得这些律师没事干就扯蛋啊，咱们是来谈沉船归属权问题的，你们在这里聊前期是谁扣押的沉船干嘛？
　　但双方就这个问题直接开扯，西班牙律师团要求加拿大法院撤销先前发布的诉前扣押令，并撤销小鱼深海沉船打捞公司的管理人资格。
　　他们认为由于西班牙政府对黑斧头海盗沉船及其附属物具有最为明显的历史、文化和考古方面的利益，因此法院应该指定西班牙政府作为本案诉讼对象的管理人，不仅如此，小鱼打捞公司还得将已经打捞出来的所有物品包括金银币交由西班牙政府管理。
　　于是扯皮就开始了，最高法院在那里反复的强调，说法院并没有资格对黑斧头海盗沉船及其附属物和运载物的所有权归属做出裁判，也没有做出裁判的管辖权。根据法律规定，法院只能责令小鱼深海沉船打捞公司将诉讼对象交由政府管理，而非所有权发生转移。
　　其实西班牙法律代表团这样扯皮是有原因的，有关沉船和宝藏的归属权问题并不好判定，并非所有的深海沉船都是军舰，很多国际海底文物打捞纠纷也就不存在国家及其财产的管辖权豁免问题，实体争议的审理不可避免。
　　当初奥德赛公司吃亏的地方在于，梅赛德斯号那是一艘军舰，从各个角度来看都属于西班牙政府，哪怕政府更迭了。
　　黑斧头海盗船是没有国家归属权的，当初他们是海盗，各国都在通缉，否则他们也没有必要跑去天寒地冻的格陵兰海，西班牙没法用起诉奥赛德公司的那一套来对付秦时鸥一行，所以他们迟迟不进入主题。
　　最终扯来扯去，第一次开庭并没有结果，主审法官估计着急吃饭，最后阴沉着脸用木槌敲桌子，这次交锋就这么无疾而终。
　　秦大官人站在被告席上一脸着急，卧槽，这什么情况？这次开庭就这么结束了？那沉船到底属于谁？老子急着卖掉这些宝藏啊有没有？
　　散庭，陪审员离开，前来观看庭审的群众也离开，媒体记者们则凑了上来，将秦时鸥和西班牙两帮人包围住，连珠炮一样往外吐出一大堆的问题。
　　现在，秦时鸥处理这些已经有经验了，他变戏法一样从兜里掏出一个大墨镜挂在脸上，然后摆着手说道：“抱歉各位，现在我不接受采访，如果有疑问请询问我的律师，我要失陪了。”
　　奥尔巴赫看着他那装逼的样子恨不得上去抽他，什么叫询问你的律师？这有什么好询问的？
　　在秦时鸥眼里，这次开庭没有结果，但在奥尔巴赫这些高手律师的眼里就不一样了，出了法庭后他们就松了口气，奥尔巴赫更是直接说道：“让小布莱克准备拍卖会吧，西班牙人赢不了。”
　　秦时鸥奇怪地问道：“你怎么看出来的？”
　　一名律师微笑着说道：“西班牙人这次没有直接攻击案件本身，而是去质疑法院的司法公正和执法公开，这说明他们非常不满加拿大官方给出的态度。我敢打赌，这件事双方外交人员私底下进行过沟通的，最终结果并不能让西班牙人满意。”
　　秦时鸥奇怪地问道：“什么意思？案子判罚不是法律决定的吗？外交部私底下的沟通是什么意思？妈的司法公正难道是说说听的？”
　　律师们耸耸肩，奥尔巴赫道：“哪有那么多的司法公正？尤其是这是国际纠纷，两国的法律和国际法就不一样，怎么来判定？你问我这件案子之初我就告诉过你，可以放心的打捞沉宝，因为单纯从法律角度来说，我们是赢定的，唯一的变数就在于两国外交。”
　　秦时鸥明白了，这些什么开庭审判，其实就是走个流程，加拿大这边的法律也是黑的很。
　　其实不能怨政府操纵制造司法黑幕，虽然加拿大对外声称说他们的法院严格秉持司法独立的态度，但法院作为国家机关的一部分，不可能无视国家对外政策目标的实现，也不可能罔顾加拿大的外交利益，或多或少会受到国际关系或国际政治的影响。
　　一般来说，与加拿大外交关系亲密的国家在加拿大法院涉诉容易获得有利判决，而与加拿大外交关系较为紧张的国家在裁判中遇到麻烦的可能性则要大些。
　　当然除了加拿大，其他国家也是这样，至于个人利益？每个国家的《宪法》都规定了，个人利益需要服务国家利益，当初梅赛德斯号沉船案件判罚结束后，奥德赛公司副总裁、比利的哥哥曾抱怨说“判决完全被政治所左右，甚至凌驾于法律之上”，本来就是这样，国际纠纷的判罚哪有绝对公平的？
　　奥尔巴赫猜测，加拿大外交部肯定想拿黑斧头沉船做一个筹码向西班牙人换一个什么项目，但是西班牙人不同意，于是双方就谈崩了。
　　对于加拿大来说，二十亿美元的沉船宝藏，一旦拍卖出去后国家通过税收可以获得八亿到九亿美元的利润，这笔钱可不是小数目，去年加拿大全国的GDP才不到两万亿美元，这一次税收就是全年GDP的两千分之一！
　　明白这点后，秦时鸥连连摇头，他妈的，以后谁再跟自己说外国讲究司法公正他一定抽的他生活不能自已，天下乌鸦一般黑哪。
　　奥尔巴赫承认了这一点：“有关沉船宝藏这样的高价值大宗物品，各级政府不想分一杯羹那是不可能的。不过，不能因为这个，就说明政府是强盗，我们的政府只是会在判罚过程中进行一点偏向性处理，如果是在非洲和南美部分国家，那沉船打捞上来就是属于国家的，那才叫强盗政府！”
　　秦时鸥不屑地说道：“五十步笑百步？”
　　奥尔巴赫笑了笑，道：“你可以这样认为，但这就是现实，如果你想要绝对的公平，那就去找上帝要吧，只有在天堂，上帝才会赐予众生绝对的平等。”
　　这只是玩笑话，秦时鸥也不在意，既然开庭结束那就回去，等待下一次开庭，正好多炒作几次，这样到了秋拍的时候才能将沉船宝藏的价格提起来，反正最终宝藏还是属于他！


第1703章 再变土豪
　　下一次开庭在半月之后，秦时鸥这段时间自然不会待在渥太华，次日便返程回到渔场。
　　有这段时间的缓和，西西里的罗宾汉号沉船事件关注度不再是那么热了，秦时鸥感觉情况差不多了，就将黄金和钱币装入保险箱中，一起运送去了蒙特利尔银行在纽芬兰的分区总部。
　　现在布兰登已经升级到了纽芬兰大区经理，一个行省的蒙特利尔银行都在他掌控之中。
　　秦时鸥提前联系了他，布兰登等他的车子到了后直接引导进入封闭地下停车场，问道：“你往这里运输什么，这么神神秘秘？”
　　秦时鸥嘻嘻一笑没有回答，而是反问道：“你怎么没有度假？我以为你会去来个环球蜜月旅行呢。”
　　布兰登耸耸肩道：“还是往后拖一段时间吧，现在可不行，工作上的事情太多了，而且还有黑斧头海盗团这件事，不将那些沉宝换成钱币进入我们的账户，我可没法安心去旅游。”
　　聊着天，秦时鸥挥手示意伊沃森打开小卡车的车厢，露出里面两个大保险箱。
　　布兰登奇怪地问道：“这里面是什么？一些文物吗？是要储存在银行金库还是怎么样？”
　　伊沃森打开两个保险箱的箱门，顿时，一沓沓码放整齐的钱币和一盒盒装好的金砖露出了它们的面包，一瞬间，安静空旷的封闭停车场变得充满珠光宝气！
　　布兰登果然是在银行见惯了钱币黄金，秦时鸥获得这些东西的时候倒吸了好几口凉气，布兰登只是有些吃惊的看了他一眼，随后上去抽出一沓欧元快速的数了一遍道：“雪特，你从哪里搞到的这些东西？”
　　秦时鸥自然不会说实话，他耸耸肩道：“当然都是通过出售渔获得到的。”
　　布兰登却不好糊弄，他惊异的看过黄金和钱币，脸上露出明了的笑意，然后说道：“我知道了，伙计，看来那个被纽芬兰海警抓捕的盗宝贼没有胡说，是吧？”
　　秦时鸥又耸了耸肩，做出茫然的表情道：“我不知道你这是什么意思。”
　　见此布兰登就明白了他的意思，尴尬的笑了两声，回身拍了拍他的肩膀道：“好吧，我也不懂我在胡说什么，或许我被这些东西惊呆了。那你要怎么兑换？储存黄金还是换成现金？”
　　秦时鸥说道：“全部换成现金存到我的卡里，这应该没问题吧？会不会还有什么调查部门查这件事？”
　　布兰登看过黄金携带的证明后说道：“放心好了，交给我，我们蒙特利尔银行最注重保护客人的隐私，只要不是洗钱等犯罪行为，都会受到我们的保护。”
　　秦时鸥既然来找布兰登，那就是对他放心，在国内的时候人生四大铁是：一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼、一起下过乡，在加拿大这样的资本主义社会，最铁的就是生意伙伴，只要能让伙伴赚钱，那他就是你铁打的盟友。
　　不过布兰登也没有随便应承，他是看过黄金都带有美联储证明后才敢这么承诺，如果是来路不明的黄金，他顶多能帮忙处理个几千克，这样十多吨的存量，根本不敢接。
　　现在不怕，钱币可以直接存入银行，黄金因为拥有证明，也可以直接存入银行或者按照金价做兑换。当然，这样突然存入银行的大笔资金肯定会受到蒙特利尔银行总部的注意，只是既然这些钱的来路没问题，哪家银行会拒绝这样大笔资金的注入呢？
　　布兰登将秦时鸥和伊沃森带上办公室，他了解伊沃森的性格，在上面准备了一堆炸鸡、烤肉和零食，伊沃森进入办公室后坐在桌子前就开始大吃大嚼、狼吞虎咽，有关两人的交流对话毫不在意。
　　两人谈话主题刻意避开了这批黄金和钱币，布兰登询问了有关黑斧头沉船审判案的一些细节，秦时鸥告诉他问题不大，就等着在开庭几次和西班牙人进行扯皮，这批沉宝肯定可以在利氏拍卖行的秋拍中出场。
　　黄金称重入库，钱币也数清入库，布兰登紧急抽掉了一个工作组来专门负责这些钱币和黄金，从上午十点钟一直忙到下午四点钟才处理好。统计准确数额并不耗费时间，费时间的是将这些钱币和黄金纳入银行库存，完成这个过程就算是洗钱成功了。
　　按照当日的黄金市价进行兑换，这些黄金一共换成了三亿六千四百万美金，而那些钱币总共是三千五百万美金，并合起来后，这一次从西西里的罗宾汉号上他一共得到了接近四亿美金！
　　看着精美的入账单，秦时鸥突然心动了，他妈的早知道从盗宝贼手中抢钱这么爽，他开始养个屁的鱼，直接纵横七海去做海盗多好，不抢别的，专门抢这些盗宝船好了！
　　不过这也就是想想可以，实际操作性不强，盗宝贼们可比小偷谨慎多了，一个个平时低调的要命，各种夹着尾巴做人，极其注重保护隐私，连各国海警和海关都不能侦查他们的身份。
　　这次杰克·朱利亚诺要不是倒霉的撞上大秦渔场这块钢板，那估计直到他退出这个行业，都不会泄露身份。
　　四亿美金入账，之前秦时鸥从蒙特利尔银行贷走的款项可以填不上了。
　　从入股庞巴迪C航空客机控股公司开始，他就努力还贷了，大秦海鲜赚取的资金全部用来偿还了贷款，实际上他最近一段时间身上没多少钱，否则早就换飞机、换游艇了。
　　这下子一笔横财到账，他将贷款还掉后，身上还留有两亿五千万的资金，这样这些钱没紧急用处，存着也是存着，不如去购买飞机游艇进行消费，消费也可以抵税，只不过奢侈品消费抵税比较少。
　　告别布兰登后，秦时鸥回到渔场开始准备购买游艇和飞机的事，他准备先购买一架多发私人直升机，渔场现在这架直升机是单发的，速度慢、稳定性差、搭载重量小，关键是不够奢华，已经满足不了他的工作和生活需求。


第1704章 运通大BOSS
　　作为庞巴迪的董事会成员，秦大官人现在买飞机当然用不着去网上搜索了，虽然庞巴迪是生产客机的公司并不生产直升机，但在相关行业他们拥有极强的人脉和超级多的资源。
　　他打电话给查古尼斯，后者接到电话后就笑了起来，轻松地说道：“秦，我的伙计，别告诉我你又有朋友因为泛毒被抓起来了。”
　　秦时鸥赶紧给自己辩解，道：“这玩笑开的有点过火，上帝知道我和我的朋友多么老实，我朋友不是毒贩，你可不能乱说。”
　　查古尼斯道：“我知道，我当然知道，如果他真的是泛毒被抓，我没有那样的能力将他保释出来。你应该能听出来吧，我是在开玩笑啊？”
　　秦时鸥当然能听出他是调侃自己，只是这样的玩笑少开为妙，据说美国人搞了个什么棱镜监听计划，监听全球呢，他得小心点保护好自己，谁让他有那么多秘密的？
　　配合着开了几个玩笑，秦时鸥说出了他的目的，道：“我打算买一款直升机，你有没有在这方面比较有能量的朋友？给我介绍一个吧。”
　　听他要买直升机，作为庞巴迪的老大，查古尼斯顿时着急了，说道：“我说秦，你这个玩笑开的可有点大了，你可是庞巴迪的董事会成员啊，如果你想买飞机，那为什么不买一架豪华客机？”
　　豪华客机肯定要买，但不是现在买，秦时鸥身上才刚有了两亿多资金，要是购买豪华客机，那他立马又要变成穷光蛋。
　　他将情况实话实说：“我现在没那么多钱，你知道的伙计，入股庞巴迪我还是从银行贷款完成的呢。不过购买客机的日子不会很远，我手上有一批宝藏等待处理，出手之后我会买一架客机的。”
　　查古尼斯自然知道现在在全加拿大闹腾的全民皆知的黑斧头沉船宝藏事件，他嘟囔道：“该死的西班牙人，他们的行径真是令人发指，是吧我的伙计？那么说定了，等这桩官司结束，你处理掉那些沉船宝藏就到公司来订一架客机。”
　　秦时鸥答应了他，查古尼斯终于眉开眼笑，然后告诉他待会挂了电话会有人去联系他，他会找一个直升机行业最合适的人帮他参谋。
　　挂了电话后，大概没两分钟手机响了起来，这样他就乐了起来，查古尼斯的效率还真高，这么快给他选好直升机购买顾问。
　　结果拿起电话一看，竟然是运通公司现任董事长肯尼迪·切诺打过来的。
　　这样他就疑惑了，电话号码是他参加运通公司年会时候得到的，可他和肯尼迪平时并没有联系，他结婚的时候礼节性邀请过肯尼迪，但人家跟他关系不熟，肯定不会来参加，不过肯尼迪倒是很场面，派一名助理给他送来了贺礼。
　　自从他结婚后，他和肯尼迪再没有联系过，不知道这次打过来是什么事。
　　接通电话，秦时鸥就先开了个玩笑，道：“切诺先生，请问你是来邀请我参加运通公司半年年会的吗？”
　　肯尼迪豪爽的笑声响了起来，道：“不，我是来祝贺你新婚快乐的。”
　　秦时鸥这边顿时呆滞，道：“您的祝贺到来的未免太早了，可能是您的助理传达信息不够准确，我才结婚不到一年时间。”
　　肯尼迪用遗憾的语气说道：“好吧，秦，我承认你结婚的时候我未能来参加你的婚礼是一件很让人沮丧的事情，但我正在想办法弥补这个遗憾，那我现在到你的渔场去送上祝福，不知道你是否欢迎？”
　　听了这话，秦时鸥猜测道：“你是打算来我的渔场度假吗？说实话切诺先生，我的渔场确实不错，比那些世界著名的旅游胜地不差多少，你如果愿意来，我非常欢迎。”
　　肯尼迪笑道：“别再叫我切诺先生，直接称呼我的名字吧，我是说认真的，我要去你的渔场一趟，先向你发出申请，如果你这里通过申请，那这个周我就要飞过去了。”
　　对于运通集团的老大，秦时鸥肯定持欢迎态度，虽然肯尼迪在世界富豪榜上名不见经传，可是他所代表的人脉和资源却是非常恐怖的，能和这样的人增进友谊当然是好事。
　　如果他和肯尼迪的关系能达到他和查古尼斯那样，那前些日子他就不用亲自跑去希尔顿农庄玩命才获得合作机会，以肯尼迪的人脉，他能轻易找到人帮忙说和老希尔顿跟他合作。
　　开始秦时鸥还以为肯尼迪是开玩笑，结果聊到最后才确定，这老头真的要来他渔场，不知道发了什么神经，竟然不远万里跑到告别岛来。
　　不过他没有搞清楚老头来这边的目的，可能只是度假，也可能是终于明白他秦大官人是一个年轻俊杰，特意跑来跟他拉关系，总之管他来干嘛，秦时鸥反正是欢迎态度。
　　次日傍晚的时候，他正在沙滩上看渔夫们卸载当日渔获，对讲机响了起来，说有个自称查古尼斯介绍来的人上门。
　　秦时鸥顿时明白，这是他的直升机采购顾问来了，昨天一直没有收到电话，他还以为查古尼斯忘记这件事了，没想到人家不是打电话给他提供咨询，而是直接上门。
　　他告诉黑刀将人带到客厅来，然后就赶紧回去准备了绿茶准备待客。很快，黑刀带着一名四十岁左右的中年白人进了门。
　　这白人穿着一袭整齐西服，白色衬衣、蓝色领带和黑色皮鞋，一幅商业精锐打扮，看起来特别的严谨，是那种一眼看去就能给人依靠的形象，这样的人最适合卖保险或者搞安利。
　　见到秦时鸥后，白人做了自我介绍：“您好秦先生，我叫古德里斯·诺威，是运通集团航天飞行方面的采购服务经理，查古尼斯·布里奇先生说我可以给你在某些事情上提供一些帮助。”
　　听了古德里斯的自我介绍，秦时鸥笑了起来，道：“真是巧了，诺威先生，你们的总裁肯尼迪·切诺昨天给我打了电话说最近来找我，结果你又来了，看来我和你们运通集团很有缘分。”
　　诺威也笑了起来，连连客气的配合他的话应答，不过秦时鸥能感觉到，这家伙觉得自己是在吹牛。


第1705章 三架直升机
　　察觉到这点后，秦时鸥没在意，他已经过了和人较真的那个阶段。
　　再说古德里斯也不是刻意嘲笑他，他这话说的确实有点像是大话，作为运通公司大BOSS，肯尼迪确实不可能和一个加拿大小地方的渔场主产生什么联系。
　　随意的提了一下，秦时鸥请古德里斯喝茶，然后谈起了直升机购买问题。
　　古德里斯先问了他打算购买个什么价位的直升机，对用途、外观、动力、座位数等方面有什么特意要求。
　　这些秦时鸥之前都考虑过了，说道：“价格在一千万到两千万加元区间之内吧，主要是速度快一些，用途比较简单，就是在告别岛和圣约翰斯之间进行交通使用。”
　　“这个价位可以买到几乎市场上所有的民用多发直升机。”古德里斯点了点头，眼神稍有些诧异，估计他没想到一个小地方渔场主这么有钱，花一千几百万加元买一架民用直升机，这算是大手笔了。
　　折合一下，秦时鸥可是打算用接近一亿人民币来买一架直升机使用，而这个价格买多发固定翼客机也没问题了。
　　客套了几句，古德里斯又问道：“那请问秦先生，你之前有用过什么样的直升机吗秦先生？有没有比较心仪的直升机生产厂家？”
　　秦时鸥说道：“我曾经买过一架AC-130直升机，那飞机还不错，我用了好几年了，没有出过问题，每年保养两次就行，所以我希望这次买的飞机也要稳定和耐用一些才好。另外，AC-130非常漂亮，我希望新的飞机也能漂亮一些。”
　　“那心仪的直升机生产厂家？”
　　“这个没有，无所谓的。”
　　古德里斯听到这里点了点头，他拿出一个IPAD，打开后给他展示一幅幅照片，这上面都是一系列的直升机，他说道：“你可以先看一下这些飞机，看看有没有特别喜欢的，如果没有，那就我开始为您进行推荐。”
　　秦时鸥接过IPAD看了起来，先入目的是一架超美洲豹AS332-L1式直升机，这飞机是民用直升机中的重型飞机，块头很大，AC-130在它面前就像是蓝鳍金枪鱼碰到了一条抹香鲸。
　　这款直升机有接近5吨的外载荷，可以满足重型、大型工业设备的运输任务，改造一下也能用来运输海鲜，当然这么做就有点浪费了，要知道这飞机特别贵，加拿大市场价在两千二百万加元左右。
　　不过，超级美洲豹在加拿大销售情况却不错，因为它是现在民用市场中，唯一能进入已知结冰环境飞行的直升机。
　　但秦时鸥不需要飞去北极圈，这个直升机很好，可惜和他用途不符，这样的飞机太大了，如果他要开去圣约翰斯那就很不方便了，因此只是过了过眼缘，他就更换到了下一架直升机。
　　这里面的直升机非常齐全，有俄罗斯系的米-8、米-26、米-171，有美国系的S-76、S-92、贝尔-429、贝尔-430，有中国系的H410、AC-312甚至直-9改民用型，还有意大利系的AW609等直升机，琳琅满目。
　　秦时鸥花了一个多小时的时间来观看，最后挑花了眼，将IPAD还给了古德里斯说道：“还是你给我推荐几款吧，我相信这方面你比我更权威。”
　　谁都喜欢听恭维话，古德里斯也不例外，听了秦时鸥的夸奖，他微笑起来，道：“根据与您的交流，秦先生，我已经有了一些想法，先给您推荐三款飞机您来考虑一下，分别是AC312、海豚AS365和EC-155。”
　　秦时鸥挑出三款直升机，示意古德里斯继续介绍。从价格来说，古德里斯推荐的三款恰好横跨了他的需求，AC-312最便宜，大概是八百万加元，AS365其次，价格在一千一百万加元左右，EC-155则大概一千五百万加元。
　　“AC-312和您的AC-130是兄弟同胞，当然它属于超级加强型，由您的母国航空第二集团以直-9直升机为基础，自主研制开发的新一代具有国际水准的多用途直升机。”
　　“在这里必须要夸赞一下这款飞机，AC312的各项指标达到甚至超过了国际上同类直升机水平，而如果考虑性价比，那它是不二之选。”
　　“从基础系数来看，这款飞机的最大飞行速度是每小时280公里，载重量是4.25吨，可以乘坐12到13人，并能够在海拔3000米的高原上执行一些任务。它拥有贵国人民的特质，坚强、朴实、耐用、可靠，最重要的还是我之前的看法，它是最物美价廉的一款直升机！在性价比方面，再没有任何飞机能比得上它！”
　　秦时鸥点了点这款飞机的图片，然后IPAD开始从三百六十度进行介绍，还播放了一些使用短片，全方位介绍了这款飞机。
　　古德里斯继续往下介绍：“接下来我要给您介绍一下海豚AS365，这款飞机其实性能上并不比AC312强多少，但它极为漂亮，您看到了，对吗？她美丽的就像上帝赐予人间的天使！”
　　确实，秦时鸥看这飞机的第一眼就喜欢上了它，这玩意儿制作的跟艺术品一样，整体以天蓝为主，线条流畅而简洁、身姿蔓苗纤细，和它的名字一模一样，这飞机就是空中的海豚。
　　“从体型来说，AS365是三款飞机中最为小巧的，它只有其他两种飞机一半的座位，六个或者七个。可是小有小的好处，因为体型纤小，那它就可以在城市中肆意飞翔。”
　　“而且，它装备了两台透博梅卡阿赫耶2C涡轴发动机，其上安装有全权数控装置，完全可以带飞更大更重的飞机。这样当它重量比较小的时候，它就拥有充足的剩余功率，以此保证了它可以在城市楼宇顶部随意起降，这点是其他直升机不能比拟的。”


第1706章 两个都买
　　听到古德里斯介绍AS365可以在城市楼宇之上随意起降，秦时鸥就有点动心了。
　　美国现在拥有一万六千多家私人机场，加拿大也有两千多家，除去各大城市的国际机场，几乎每个城市里的最大酒店都有楼顶停机坪，这样来来去去就方便多了，飞机往停机坪上降落，下楼转车，直接进入城市内部。
　　对加拿大来说，这样的交通是很有必要性的，毕竟这国家太大了，大到了仅仅依靠开车会耽误很多事的地步。
　　每一位优秀的业务员，都是好的心理师，古德里斯注意到了秦时鸥的表情变化，便再接再厉地说道：“此外，AS365被认为是最好的商务直升机，因为它采用了最先进的封闭技术，使用了无铰式旋翼系统和改进型桨叶，塑造出了一个低噪音和低震动环境。而且在这个基础上，它还对发动机和机翼的声音也进行了引流，外部有效感觉噪音水平低于国际民航组织噪音限制值大约3.1分贝，是多发直升机中最安静的淑女。”
　　直升机有很多种分类，按照发动机数量分就是单发直升机、多发直升机，前者指只有一个发动机的直升机，后者则是拥有多个发动机。
　　单发直升机变为多发直升机，不是简单的加一个发动机那么简单，它代表飞机要求更强的外壳强度、更优秀的控制系统，代表了直升机技术上的全面强化，价格差距是数倍甚至十倍。
　　发动机越少、机翼旋转越慢、速度越慢，这样也不是只有坏处，起码直升机的噪音会小一些。多发直升机里的人都需要戴耳麦的，古德里斯介绍说AS365就不用，它的噪音被隔绝到了人耳可以接受的地方，可以在机舱里随意聊天。
　　秦时鸥只是觉得这个直升机的座位数有点少，2+6，两个驾驶员的位置和六个乘客位置，看内部装饰倒是够奢华的，真皮座椅、平衡球吧台、小屏幕电视等等，跟一个小型的商务酒店房间一样。
　　他有些犹豫，不知道是不是该选择这一款飞机，说实话仅从颜值而论，AS365面对其他直升机，真可以说一句：我不是针对谁，我的意思是说，在座的各位都是辣鸡……
　　古德里斯继续给他介绍了更详细的飞机参数，讲解了机翼、发动机、控制台、操作杆、航空电子设备和电气系统的优缺点，秦时鸥有AC130的经验，古德里斯讲解的又简洁明了，故而都听的懂。
　　听完了讲解，秦时鸥基本上也确定了这款直升机的购买，价格和用途都很合适，六个座位有点少，内部空间也不算大，但家庭度假之类是够用了。
　　古德里斯没有让他直接作出选择，而是为他介绍了推荐的最后一款直升机，EC-155-BC。
　　“EC-155-BC是EC-155-B系列在加拿大推出的改进型直升机，这个大块头也进入了你的母国中国，在那里它的名字叫EC-155-B1，这是欧直集团根据不同国情进行改进后的一个系列，每一款直升机都是经典。”
　　秦时鸥拉开图片看了看，这飞机可是够大的，空重两吨半、起飞重量五吨，是欧洲最顶级的5吨级双发直升机。
　　古德里斯继续说道：“这款飞机也是海豚家族的一员，而且是一位大海豚，是海豚家族中的增强型，不仅增加了40%的座舱空间，还采用了当今最先进的技术和更高功率的发动机。”
　　“这样，很显然EC-155-BC将具有更充足的剩余功率，它在同类级别中具有最快的巡航速度——300公里每小时和最长的800公里行驶航程，如果你嫌这个还不够，那两座发动机循环使用，速度虽然会降低，可是行驶里程可以增加20%，达到1000公里！”
　　秦时鸥点头道：“确实，它的空间很大、商务气息很浓厚。”
　　IPAD对这款飞机的内部介绍尤其多，一座直升机竟然分为办公区、娱乐区、休息室和行李舱，可见它的内部空间多么阔绰。
　　如果说AS365的装饰很豪华，那EC-155的装饰就是极其奢华，它的客舱内部包裹着一层夹棉真皮垫，可以防冲击也可以隔绝噪音。休息室里放置着八张大沙发一般的座椅，每一张都能够自由旋转角度，可以自动升降和调节弧度，如果男女在飞机上想做点什么，还可以将两张靠椅拼接成一张床。
　　此外，这直升机的办公区里拥有民用市场里极其先进的视听放映系统、通讯系统、空调系统和办公设备，其中卫星通讯系统可随时与全球各地的电话、传真、网络联系，是名副其实的“空中办公室”。
　　不光是乘客爽，驾驶员都爽，秦时鸥跟着伯德学过驾驶直升机，只是一直没有去考航空驾照而已，他平时偶尔也会开一下直升机。
　　驾驶AC130那就是驾驶飞机，而驾驶EC-155是享受，它拥有数字化的全液晶显示驾驶舱、单驾驶仪表飞行性能和4轴自动驾驶，这样飞行员的工作负担大为减轻。
　　看驾驶舱里的特点介绍，这飞机还采用了包括地形提示屏、增强型近地警告系统和多频高强信号卫星电话等先进技术，飞起来后飞行员可以喝咖啡就行了。
　　唯一比较遗憾的是，这款直升机块头太大，在城市里穿梭不太方便，不像AS-365那么小巧，可是它的设计理念非常符合秦时鸥的生活理念，那就是享受。
　　享受生活不是将钱存在存钱罐里然后等到过年的时候一下子摔碎它去买个够，而是平时细水长流，享受每一分钟。
　　这样秦时鸥摩挲了一下下巴，说道：“AS365很好，EC-155-BC也很棒，那么伯德你说，我们选哪个？”
　　伯德是他的专机驾驶员，买飞机肯定要考虑他的意见，所以他带在身边。不过他是个好下属，BOSS不问他绝对不出声。
　　现在秦时鸥发问了，他就说出自己的建议：“两个都买下。”


第1707章 黑金LV3俱乐部
　　听了伯德的话，古德里斯笑了起来，他以为这个沉默寡言的男人在开玩笑呢，结果这个沉默寡言的男人声音落下，身边的男人痛快说道：“好，那就买两个。”
　　古德里斯笑不出来了。
　　秦时鸥确实是这么想的，既然两个都喜欢，那就买两个嘛，小海豚用来飞圣约翰斯工作，大海豚用来招待朋友客人和带家人度假。
　　薇妮又怀孕了，这样他至少将有两个孩子，以后还会有更多的孩子，准备一架大点的度假直升机也好。
　　再说，本来他就预算了一千万加元来购买豪华直升机，这两架直升机合起来也就是一千三百万加元左右，没有超出预算很多，可以接受。
　　对他来说，直升机比客机有用的多，因为他很少去远程的地方，顶多去各汉密尔顿见毛伟龙，还是开直升机方便，农场的草坪就能降落。
　　古德里斯找他确认之后，就准备下订单了，直升机的订购比客机要简单一些速度快一些，但下了订单也得至少一个季度才能拿到飞机。
　　现在这些直升机在厂家里只有骨架，得按照购买人的意愿来选择配件和进行装修，这段时间比较长。
　　秦时鸥用黑金百夫长卡支付了两架直升机的订金，一共28%大约四百万加元，这边付了定金，蒙特利尔的飞机制造厂就开始准备出货了。
　　古德里斯邀请他去蒙特利尔现场选购配件和确定装修风格，秦时鸥说道：“这两天不行，你等等，我说过了，你们的总裁肯尼迪要来。”
　　古德里斯眨眨眼睛，这次他有点相信自家总裁和这位渔场主有联系了。
　　肯尼迪没有让他久等，古德里斯到来后第三天，他的飞机也到达了。
　　看到一架外表图绘着独角兽的湾流G550在渔场的飞机场开始降落，古德里斯的眼睛眨不动了，他终于确信秦时鸥的话，肯尼迪来了。
　　肯尼迪购买这架飞机就有他的功劳，当时运通集团组织了一个私人飞机顾问团，虽然他擅长的是直升机，但对客机也有研究。而且他在直升机采购领域拥有很大的权威，故而也被派去为肯尼迪服务了。
　　秦时鸥带着薇妮和手下心腹们去迎接肯尼迪，毕竟这位是运通集团的大BOSS，得以礼相待，他拥有的人脉资源对秦大官人来说非常重要。
　　和上次相见稍有不同，这次老BOSS略带银丝的头发染成了乌黑色，脸色红润、眼睛精光闪烁，一幅精力充沛的样子。
　　这也是美国领导的一个特点，他们喜欢让自己保持精力充沛的样子，好像出鞘的利剑，随时光芒闪烁。有些媒体说白种人因为体质原因，精力比黄种人要充沛，秦时鸥以前还信了，其实这是扯淡。
　　只能说这是一种文化，美国人喜欢展示自己光芒毕露的一面，将最好的自己展现在外，中国人则要内敛一些，更深谙中庸之道。
　　一身西装的肯尼迪笑着大步走下飞机，秦时鸥在旁边站定等待，等肯尼迪走过来和他握手，小希尔顿抱着相机在那里咔嚓咔嚓的拍照，满足他的恶趣味。
　　是的，就是恶趣味，秦大官人在模仿1972年尼克松访华时候和周总理握手的一幕，可惜天气太热，否则他穿上毛呢大衣就更有范儿了。
　　肯尼迪倒是没多想，和秦时鸥握手后就开始夸赞他的渔场：“刚才降落的时候我从空中往下看，看到了一颗珍珠，这座小岛的风景之秀美，真是我在其他地方所不能看到的。另外我得特意提一下你的渔场，不知道是不是我看花眼了，在空中的时候我好像看到了一些巨大的家伙浮在海面上？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“那是抹香鲸和露脊鲸们，我的渔场吸引了一些大家伙，它们喜欢留在这里，我们和谐相处了。当然，如果你现在出海去看，可以看到更多的家伙，比如棱皮龟群，要是你仔细去看，那还能看到星点水龟。”
　　肯尼迪和薇妮握手，调侃道：“有这样美丽动人的女士在跟前，我为什么要去出海看海龟？我的眼睛已经不够用了，我想只要我在你的渔场里，我的目光就会一直盯在这位女士身上。哦，别告诉我这是你的太太，我已经十多年没有碰到这样让人动心的女士了。”
　　秦时鸥耸耸肩道：“那只能说声遗憾，她确实是我女儿的妈。”
　　肯尼迪沮丧的松开手，然后又笑了起来，道：“我理解了，难怪上次参加我们的年会，你会提前离开，我记得当时你离开的原因就是你的太太刚生育女儿需要你的照顾是吗？事实上如果我是你，那我有这样的太太和女儿，即使是白宫的年会都不会参加！”
　　薇妮轻笑道：“切诺先生谬赞了，我想在你的眼里，我顶多能排在第四，前面还有你的妻子和两位女儿呢。”
　　听了这话，肯尼迪就掏出钱包，里面有一张他的全家福合影，是他和妻子以及两个女儿、两个儿子，那时候他还年轻，孩子也小，现在估计他的孙子孙女都有照片上的孩子大了。
　　几人交流着，秦时鸥将肯尼迪和他的助理们请进了别墅会客厅，薇妮已经准备好了咖啡、茶和果汁，然后问他们要什么。
　　肯尼迪说道：“这时候我们应该来一点红酒的，我停手你的渔场拥有全世界最棒的冰酒，那既然来了，怎么能不品尝一下呢？”
　　薇妮示意她去准备，秦时鸥解释道：“不是我敝帚自珍，而是我准备在正餐的时候邀请您品尝。”
　　“但现在可是欢庆的好时候。”肯尼迪来了这么一句，他从助理手里接过一个铅笔盒大小的金丝礼盒，“来，打开看看我给你带来的礼物。”
　　秦时鸥打开礼盒，这盒子用金丝包裹，里面是一个近乎透明的水晶盒，再打开后，一张绑着金丝蝴蝶结的银行卡露出了它的面目。
　　“恭喜你加入运通黑金LV3俱乐部。”旁边的古德里斯看了一眼后满脸惊骇地说道。


第1708章 最棒海滩
　　锦盒里盛放着一枚黑色卡片，质地类似水晶，在阳光下散射着晶莹的光芒，充满神秘味道。上面有秦时鸥的头像，有他的亲笔签名，有运通集团的LOGO，此外还有一个LV3的标志。
　　古德里斯不说，秦时鸥也知道这就是LV3级别的黑金百夫长卡片了，精美非凡，这会他明白了，原来肯尼迪是专门来给他这张卡片的。
　　不进入这个圈子，很多东西就不知道，运通集团每年发放的黑金百夫长信用卡其实不少，像纽约那样的大都市，持有这个信用卡的得有上万人，但都是LV1级的普通卡。
　　到了LV2级别，就已经代表这个人在欧美的资产圈子里能大概登堂入室了，凭借这个就可以结识到相当多的高能人士。
　　黑金百夫长卡的升级是很难的，百分之九十五的持有人终其一生这张卡片的等级都不会变，只有极少数能升到LV2。秦时鸥身边持有LV2等级卡片的人也少之又少，查古尼斯、詹姆斯·卡梅隆、施特劳斯等。
　　而从LV2升级到LV3更难，能升级到这个水平，基本上都是福布斯财富榜单上能找到名字的，即使没有名字，那也只能说这个人是隐形富豪，拥有的资产未必比榜单上那些人差。
　　秦时鸥没想到他能拿到LV3级的卡片，因为他现在拥有的资产相比那些大鳄实在不算什么，就算黑斧头沉船里的文物都卖掉，再加上他现在身上拥有的现金，那也顶多能到个十亿加元。
　　而据他所知，持有LV3级卡片的都是那些赫赫有名的猛人，这些人对普通人来说几乎都只存在于传说之中，比如比尔·盖茨，比如俄罗斯富豪阿布，比如股神巴菲特。
　　他认识的人里，拥有LV3级卡片的只有一位，那就是薇薇安·布鲁斯，也就是威斯他老妈，而他老爹乔治·布鲁斯都没有拿到这个卡，显然薇薇安能拿到也是借她的卡内基家族的光了。
　　所以秦时鸥太吃惊了，看到这卡片一时间有点发愣，有点不真实啊。
　　不过，相比西西里的罗宾汉号所给他带来的震惊，这个也不算什么，因为他平时就待在一个小岛上，这样的卡片对他来说意义不大，所以很快他清醒过来，疑惑问道：“切诺先生，您确定您没有发错吗？”
　　肯尼迪笑道：“即使发错了，那也是去找卡内基夫妇，是他们极力推荐集团为你升级的，当然考察了你拥有的固定资产和流动资金后，我们认为你拥有升级的资格。”
　　卡内基夫妇自然就是布鲁斯夫妇，虽然乔治·布鲁斯迎娶了薇薇安，按照美国婚嫁规矩，薇薇安婚后改名为薇薇安·布鲁斯。但在美国上流社会圈子，他们还是被称为卡内基夫妇，因为现在卡内基家族几乎就是两人在主持。
　　乔治·布鲁斯是一个非常了不起的男人，不光能力强悍，他也拥有广阔心胸，对于有关自己名姓的称呼，他从不在意，甚至有些不知道的人称呼他为乔治·卡内基，他都是一笑而过。
　　秦时鸥这样才明白，原来是布鲁斯夫妇做了自己的推荐人，LV2的升级是需要推荐人的，这考验的是富豪的人脉，如果一个富豪没有差不多级别的富豪朋友，那他也得不到运通集团的认可，不会将卡片升级到LV3。
　　LV3已经是黑金百夫长的最高级别了，更高的还有个LV.S，但那个更多是看贡献而不是财富值，是运通集团专门授予诺贝尔奖获得者、各国总统或者为人类发展做出个特殊贡献的人。
　　当然，真正到这个水平，就已经不在乎使用什么样的银行卡了。
　　看到秦时鸥手里的LV3级卡，古德里斯羡慕地说道：“如果我所知晓的消息没错，秦先生，您是本年份获得这张卡的第一个人。”
　　秦时鸥看向肯尼迪，后者耸耸肩道：“FACEBOOK的创始人也通过了考察批准，不过他还没有拿到卡，他的卡片在制作中。”
　　这种卡的制作很不容易，不是卡的材质多特殊，而是持有人的信息要输入到各个服务行业的数据库中，这样持有人才能在方方面面享受最好的待遇。
　　秦时鸥笑了起来，说道：“我非常荣幸，但我可能得说一句，山中无老虎猴子称大王，非常感谢切诺先生的厚爱，但我其实配不上这个卡片。”
　　肯尼迪说道：“伙计，你可太小看自己了，你拥有世界上价值最高的渔场、价值最高的海鲜品牌、是庞巴迪的董事会成员、拥有蒂芙尼的股份、和希尔顿酒店进行了合作，此外还是加拿大渔业方面的领军人物，据我所知，你可以称得上是北美地区华裔圈子最有影响力的几个人之一了。”
　　其实最重要的，还是秦时鸥的潜力，他完成这一切只用了不到四年时间，现在才刚刚年过三十，未来不可限量，这才是肯尼迪亲自给他送来卡片的原因。
　　听了肯尼迪的话，秦时鸥讶异道：“哇哦，你们不说，我都不知道自己这么厉害，那真是太棒了，看来我们需要庆祝一下了。”
　　“开Party？！”沙克和海怪高兴的叫了起来。
　　薇妮耸耸肩道：“为什么不呢？那就开Party，欢迎肯尼迪先生的到来，也庆祝秦的黑金卡升级了。”
　　沙克等人离开客厅去忙碌了，秦时鸥和肯尼迪随意的聊着天，熟络起来后，他就让伊沃森在沙滩上撑起遮阳伞，带着肯尼迪去沙滩上乘凉。
　　大秦渔场拥有加拿大最好的几片沙滩之一，尤其是秦时鸥到来后经过修整，沙滩变得更美，上面沙子细腻雪白，浪花清澈如水晶，不时有招潮蟹、寄居蟹等小东西从沙子里钻出来钻进去。
　　往两旁看，一边是威武雄壮的码头，一边是郁郁葱葱的小树林，海边要么生活着棱皮龟，要么生活着竖琴海豹。
　　往海洋深处看，不断有大小海鱼跳出水面在阳光下展示它们的动人身躯，也有鲸鱼喷水和发出叫声，再搭配海鸥、短尾鹱们，让这海滩看起来不光美丽，还有一种其他沙滩所没有的活力。


第1709章 你喜欢这个啊
　　秦时鸥准备有一次性的沙滩裤和T恤之类，拿了两套给肯尼迪换上，两人就去了沙滩上。
　　虎子豹子们一路跟随，秦时鸥坐在躺椅上后，熊大立马坐到旁边，貂哥貂妹跳了上去趴在他身边，但辛巴大王仗着身高马大，上来屁股一甩，将貂哥貂妹挤到了一边。
　　肯尼迪拿着一杯冰酒笑嘻嘻的看着这一幕，貂哥貂妹生气，尾巴翘起毛发炸起，见此他吃惊问道：“嘿，伙计，这是黑足雪貂吧？”
　　黑足雪貂不像熊毛那样名气十足，秦时鸥养了貂哥貂妹这么久，外面的人几乎没有认出它们身份的，所以最近也就没怎么在意让它们保密。
　　听了肯尼迪的话，秦大官人呵呵一笑，不动声色的将黑足雪貂扔给甜瓜，道：“不是吧，是我花十块钱买的一对小家伙，专门给女儿当玩具的。不过它们爪子确实是黑色，小时候是黄毛，不知道现在怎么长成了黑色。”
　　甜瓜左手貂哥右手貂妹，然后甩动小胳膊迈动小短腿，欢快跑着去找海豹兄弟，见面后一挥手将貂哥当做手榴弹扔了出去。
　　小海豹用脑袋接住貂哥顶来顶去，貂哥大尾巴奋力展开提供缓冲力，因为它吃的多长得胖，这样毛再展开，就像一个肉球一样被海豹顶在头上。
　　看到这一幕，肯尼迪恍然，道：“看上去有点像是我们国家最宝贵的濒临灭绝动物黑足雪貂，我认识过一个家伙喜欢养殖这小玩意儿，和你家里这两个小东西很像。”
　　真正的黑足雪貂价值几百万，像貂哥貂妹这种体型和毛色的，恐怕得上千万，秦时鸥这样随手扔给女儿当玩具，显然不是黑足雪貂了。
　　貂哥貂妹痛哭流涕，俺们明明就是好伐，在俺们家乡，每个貂都有专人服侍，为何在渔场却毫无貂权？老头你把俺们救走哇！
　　夏日炎炎，海风习习，肯尼迪来渔场的机会很好，这是一年中最适合在海边吹风喝酒的两个月之一，七月之前太冷，八月之后也是太冷。
　　肯尼迪对渔场的冰酒也是赞不绝口，问秦时鸥这是哪位大师酿造出来的美酒佳酿，秦时鸥介绍了希克森老爹，然后肯尼迪肃然起敬，说他一定是位隐士级别的酿酒大师。
　　小希尔顿带着雪莉、戈登、小沙克们在玩水上飞行器，伯德驾驶摩托艇在下面压阵，玩这个必须得有摩托艇，因为水压发动机就是通过摩托艇来工作的。
　　大秦渔场有两台暗夜雷神摩托艇，正好用来配合水压发动机使用，要玩这个对摩托艇有要求，需要马力在150HP以上或者1500CC以上。其中如果是150HP，那发动机带起的水压可以达到的高度是5到6米，暗夜雷神的马力是280HP，而到了250HP，就能带起十米的水压了。
　　这样，暗夜雷神带水上飞行器毫无压力。
　　戈登背着一个飞行背包，随着水汽喷溅，他就带着粗粗的水管飞了起来。
　　这玩意儿的原理很简单，发动机吸收海水然后涡轮增压制造强大压力将水变为高压水柱，水柱顺着水管往上冲，最后通过背包里的喷射口发射出来，提供反作用力带人起飞。
　　伯德控制了压力，戈登起飞的比较慢，但玩这玩意儿显然很爽，他在空中一个劲大呼小叫，随着他身体扭动，水柱也跟着扭动，在空中做出各种姿势。
　　米歇尔羡慕的看着这一幕，他不被允许玩这个，防止他受伤，这是秦时鸥规定的，他在给米歇尔养成一个规律，那就是保护自己。
　　现在米歇尔在整个加拿大少年篮球界都很有名气了，他升入七年级后，带领的格兰特小学篮球校队横扫纽芬兰，再度夺取了冠军，而他更是以场均42分、14个篮板成为当之无愧的纽芬兰篮球之王。
　　要知道，在他们这个年龄段的比赛里，一支球队一场能得到五十分就很了不起了，格兰特小学的场均得分是最高的，毕竟是冠军队，他们能场均拿到72分，其中米歇尔自己就能砍下42分。
　　海神能量的滋润让米歇尔的身体素质越来越强悍，在他这个年龄组他是无敌的，之所以场均能砍42分，是因为往往在这时候比赛就花了，如果是势均力敌的球队，那他能砍更多的分数。
　　现在一些美国的篮球主流媒体如《灌篮》、《NBA星周刊》等都对他进行了报道，他注定要吃职业运动员这碗饭的，而吃这碗饭需要一幅健康的好身板，类似海上飞行这样的极限运动他们不能玩，防止受伤。
　　戈登玩了一会后，他下来换成了小沙克上阵，小沙克没有用飞行背包，而是想踩着飞行轮，伯德坚决摇头拒绝，飞行轮太过危险，未成年人不能使用。
　　水上飞行器可以使用多个飞行装备，包括飞行艇、飞行背包和飞行轮等，飞行艇就是当时箱子里那个白色小摩托艇，人乘坐在上面，水压带起摩托艇可以在水面上飞行。
　　飞行背包是最安全的，就是一套小盔甲，穿戴后背后可以喷射水柱，让人随之起飞。而飞行轮则是最炫酷的，是两个好像鞋子一样的装备，人将脚固定在上面，如火箭喷射一样，将人送到空中。
　　小沙克坚持要用飞行轮，伯德毫不犹豫给了他屁股一脚将他送入水中，然后虎视眈眈问克拉肯森：“你玩什么？”
　　小海怪赶紧乖巧地笑道：“伯德叔叔让我玩什么，我就玩什么。”
　　小希尔顿上来拍拍他的脑袋夸奖道：“真乖。”
　　这样克拉肯森一边天真无邪的笑，一边用眼角余光疯狂的扫视小希尔顿比基尼胸口所露出的丰腴。
　　伯德注意到了，这样当克拉肯森背上飞行背包后，伯德一脚油门轰到底，水压疯狂升高，飞行背包带着克拉肯森直冲云霄！
　　“啊啊啊啊啊！”一声凄厉惨叫响彻云霄！
　　秦时鸥看的哈哈大笑，如果肯尼迪不在，那他一定要上去亲自玩玩，话说他还没玩这水上飞行器呢。
　　看到他露出愉快笑容，肯尼迪问道：“你喜欢这个？”
　　秦时鸥点头道：“对，我喜欢这种新奇的玩意儿。”
　　肯尼迪也点了点头，脸上露出若有所思的表情。


第1710章 选定完工
　　肯尼迪是专程来送百夫长卡的，他在渔场只待了一晚上，第二天上午便乘坐专机返回了美国。秦时鸥晚上搞了一个渔场气息浓厚的Party，海神能量改善过的蔬菜和鱼虾蚌吃的老头赞不绝口。
　　秦时鸥花费两天时间安排了工作，一半渔夫留下在沙克带领下继续捕捞渔获提供给巴特勒，另外一半渔夫则赶往大秦二号渔场，准备收割海带来生产鱼饲料。
　　之所以要安排工作，是因为他不能直接去黄金海湾，还得带着薇妮跟古德里斯一起前往蒙特利尔一趟，为订好的直升机选择配件和装饰风格。
　　看到过肯尼迪后，古德里斯对秦时鸥越发的毕恭毕敬，其实即使只看这次订购的两个直升机，他也得好好伺候秦时鸥，一千三百多万加元的订单，他光提成就能收获百万！
　　多发直升机是有钱人的玩具，这玩意儿比普通的游艇还要贵，一千三百万只是两架直升机的价格，加上各种装饰和额外配件，最终拿到手要付出一千五百万加元才行。
　　古德里斯在飞机上感慨说他买飞机的时机很合适，现在经济形势不好，人力成本比较低，所以直升机的价格也低一些，如果是在前两年，这两架直升机光是裸机就得一千五百万。
　　秦时鸥觉得在加拿大买车买游艇买飞机确实不贵，就拿大海豚EC-155-BC来说，在加拿大价格是八百万加元，大概是四千万人民币，可是他查询在国内的售价，却是七千五百万人民币！
　　这和关税问题有关，现在全世界的汽车制造业、飞机制造业和游艇制造业都在盯着中国这块新兴的肥肉市场，相信如果不卡关税，那肯定一股脑都倾销进去了。
　　两架直升机都属于欧洲直升机集团，他们在加拿大的生产基地便位于蒙特利尔，一行人到达蒙特利尔之后，立马有一架豪华的AS365飞了过来将他们接走。
　　古德里斯让秦时鸥先研究一下成品的AS365，考虑到他们是有孩子且来自临海城市的原因，这架AS365做了主题装饰，主题就是海洋世界。
　　直升机外表喷上了海浪和岛屿的漆画，里面有很多海洋生物小模型，看来为了迎接秦时鸥，他们也是费了些心思的。
　　秦时鸥很佩服的是欧洲直升机集团的执行力，他选购下直升机才两天，他们就重新对一架直升机进行了装修，这速度和效率实在是惊人。
　　听了他的夸赞，古德里斯笑而不语，薇妮向他询问了，他才解释道：“如果是前几年，他们的效率肯定没有这么高，现在订单少，很多工人空置，可以安排更多的人手进行装修，当然效率很高了。”
　　秦时鸥之前购买AC130和空中拖拉机的时候就来过蒙特利尔，不过当时去的是一家名为航天城的综合售机点，这次直接进入欧洲直升机集团加拿大分公司。
　　看来奢侈品市场确实不太好，不过买了两架直升机，欧直集团加拿大分公司的总经理就亲自来迎接他们了，这是一名四十来岁的法裔男子，名叫泰奥菲勒，笑容很有亲和力，说话细声细语，行事风格充满绅士风度。
　　欧洲的公司做事就是细心，泰奥菲勒来迎接秦时鸥、伯德一行人的时候，还带了一名慈祥的中年妇女，秦时鸥以为这是公司什么高层，结果是被聘请来专门照顾甜瓜的人。
　　小丫头现在跑的很利索，用不着人来照顾，秦时鸥本想客气道谢拒绝掉，薇妮摇了摇头将小丫头交给了妇女，过了一会将甜瓜抱了回来，同时给了那妇女一些小费，秦时鸥明白这是照顾她的生意。
　　泰奥菲勒注意到这点，看向薇妮的目光便有些惊异，看向秦时鸥的时候目光就充满了羡慕的味道。
　　接到了秦时鸥一行人后，泰奥菲勒带他们去会客室休息了一会，给他们介绍了欧直集团和这次要买的两款直升机，还送给了秦时鸥一对直升机模型。
　　两个模型来自两架直升机，厉害之处在于使用的材料和真正直升机一模一样，主要以钢铁为主，所以尽管直升机不大，可拿在手里也沉甸甸的。
　　甚至，两架直升机可以烧柴油，启动后能慢慢的飞翔起来。
　　秦时鸥看的叹为观止，真是了不起的科技，古德里斯说别看这两个直升机模型不大，其实价格相当高，市面上很少出售，之前欧直集团成立二十年的时候出售过一批，价格都在两千加元以上！
　　甜瓜被两架自主飞行的小直升机吸引了，嘻嘻笑着去追两架小飞机，可惜小家伙们没在身边，否则他们一起去追才有意思。
　　休息过后，泰奥菲勒安排了公司的一名老工程师陪同秦时鸥一行去观看大小海豚直升机，为他们讲解这款直升机的细节，帮忙选择合适的配件以及喜欢的装饰风格。
　　装饰风格方面秦时鸥让薇妮来负责，虽然他乘坐的机会更多，可这方面的审美水平比薇妮着实差不少。
　　这次他再度体会了一次高科技的力量，挑选配件和设定装饰风格并不是去车间，而是在一间大屋子里来了个全息投影！
　　秦时鸥看到一架直升机徐徐出现在这屋子中的时候，当时表情极其精彩，住在告别岛那样的桃花源里固然舒适，可是见识就太狭窄了，他竟然不知道技术已经发展到这个地步。
　　先出来的是AS365，从骨架开始勾勒，发动机、机翼、操纵箱、操作系统装好后，剩下的机舱门、起落架、飞机玻璃窗等都属于可挑选风格的配件。
　　秦时鸥在工程师和古德里斯的介绍中挑选了自己中意的配件，薇妮则抱着一台IPAD挑选各个部位的装饰风格。
　　这比挑选直升机要费劲的多，当天他们没有干完，第二天又忙活了半天，才将两架直升机搞定，在他大笔签名后，两架直升机的详细参数就送进了生产线，开始进行生产和拼装。
　　泰奥菲勒挽留一行人在小城旅游一段时间，秦时鸥拒绝了，薇妮得回去上班，他还要去主持鱼饲料生产事宜。


第1711章 面试新人
　　离开蒙特利尔，秦时鸥便赶往了大秦二号渔场，渔夫们已经赶到，准备捕捞水中的巨藻了。
　　鱼饲料的生产不光依靠海藻水草，还需要往里填充淀粉、蛋白质骨粉等物品，按照一定比例融合后，最终出来的饲料才能送入市场。
　　但进行这份工作之前，他还得去玛丽斯顿一趟，需要进行另一个工作，那就是招聘四十到五十人的车间生产工人，巨藻一旦晒干，那就要开始生产了。
　　因为二号渔场距离玛丽斯顿更近，他将招聘地点就放到了这个城市，以后这些人会常年待在二号渔场，而二号渔场将成为专门的鱼饲料生产渔场。
　　玛丽斯顿也是一座小城，一座海港小城，这里的物价比较低工价也低，秦时鸥联系了当地唯一一家猎头公司，提供了招聘要求和薪资待遇后，他飞到玛丽斯顿一下飞机，猎头公司的负责人就说可以去进行面试了。
　　得到这消息，秦时鸥多少有些吃惊，问道：“这么快呀？你们的工作效率真不错。”
　　那名叫布兰特·卡尔的负责人笑道：“你给出的待遇是今年招聘中最好的几个了，要招聘上一批工人还不容易吗？”
　　秦时鸥觉得给出的待遇一般，因为他要求的是8+4的生产制度，就是每天有八小时的常规工作时间，另外有四小时的自愿加班时间，当然，常规工作时间的收入按照常规薪水计算，四小时的加班时间则是两倍薪水。
　　加拿大不同省的时薪不同，他们的劳动局都会在每年年初的时候设立一个本年度最低时薪，就是说劳动者不管干什么活，只要是签订合同的正式工人，那薪水至少达到这个标准。
　　玛丽斯顿和圣约翰斯一样都属于纽芬兰省，而这个省是加拿大经济状况比较差的省之一，最低时薪订的也比较低，比如安大略省是13.8加元，纽芬兰省只有12.5加元。
　　这样，如果是执行最低薪水，那一个员工一天薪水是一百加元，一个月貌似有三千块，这样似乎不低，可是纽芬兰的薪水不是这么算的，他们算的是周薪，而一周工作日是五天，也就是说一个月顶多能拿到两千二百块。
　　不过换算成人民币，这也有一万一千多块钱，如果厂家才提供吃住，那国内前去打工的劳务输出工人也能攒下不少钱，当然一万一千块是别想了，中介公司有抽头。
　　秦时鸥给出的薪水是时薪15加元，因为饲料生产的工作不重，工人要做的就是控制机器，最劳累的一部分也只是将晒干的海藻水草送入机器中。
　　按照他给出的薪水，一天工作八小时那就是120加元，四小时加班时间是双倍薪水，那合起来一天就是240加元。另外，他采用了逢四进一的加班方式，连续加班五天，那第五天的加班薪水执行重大节日薪水补充，就是三倍工资。
　　除去每天的加班，周末他就不用加班了，采用的也是双休制，这样要是每天加班四小时，工人一个月的收入有六千块，在加拿大全国工资标准中就属于相当不错了。
　　秦时鸥希望工人能执行每日12小时的工作时间，因为二号渔场的海藻异常茂盛，可以满足全年生产需求。而这块市场非常大，几百个渔场在等待着他这里出产饲料，所以最好加班加点的往外出产鱼饲料。
　　所以，他在招聘的时候和猎头公司说过，希望使用从中国而来的劳务输出工作者，他了解同胞，就像耿俊杰等人一样，这些人能吃苦，出门就是想赚钱，他们肯定会执行8+4的工作时间。
　　至于加拿大的当地人？那肯定不行，生活理念不一样，他们工作是为了生活，12小时的工作在他们看来太累了，宁愿每个月只赚三千块，也不去赚六千块的钱。
　　但是换成同胞就不一样了，每个月若能赚六千加元，换算成人民币那就是三万块，秦时鸥会在每月给优秀员工发放月奖，每年所有人都有年终奖，那在他这里干一年，带回四十万人民币绝对没问题。
　　他相信自己给出的这个待遇，是可以吸引到国内来的打工同胞的。
　　不过他在招聘的时候不能限制员工身份，这也是加拿大劳动法的规定，认为如果限制员工身份就是歧视，这样得看猎头公司给他联系到的工人。
　　这家猎头公司名叫‘彩虹之门人力资源有限责任公司’，老板布兰特·卡尔是个犹太人，公司设定在小城的郊区，是一座相当气派的大楼。
　　到达公司后，布兰特带着秦时鸥就去了一个招待室，里面已经有一百多名工人在等待了，就像招聘老耿等人一样，他得再度进行一个面试，选择合适员工留下。
　　秦时鸥在招待室坐下先看了这些工人的申请表，上面有籍贯和照片，结果如他预料那样，前来应聘的主要是他的中国同胞，加拿大本地人比较少，即使有也是以黑人和其他国家新移民为主。
　　看秦时鸥点头，布兰特得意的笑了起来，说道：“怎么样，秦先生，我给你准备的工人还满意吧？这叫‘投机所好’对不对？不要吃惊，我很喜欢你们中国文化，学习过很久呢。”
　　秦时鸥也满意的笑了起来，说道：“是投其所好，不过你做对了，从资料来看，我觉得这些人还不错，让他们准备面试吧。”
　　这次的面试官除了秦时鸥，还有耿俊杰和烟枪，他们两个会在未来一段时间留在二号渔场主持鱼饲料的生产，所以招聘什么样的员工要尊重两人意见。
　　主持面试之前，耿俊杰先去了洗手间一趟，将头发抿的一丝不苟还打了摩丝，坐下后他身板挺的笔直，表情肃穆、眼神凌厉，看的烟枪侧目不已：“耿，我的伙计，你这样会吓坏那些面试的家伙的。”
　　听了他的话，耿俊杰嘿嘿笑了起来，他说道：“以前参加这样的活动，我都是应聘的，按我们国家的说法，那我就是个考生，这次总算熬到监考老师了，我必须得拿出点派头来！”


第1712章 工厂起
　　对于国内出来打工的同胞来说，他们要求不高，赚钱少点不怕，别被人骗了就行，所以当他们进来面试的时候发现三位面试官有两人是跟他们一样操着汉语的同胞后，就立马心安很多。
　　这种面试很简单，就是问问这些人以前在国内干嘛的，告诉他们二号渔场比较孤寂没什么娱乐活动，问问他们能不能忍受得了孤单。
　　鱼饲料所需生产机器智能化很强，上手比较容易，但也需要工人得有起码的操作能力，所以还要看一下学历，秦时鸥订的标准是高中，年龄是二十五岁到三十五岁，这个年龄的人既能接受新鲜事物，又拥有比较重的责任感。
　　全程秦时鸥询问的内容不多，主要是耿俊杰在那里发骚，他拿出当年做班长的派头，先用严肃表情和严厉眼神震慑面试人，然后循序渐进开始聊，竟然能聊出不少有用东西。
　　趁着一个空当，秦时鸥将耿俊杰换到了中间主面试官的位置上，夸赞道：“没想到啊老耿，你还有这个本事，行，这次去了二号渔场，你就是政委了，工人的思想工作你得弄好啊。”
　　耿俊杰嘿嘿笑道：“那行老板，你放心，我肯定给你带好这个队伍。”
　　面试了九十六人，其中国内来的劳务输出工人一共有八十四人，只有十二个人是加拿大本地人，当然也都是新移民。
　　这样三人商量了一下做了简单的筛选，最后留下了七十个人，渔场用不了这么多。但耿俊杰建议搞一个淘汰赛，三个月的试用期，第一个月淘汰五个人，第二个月淘汰三个人，第三个月淘汰两个人，最后留下六十个正式工人。
　　如此一来，三个月试用期内员工都会保持极其昂扬的工作态度，等到三个月时间过去，哪怕没有淘汰了，因为前面养成了好的工作习惯，那后面管理起来也比较简单，工人的工作效率也会更高一些。
　　最后选出人员名单，犹太老板布兰特·卡尔进来表示祝贺顺便收钱，一个人头是两百加元，这样轻而易举他就赚到了一万四千加元。
　　签订合同也是和犹太老板来签订，这些工人不直接属于渔场，有关社保、纳税等问题由代理公司负责，布兰特·卡尔说他也经营着一家代理公司，愿意帮秦时鸥做员工代理。
　　这样有两个好处，第一个是员工有问题找不到秦时鸥，他不用负责；第二个是如果他对员工不满意，随时可以更换，布兰特·卡尔免费为他替换人选。总而言之，秦时鸥和这些工人之间不会出现法律纠纷，工资他会打入布兰特卡里，经由布兰特转发给工人。
　　秦时鸥觉得这样的合作方式挺好的，于是就签了代理合同，布兰特承诺次日就将员工给他送过去，他和耿俊杰一行先行前往二号渔场。
　　开一个新厂需要准备的工作非常多，不过主要工作已经由他的助理提雅带着环纽芬兰渔业联盟的专业人士帮他解决了，比如营业执照的办理、开设社保税务帐户、制定工厂税务章程等。
　　其实秦时鸥当初连招聘都想交给渔业联盟负责的，后来考虑到这样有点过分，就没有这么做，只是让提雅带人给他办理了开工厂的必要手续。
　　现在，人他自己招齐了，拉起枪杆占山头，准备工作干完了，剩下的就是生产产品接受农业部和卫生部门的审查，一旦没问题，就可以放入市场中。
　　秦时鸥当天前往二号渔场，现在二号渔场与他购买下来时候的破破烂烂完全不同，首先是海洋洁净了起来，其次是岸上多了许多房屋，而且都是新房。
　　除了车间之外，他还在渔场南部修建了两座渔夫公寓，小楼留给他和心腹们居住，饲料工人们居住在渔夫公寓里。
　　与之相对，在北方则新起了一大串高大的仓库，而且还在建设中，鱼饲料厂需求量最大的就是仓库了，晒干的海藻、运输来的淀粉骨粉原料、制作出来的鱼饲料，都需要送入仓库中。
　　海面上，他雇佣的两台海藻捕捞船在轰隆轰隆的工作着。海滩上划定了不同区域，一条条巨藻跟蜿蜒的长蛇般匍匐在上面，密密麻麻、蔚然可观。
　　两艘海藻捕捞船是不同型号的，他没有购买，而是先雇佣使用，看看哪一种更好用以后再买哪一种。
　　说是海藻捕捞船，其实更应该成为海带捕捞船，海带养殖是加拿大海藻养殖业中最发达的行业，每年都有几十万吨海带流入世界市场。
　　这两艘船一艘是平底船，一艘是常规水滴船底，前者的螺旋桨位于船底四个角落位置，后者则是和普通船一样位于船尾。
　　共同点是两艘船都在船舷两侧有两道锋利且超长的水下切割机，在船尾则可以放下一条类似滑梯的东西，这样切割机从水下切断巨藻，巨藻在叶片气囊作用下漂浮起来，再通过滑梯拖上船，工作就结束了。
　　到达渔场后秦时鸥放出海神意识，看到两艘船从两个方向工作，水下切割机不停旋转，碰到巨藻的大叶片和茎会拦腰斩断。
　　叶片中的气囊提供浮力，巨藻漂浮起来，通过抓取机将一条条巨长的叶片抓取到滑梯口，顺着滑梯拉上来即可。
　　这样有个好处，就是采集上来的永远都是巨藻的茎和叶片，不会伤害到它的根，保护它的生命不受影响，源源不断的生长，源源不断的提供巨藻使用。
　　秦时鸥看着点点头，平底打捞船开了过来，吊机工作将小山一样的巨藻吊到了海滩上，铺展开来后迎接阳光暴晒。
　　看到他到来，带领工作的海怪跳了下来，说道：“一切顺利BOSS，这里的巨藻生长情况相当好，还吸引了不少渔获到来呢，猜我们在捕捞巨藻的时候发现了什么？”
　　秦时鸥笑道：“是一些鳕鱼群吗？”
　　海怪摇摇头，神秘的挤挤眼道：“你会吃惊的，确实是鱼群，但不是鳕鱼，而是美洲黑石斑！”
　　听了这话秦时鸥还真吃惊了，奇异道：“美洲黑石斑，你确定？上帝这么喜欢我吗的渔场吗？”


第1713章 肥美黑石斑
　　看着高兴而得意的海怪一行，秦时鸥见海神意识放入了渔场在巨藻丛林中仔细搜索了起来。
　　他没想到，自家渔场来了新鱼群，自己不知道反而是手下渔夫们先知道了。在大秦渔场不会出现这样的情形，因为他对那个渔场的关注最高，每天都要监视一下。
　　二号渔场这边，因为刚买下的时候水质浑浊没什么渔获，他就没怎么关注渔获这块，反正不靠它出产什么，每次海神意识进入渔场，关注的也是海藻水草们的生长情况。
　　美洲黑石斑是北大西洋海域中比较名贵的海鱼，它们原产于美国和墨西哥大西洋沿岸，后来随着温室效应影响，一路北上进入加拿大的海域，不过也只在加拿大大西洋海域的南方一带。
　　这种鱼生长快、抗逆能力强、出肉率高、营养价值高，自然价格也高，现在市场上多见的是养殖鱼，一磅能卖到十到二十加元——在以渔产价格低著称的加拿大，这价格已经算是高价了。
　　而野生的美洲黑石斑价格更高，在普通市场也能买到每磅五十加元，如果进入酒店，那一磅卖个几百加元毛毛雨。
　　秦时鸥当初想过养殖美洲黑石斑，渔业拍卖会上也出现过它的身影，但是考虑了一下还是没有养，大秦渔场全年水温变化大，不适合养殖这种鱼。
　　说起来美洲黑石斑挺好养活的，生命力强，石斑鱼都有这个特点，很耐操，但是它们属于广温、广盐、暖温性鱼类，适宜生存的水温为5到30摄氏度，这点大秦渔场勉强能达到。
　　可是，这只是它们生存温度，渔场要看的是生长最适温度，美洲黑石斑要求为17到25摄氏度，这点就达不到了，所以理论上它们在大秦渔场肯定不生长。
　　所以秦时鸥考虑过后，就没有去养殖这种鱼，说起来大秦渔场因为地理原因，真不是一个很好的渔场，很多鱼种类不能养活，他真奇怪当初二爷爷干嘛不去太平洋找个荒无人烟的小岛搞养殖。
　　不过考虑到二战前后，圣约翰斯就是个小镇，告别岛这样的地方除了渔夫外还真是荒无人烟。
　　秦时鸥的海神意识入水之后搜索了一会，还是没有看到美洲黑石斑，于是他就奇怪的问海怪他们是在哪里发现的。
　　海怪给他指示了一下，说一直往南，大概在巨藻丛林最南方一段，他们就是在那里看到的美洲黑石斑，还捕捞了一网呢。
　　说着，他对着公牛吹了声口哨，公牛提着一条大鱼过来给他看。这条鱼的体表呈现深褐色，鱼体侧扁而粗壮，从侧面看是椭圆形，上面生长着一系列细小鱼鳞，带着淡白色斑纹，还有一个大嘴巴。
　　野生美洲黑石斑能长很大，垂钓的时候有人钓上过两三百磅、两米多长的超级大鱼，公牛提过来这条也有半米长，他们今晚就要吃这个鱼了。
　　找到具体位置，秦时鸥又去看了一下，这下子他总算在巨藻的大叶片下发现了这种海鱼，话说它们躲藏的很严实啊……
　　不是他眼神不行，美洲黑石斑活着的时候很擅长隐蔽，不容易被发现也不容易被捕捉，所以它们价格才这么高。
　　但是，这种鱼之所以要藏起来，不是躲避天敌或者人类的捕捞，而是避免被同类们发现，美洲黑石斑天性好斗，待在一起容易战斗致残。
　　美国南大西洋海岸的渔场养殖这种鱼通常是采用网箱养殖的方式，他们需要往网箱内放入隐蔽物，给美洲黑石斑们提供隐蔽处，否则每天光捞鱼尸就行了。
　　这一批美洲黑石斑之所以跑来，估计也是受到了巨藻的吸引，黄金湾的水温又比北大西洋其他海域高一些，于是就留下了。
　　很多鱼死亡和活着时候的样子很不一样，比如大秦渔场里的鬼头刀鱼，这种鱼活着的时候色彩鲜艳呈现浓绿色，一旦死掉就褪掉颜色变为灰白色。
　　美洲黑石斑也是这样，刚才看公牛手里提的那条鱼，好像很丑的样子。可是现在秦时鸥在水下看到活鱼，却感觉极其漂亮。
　　这些美洲黑石斑生长着大大的鱼鳍，死掉后鱼鳍是收敛起来的，现在活着则铺展开，流露出大量条纹和白色点状色块。它们头部与鳍边呈现翡翠色，身上绚丽多彩，有各种颜色的斑纹斑点，不过整体呈现翡翠绿，如此一来，它们躲避在叶片下的时候确实不好察觉。
　　算这些美洲黑石斑运气好，在夏日来到了这里，如果是冬季，它们即使冻不死那也活不好，起码无法正常生长。
　　秦时鸥寻找着美洲黑石斑给它们输入海神能量，结果找来找去找到了不少，但它们分散生长，这样给它们注入海神能量就比较费劲了。
　　无奈，他懒的继续找下去，索性来个阳光普照、雨露均沾，海神意识笼罩一片海域，然后海神能量汹涌而出，再笼罩一片海域，又是一大片的海神能量倾斜出去。
　　他将海神能量倾洒完毕后，夜幕也开始降临了，夕阳西下，红云变天。
　　渔夫们在处理捕捞上来的美洲黑石斑，海怪说下了一网，其实没有捞上来多少鱼，它们不群居，又有巨藻隐蔽，想要捕捞没那么容易。
　　秦时鸥看渔夫们又抬出了烧烤架，顿时无奈了起来，这群糙爷们除了烧烤似乎不会别的做菜方式了，什么玩意儿也能烧烤。
　　于是他走过去摆手，让去厨房打扫干净卫生，待会他去处理这些鱼。美洲黑石斑属于石斑鱼中的一种，不能用烧烤的方式，直接的火烧会破坏它们体内的营养物质。
　　美洲黑石斑是肉食性凶猛鱼类，喜欢以突袭方式捕食底栖甲壳类、各种小型鱼类和头足类。因为它们经常捕食鱼、虾、蟹，就会同时摄取虾、蟹所富含的虾青素，这些虾青素可比什么蛋白质和脂肪要珍贵的多，直接火烤会破坏虾青素成分。
　　秦时鸥采用清蒸的方式来做，做法一样简单，可是对营养的保留确实烧烤所不能比拟的，而且清蒸还能保存美洲黑石斑的鲜美。


第1714章 挽留
　　秦时鸥以前在海岛市上班的时候经常招待政府客户，所以也没少见石斑鱼，什么老虎斑、蓝星斑、老鼠斑之类，即使没吃过那也看过。
　　可是这些石斑鱼都比较小，一条可能也就一两斤，而海怪他们捕捞上来的美洲黑石斑，大的一条有十来公斤，小的也有三四公斤，块头很过瘾。
　　他将这些鱼剁头剁尾巴，清理掉内脏后露出了洁白略带粉嫩的鱼肉，然后切成一块块，在锅子里放上葱姜蒜，又在水里加了一些白酒——这边渔场的生活用品准备不多，没有料酒，只能用白酒代替。
　　之后，他将鱼肉放上锅子蒸了起来，旁边的公牛看了哈哈笑，说道：“船长你更会偷工减料，这比烤鱼还要简单。”
　　清蒸鱼不是简单的蒸熟就行了，重点在于往上浇高汤，秦时鸥用酱油醋和炒熟的花生油做了调和，等到锅子热气蒸腾了，打开拿出鱼来浇上高汤，这道菜就可以了。
　　外面渔夫们还是将一条大鱼分开成几大片做了烧烤，对他们来说，吃饭肯定要喝酒，而要喝酒怎么能没有烧烤呢。
　　清蒸鱼出锅，公牛抽了抽鼻子嘿嘿笑道：“味道倒是不错，船长，你真不愧是食物链顶端的男人，是不是石头在你手里也能做成一道菜？”
　　秦时鸥也笑，指着外面的船说道：“你闲的蛋疼是吧？我看你们捞到了一些海蔬菜，去，给我清理一下，我给你们再做两道菜。”
　　当初购买这些海藻水草种子的时候，难免混有海蔬菜的种子，它们在这里也生存了下来，渔夫们打捞的时候就将它们捕捞了上来。
　　秦时鸥刚才看到有紫菜、麒麟菜、裙带菜和海苔菜等等不少，这些简单一清洗，撒点酱油和醋用辣椒一拌就是一道很棒的凉菜。
　　夏日炎炎，正是吃凉菜的好时间。
　　公牛自然认识这些海蔬菜，而且他很会挑，挑选出来的都是最嫩的，用清水洗过之后绿的碧绿、白的透明，看上去就嫩嫩的很让人有食欲。
　　秦时鸥快刀简单一切，然后就拌了起来放在几个盆子里端了出去。
　　外面渔夫们握着啤酒已经开始喝起来了，不过没人动菜，这些家伙就是这么猛，喝酒不用菜肴一样能喝的很爽。
　　秦时鸥被渔夫们带成了酒鬼，看到这些家伙在那里拎着酒瓶一边喝一边吹嘘，他也上去要了一瓶，然后坐在旁边笑着看他们吹牛。
　　经过接近一年时间的磨合，耿俊杰一行的英语已经说的相当纯熟了，这会他们一边喝酒也在一边口沫横飞的吹嘘，气势压住了渔夫们，将牛皮吹的很大。
　　他们说的就是在国内参加的各种反恐、缉毒、军演经历，渔夫们听的一愣一愣，秦时鸥则偷偷的笑，当初招聘的时候他问过这些人，他们在部队开枪的机会都屈指可数，去反恐缉毒个屁啊。
　　烤鱼做的差不多了，秦时鸥示意大家吃饭，海怪看到拌凉菜以为是蔬菜沙拉，笑道：“今天还有饭前甜点吗？”
　　说着他夹了一些裙带菜，这个是用辣椒油拌的，往嘴里一放，他忍不住喊道：“辣的爽！”
　　耿俊杰用英语和海怪开玩笑，说道：“这算个屁的辣，我给你讲一下，在我们中国有四种辣，第一种是辣怕不，第二种辣叫不怕辣，第三种叫辣不怕，第四种叫怕不辣，你觉得你处于哪个阶段？”
　　秦时鸥插嘴道：“老耿你英文不错啊，这玩意儿都能翻译过来。”
　　耿俊杰嘿嘿笑了起来，颇为骄傲地说道：“以后我的劳工签证到期回国，找不到工作就去办英文培训班，绝对没问题。”
　　说到劳工签证问题，秦时鸥问他们是不是快要到期了，然后问他们的想法，打算到期后怎么办。
　　他不想放走这些人，因为培养一批合格渔夫是不容易的事，耿俊杰一行人老实又肯吃苦，他们在渔场经常义务加班，贪早摸黑跟着沙克海怪等人出海从未有怨言。
　　但是，他觉得到期肯定有人想走，毕竟在国外打工远离家乡，一年到头见不到一两次父母妻儿，家里有事也不能处理，赚到足够的钱后还不如回国去搞个生意做。
　　耿俊杰喝了口啤酒，道：“老板，我们能被你招到麾下，也是三生有幸，其实我们也不知道怎么办，想看看你有没有办法帮忙延长一下，我们想在你这里多干两年。”
　　其他人也点头，说道：“对对，我们想在这里多干两年。”
　　在大秦渔场工作太赚钱了，他们一年少的也能赚个六十万七十万。
　　得到这样的答复，秦时鸥高兴了起来，看来自己所行的王道没错，这些人对渔场还是很有归属感的。
　　延长劳工年限没什么问题，他喝着酒说道：“要不这样，渔场这么忙，你们一直也没有放假回家看看，都把家人接过来吧，父母、妻子孩子，路费和在加拿大的开支都算渔场的。”
　　十个人十个家庭，花不了多少钱。当然，这对他来说是不算多少钱，这一趟一个家庭怎么着也得几万块甚至更多，对这些渔夫来说就比较有压力了。
　　尽管他们现在赚钱不少，可一趟上十万的家庭旅游，对他们来说还是有些奢侈，这可都是用力气和远离家庭的孤单寂寞所换来的钱，花的再少也心疼。
　　听了秦时鸥的话，耿俊杰十人顿时大喜，他们赶紧举起酒瓶，纷纷欢呼道：“来来来老板，干了干了，我们干了！”
　　秦时鸥将剩下半瓶啤酒喝掉打了个嗝，然后尝了尝清蒸美洲黑石斑，这种鱼的鱼肉比小石斑要粗糙一些，有点鸡肉的感觉，但有海味的鲜香，沾点汤吃依然很鲜美。
　　公牛等人吃了也连连点头，不过更多的还是去吃烤鱼，对他们来说烧烤才是人生追求。
　　秦时鸥摇头，想起网上看到的段子，冲一行渔夫说道：“对你们来说，是不是没有什么事不是一顿烧烤无法解决的？”
　　公牛等人满头雾水，道：“当然不是了。”
　　秦时鸥接着道：“哦，如果有的话，那两顿烧烤能解决吧？”
　　渔夫们琢磨了一下点点头：“不是大事的话，这样可以解决。”


第1715章 鱼饲料出厂
　　犹太人老板言而有信，第二天中午，秦时鸥招聘的工人就乘船来到了渔场，他们大包小包一大堆，小客船停靠到码头上之后，不断有人出来，更多的是他们的包裹，将码头堵塞住了。
　　海怪一行看的直瞪眼，问道：“这么一艘小船，是怎么容纳这么多东西的？”
　　秦时鸥也觉得，七十个工人搬下他们的行李之后，这小船的吃水深度大减。
　　工人们下来后船长没有离开，而是找到秦时鸥伸手向他要钱，这让秦时鸥很是莫名其妙，道：“你找我要什么钱？运送工人还有小费？”
　　那船长委屈地说道：“我不是来要小费的，我是来要船费的，这些工人没有付钱。”
　　工人没有付钱是应该的，布兰特承诺将工人给他送来，所以应该是他付钱，这用不着多少钱，可是秦时鸥却对他占小便宜的这个态度不满意，就打电话过去质询布兰特什么意思。
　　布兰特很委屈地说道：“工人已经签署了劳动协议，他们离开我的公司就不是我的人了，那他们的消费不应该是你负责吗？”
　　秦时鸥不满的皱了皱眉头，懒的和布兰特多说，直接给船长结账，那船长拿到钱的时候用怜悯的目光看着他，说道：“跳蚤布兰特的生意不好做，是吧？”
　　听了他的话，秦时鸥本来不满的心情有所改变，他哈哈笑道：“跳蚤？为什么会有这样的绰号？”
　　那老板撇撇嘴道：“你知道的，跳蚤是世界上最贪婪的东西，不管多大多小的动物，一旦招惹上它们，肯定会被吸血，布兰特就是这样讨厌的人。”
　　看来犹太人老板在玛丽斯顿也是出了名的，秦时鸥只能感叹自己遇人不淑，不过谁让布兰特拥有小城最大的猎头公司呢？这件事就此结束，总算七十个人一个不少的送来了。
　　雇佣国际劳工还有一个好处，那就是不用等待体检时间，他们出国之前都做了一份详细体检，有这个报告就可以雇佣。
　　秦时鸥让耿俊杰带着他们去居住的公寓，老耿还想拿出他带新兵的势头，竟然要这些人排队列踢正步。
　　这些人又不是军队出身，里面不少还是习惯农田耕作的憨厚百姓，怎么能做到他的要求？一个个在那里茫然失措。
　　秦时鸥无奈，挥挥手道：“耿领导，就这样算了吧，你去给大家伙分好房子，别他妈玩这些胡里花哨的东西。”
　　在渔夫们的哄笑声中，耿俊杰也咧开嘴笑了，然后带着一行工人前往公寓，不过他还是喊着口号，队列比较整齐。
　　秦时鸥去看工人们分宿舍，结果他发现这些人进了门先从包里拿出凉汉堡披萨之类的东西咀嚼，顿时知道布兰特肯定吝啬的没有请他们吃午饭。
　　昨天捞上来的美洲黑石斑还有，秦时鸥说大家先收拾东西，半小时后带上餐具去小楼餐厅开饭，有石斑鱼、烤鳕鱼和炸鱼片可以吃。
　　工人们顿时大喜，有南方口音的工人还问道：“老边，介里还有戏班鱼七呀？系戏班鱼吗？很贵的捏！”
　　秦时鸥听这种南方普通话挺费劲，好不容易才听懂，告诉他们这是真正的野生黑石斑鱼，他会熬成汤，让大家用面包蘸鱼汤来吃。
　　给工人们做饭当然用不着他，这些工人里包括两名厨师的，他将两人先带去餐厅，把一系列鱼虾海菜拿出来，让他们赶紧先做顿饭。
　　等到工人们收拾妥当去了餐厅，一大盆石斑鱼鱼汤和大份的清蒸石斑鱼就做好了，烤鱼是公牛带人做的，炸鱼则是海怪出手帮忙，国内厨师干这个真比不上渔夫们。
　　工人们将饭盆打的满满的，找位置坐下就开始狼吞虎咽，吃的那叫一个开心。
　　秦时鸥看的有点心酸，他上大学的时候为了给他赚学费和生活费，他老爸跟着村里人去干过建筑工，有时候暑假他去工地做帮工，深深的了解这些底层工人的辛苦。
　　那时候在工地上，除了同村工友，其他人根本不把他们当人看，干起活来他们就是会说话的牲口，秦时鸥对这点有体会，所以才会方方面面照顾这些工人。
　　以心换心，二号渔场的工作不是工人们出国后第一份工作，洋老板们对他们虽然不克扣工资，但不会照顾他们，这样得到秦时鸥照料后，他们知道感恩，吃饱饭就去帮忙在海滩上摆布巨藻做晒巨藻的工作了。
　　饲料厂生产线的供应商提前派了两名工程师来教导使用这些机器，秦时鸥让耿俊杰挑选了几个面试时候发现比较机灵又文化水平比较高的工人跟了过去学习，这些人以后就是小领导了。
　　这些巨藻还不够干燥，按理说不能制造鱼饲料，不过只是教导工人们使用机器，那就无所谓了，工程师们示意工人将巨藻放入粉碎机中，混合淀粉、骨粉和各类可食用添加剂，机器轰隆隆的开始工作了。
　　渔夫们在海边用围网暂时搞了个小养殖池，他们随便捕捞了一些鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼、海鲈鱼等大西洋常见海鱼进渔网，准备试用鱼饲料。
　　鱼饲料是有配方的，秦时鸥自己探索出了一个混合比例，主要以巨藻为主，因为有海神能量改善，且多少含有一点点海神能量，这样制作出来的鱼饲料对海鱼充满吸引力。
　　生产出来的鱼饲料有点像是虫子屎，又像过年点燃的香烛燃烧后剩下的整段灰烬，一小段一小段的，这样不管大鱼小鱼都能吃。
　　秦时鸥捏了捏，鱼饲料太松软了，这样不行，入水后很容易泡黏糊散落掉，这样鱼就吃不掉了，它们必须得足够坚硬，反而鱼儿又不咀嚼，只要别被容易浸泡散开就行。
　　看到他摇头，一名工程师赶紧解释：“秦先生，咱们用的海藻原料含水量太高，如果是晒干的巨藻，那硬度和溶解度肯定达标！”
　　秦时鸥表示明白，这个解释说的过去，他对伊沃森招招手，后者快步走过来，吓得工人纷纷后退，一起用惊惧的目光看向这个满身肌肉、大手长腿的白种巨人。


第1716章 飞行背包送到
　　耿俊杰还在吓唬这些工人：“你们以后谁要是不服管教或者惹事，那我就把你们交给这位伊沃森巨人先生，反正你们和他打，要么打过他，要么被他打两分钟。”
　　伊沃森不知道他在说什么，秦时鸥让他提上这些鱼饲料去养殖场那里试验一下，他点点头，左右肋下各夹了一包，手里又提了一包，总共四包鱼饲料，被他跟提玩具一样提走了。
　　看到这一幕，工人们表情中的震惊之色越发浓郁。
　　一包鱼饲料是六十公斤，四包就是二百四十公斤，可是在伊沃森手里，这好像是二十四公斤一样！
　　一袋袋鱼饲料迅速洒落在养殖池里，里面大大小小的鱼儿立马浮出水面开始抢食，随着鱼饲料往海水中沉去，它们便一路追抢。
　　可惜溶解太快，很多鱼饲料在被吃掉前融化在了海水中，这样鲭鱼和鲱鱼等杂食性小鱼沾光了，它们能吃人眼看不清的浮游动物，这些融化的鱼饲料在它们眼里依然是食物，还是在追着吃。
　　这样秦时鸥就放心了，看来含有巨藻的鱼饲料对这些鱼儿很有吸引力。
　　渔夫们也发现了这点，他们都是这方面行家，吃惊的讨论了起来：“雪特，这些鱼是不是从朝鲜来的呀？怎么饿成这样？”“蠢货，这说明BOSS搞的鱼饲料厉害！”“BOSS，一定要优先供应我们的渔场！”
　　秦时鸥笑了起来，他轻松地说道：“不，我们不用，我们大秦海鲜品牌承诺所有的鱼都是自然海域生长而成，那就得做到承诺，这些鱼饲料，售出给其他渔场主。”
　　试生产还在进行中，秦时鸥则回到小楼去联系唐纳德一干渔场主了，这些鱼饲料优先供应的自然是唐纳德等铁杆支持者，得到他的电话，唐纳德激动的不行：“哦，伙计，我是说理事长先生，我等这一天已经等的太久了！”
　　秦时鸥笑道：“我向你承诺，唐纳德，你的等待绝对物有所值，准备赚大钱吧。”
　　“是不是用了你的鱼饲料，我们的鱼都能进入大秦海鲜这个品牌里？”唐纳德关心的是这个问题，他们才不信秦时鸥提供的鱼饲料多有奇效，他们只想跟着大秦海鲜这趟战车赚点钱。
　　秦时鸥说道：“当然，男人的承诺，肯定会实施的。”
　　更当然，他不会将这些海鲜放入大秦海鲜的品牌店里，经过巴特勒的两年努力，大秦海鲜这个品牌已经牢牢的和高端市场联系在了一起，他可不能给自己找不自在。
　　他要做的，是创建第二个大秦海鲜品牌，而且将这些海鲜供应给自己的大秦餐厅。
　　鱼饲料开始生产了，那今年最重要的事情就解决了，只要他的海神能量通过鱼饲料扩散到加拿大的各大渔场，那纽芬兰渔业联盟要恢复巅峰荣光也就问题不大了。
　　现在，他得考虑事业上的另一个目标，那就是将大秦餐厅这个品牌再做起来了。
　　不过这个不着急，时间有的是，他可以不急不缓的来干这个事，反正希尔顿家族的二公主已经跨上他的战车了。
　　现在小希尔顿真跟渔场的媳妇没什么两样了，她各种迷恋伯德，秦时鸥觉得伯德和尼尔森的婚礼可以同时举行。
　　留下烟枪、耿俊杰带着几个渔夫在二号渔场待着主持鱼饲料生产工作，秦时鸥就先回到了大秦渔场，夏日海捕忙，渔场建设也忙。
　　回到渔场没两日，又有一艘快递运输船来到了他的渔场，说是有人给他送了一份礼物让他签收。
　　“谁送的？”秦时鸥警惕的问道，他现在得罪的人可不少，另外还有那么多人眼红他的财富和地位，指不定会给他邮寄来什么玩意儿。
　　加拿大快递行业接连曝出丑闻，他们已经成了私家报仇的帮手，有人会给对手邮寄一些小棺材、辱骂信之类的东西，BC省还有一个更耸人听闻的，有人接到快递打开一看，竟然是一团灰烬，后来一查，发现这赫然是死猫死狗的骨灰！
　　秦时鸥可不想也收到一份骨灰。
　　快递员看看包裹的名字说道：“这是国际快件，从美国运送来的，发件人叫做肯尼迪·切诺，您不认识这人吗？”
　　一听是运通大BOSS发来的快递，秦时鸥自然接收，这应该是肯尼迪给他的礼物，以他的地位和身价，不会送他很差的东西。
　　送来的包裹一共有五个，都是方方正正的大箱子，每个都有一米半的长宽高，伯德掏出匕首将箱子打开，第一个箱子里是白色的金属机械，有金属管、金属罐、头盔、赛车服般的服装和一个类似大型机箱的东西。
　　其他箱子打开，里面的东西一样，就是颜色不一样，分别是黑白红绿蓝五种颜色。
　　“这是什么？”秦时鸥奇怪的挠挠头，“没怎么见过这玩意儿。”
　　小希尔顿看到后眼睛一亮，笑道：“这是飞行背包呀，乡巴佬，你连这个都不认识？”
　　秦时鸥恍然大悟，“我靠，这就是飞行背包啊？怎么这么小？我记得之前我看过那种，都得跟小航天飞机似的。”
　　小希尔顿道：“你见到的应该是马丁飞行背包，这是JAK公司生产的新一代狂怒飞行背包，北美刚刚发售呢，要买到很难，肯尼迪真是厉害，竟然一次性弄到了五套！”
　　秦时鸥上网搜索了一下，JAK公司是一家专注极限运动用具的公司，飞行背包是他们的主打产品，而这种狂怒飞行背包确实推出不久，北美地区是在今年四月份上市，但他们接受预定。
　　根据报道，JAK公司目前接到的订单已经有八百多份，而按照他们每个月不到五十份的产能，订单已经到了明年六月份。
　　他想到了那天和肯尼迪在沙滩上吹海风时候发生的事，当时他看少年们玩水上飞行器露出很喜欢的样子，肯尼迪问了他一句‘喜欢类似玩意儿’的问题，他貌似回答是很喜欢，估计人家当时就记下了，然后回去立马给他买了这套大玩具。
　　这份心意很难得，他赶紧给肯尼迪打去了电话。


第1717章 征服天空
　　刚才上网查询的时候他已经知道了，这飞行背包和水上飞行器不一样，价格贵的多，小希尔顿带来的飞行器看上去很大，其实一套也就五万加元左右。飞行背包价格远远高于此，狂怒的价格是在五十万加元！
　　也就是说，肯尼迪送他礼物的价值超过二百五十万加元，且现在就算有二百五十万也买不到这么多的飞行背包，如果论上这个价值，那就更了不得了。
　　接通他的电话，肯尼迪爽朗的笑声响了起来：“想必你已经收到我的礼物了，秦，我不知道你喜欢什么颜色，于是就将JAK公司投入市场的五种颜色各送了一种给你。”
　　秦时鸥这边苦笑，以后别说他是土豪了，土豪在这里呢。
　　他连声道谢，肯尼迪说你喜欢就好，“其实这不是我的礼物，是我们运通集团的礼物，每一位LV3级客户的诞生，我们都会针对性的送上礼物，所以重点还是你是否喜欢。”
　　“非常喜欢，先生，这是一套非常棒的礼物！”秦时鸥说道。
　　道谢后，他就对肯尼迪再次发出了邀请，请他有空带家人来渔场度假，他一定用最好的海鲜招待他，比如新鲜上钩的蓝鳍金枪鱼。
　　飞行背包比水上飞行器要危险一些，这个东西的工作原理是，人背上飞行背包，左右手的位置有控制杆，发动后背包下的两个喷射口就会喷射出高热量气流，将佩戴它的人员推向空中。
　　背包可以使用多种燃料，最安全的是过氧化氢和过氧化氮，它们不易燃，燃烧条件比较高，即使泄露也不会发生危险。但是它们燃烧能产生的热能也很少，满满一罐仅能支持飞行背包在空中飞行两分钟。
　　燃料使用最多的还是汽油，燃烧后大概可以飞行十分钟左右，而如果换成价值更高的航空汽油，那飞行时间大增，可以翻倍达到二十分钟，负荷一百二十公斤的情况下可以以八十公里每小时的速度飞行出去接近三十公里，且可以飞到一千二百米的高空！
　　所以从这点来看，这玩意儿相当危险，一千多米的高空中要是出问题，那掉下来就是钢铁也能变成铁饼。好在JAK公司考虑了这一点，给飞行背包加装了快速反应降落伞。
　　这样，因为有降落伞，JAK公司反而建议使用者飞行高度高一些才好，最好超过两百五十米，因为再低的话，那降落伞没有反应时间打开使用。
　　渔场有航空燃油，加拿大这点管控比国内放松多了，当然对于一个能买到机枪的国度，将航空燃油管控严格也没用。
　　伯德充当了实验者，小希尔顿拉住他，看着尼尔森道：“让你的伙计上吧，我看他已经跃跃欲试了。”
　　正好是周末，尼尔森将帕丽斯也带来了渔场，听到小希尔顿的话，帕丽斯不愿意了，冷着俏脸道：“什么意思？什么叫让尼尔森先上？这是将我未婚夫当实验小白鼠吗？”
　　两个女人眼看一言不和要吵起来了，秦时鸥拿出渔场主的威严，道：“好了好了，都别吵吵了，我先上行了吗？”
　　薇妮轻咳一声，道：“你那么急着飞上天去干嘛？”
　　沙克、公牛一行嘿嘿笑了起来，三个女人一台戏，他们准备好看戏了。
　　薇妮看向渔夫们，但他们这次不怕，因为飞行背包的建议重量是一百二十公斤以下，这些渔夫个个膀大腰圆，最少也有二百五十斤的重量甚至更多，不符合要求。
　　于是薇妮招招手将小沙克叫了过来，小崽子早就跃跃欲试了，他可不怕危险，再说在这种年纪的小家伙眼里，这世界哪有什么危险？
　　见此沙克的脸色顿时惨白，他冲上去飞起一脚将屁颠颠跑来的儿子踹了出去，然后对薇妮讨好地笑道：“老板娘，嘿嘿，我儿子还小，你放他一马好不好？”
　　薇妮问道：“那谁来试试呢？”
　　沙克指着尼尔森和伯德道：“让他们两个试——让他们两个一起上！”
　　小希尔顿和帕丽斯恨不得杀死沙克，她们用犀利的目光盯着他看，要是目光能变为刀，那这会沙克已经变为肉酱了。
　　这件事就这样敲定，其实飞行背包没有危险，他们只是这么闹而已。
　　秦时鸥是这么认为的，可小希尔顿和帕丽斯不这么认为，只是她们没话可说。
　　飞行背包依靠操纵杆上控制按钮来控制喷气推力的大小，以此达到控制飞行速度与高度的目的，这个很简单，每个操纵杆有上下左右中五个按钮，通过身体扭动来改变飞行方向，使用起来很简单。
　　伯德和尼尔森撞了撞拳头各自束缚上了一个飞行背包，随即摁下启动键，喷气式涡轮开始工作，两道水雾般的气柱喷射了出来，将两人带动飞了起来。
　　“哇哦，酷毙了！”小沙克的眼睛亮起了星星。
　　为了确保安全，两人起飞后先沿着沙滩低空滑翔，大概两三米的高度，速度很慢，即使掉落下来人也没事，沙滩细腻。
　　见此，戈登等人也跟着跑了起来，一边跑一边大呼小叫，逗得虎豹熊狼们跟在后面跑。
　　大概行驶了二百米的距离，两人扭动身躯改变方向，飞行背包向着海洋飞去，这时候高度提升了一些，到达了十多米的位置，速度也快了不少。
　　不过有海水缓冲，这个高度这个速度掉下来也顶多是跌个鼻青脸肿。
　　又飞行了一会，伯德猛的摁下上升键，随即飞行背包就开始往上攀升，小希尔顿捂着嘴尖叫，秦时鸥对此侧目不已，他搞不懂这娘们嘴巴捂得那么严实是怎么叫出这样大声音的。
　　当然伯德也飞不了很高，飞到两百米后就开始下降，为了降低重量，他们没有带氧气筒，高空缺氧，继续往上升，那就得需要氧气筒了。
　　这样伯德和尼尔森先后飞了回来，飞行背包缓缓下降落在沙滩上，安全性很可靠。
　　秦时鸥眉开眼笑的上去要试验，小希尔顿和帕丽斯却抢了上去，两人换上飞行衣带上头盔面罩，开始对着天空发起跃跃欲试的冲击。
　　征服天空一直是陆地动物们的梦想。


第1718章 可持续发展
　　对于这些先进的大玩具，秦时鸥并不是那么特别热衷，比如热气球、比如蛋形小屋，他拥有后只玩了几次，如非必要很少会用。
　　但他现在确实欢迎这些玩具的到来，因为小镇准备开启勇者之战，这些都是可以当做道具来使用的。
　　勇者之战的场地围绕沉宝湖进行，湖泊周围有面积最大的绿地和山林，绿地是当初挖掘开采湖底化石时候开垦出来的，后来化石博物馆的人员离开，这片空地就被播种上草籽变成了一片绿地。
　　看着带人飞翔的飞行背包，秦时鸥给薇妮出主意，道：“你可以扮演一个天使，到时候从空中飞下来，一定棒极了。”
　　薇妮考虑了一下觉得这个办法真的可行，说道：“OK，那我就做天使吧，你呢？你要做什么？”
　　对于自己的cos扮相，秦时鸥没什么好的主意，他想骑乘抹香鲸扮演海神，可是抹香鲸无法进入沉宝湖，所以这想法就比较难以实现了，他只好问渔夫们：“你们觉得我适合扮演什么？”
　　公牛理所当然地说道：“还能什么，肯定是德鲁伊呀！”
　　渔夫们看看摇头摆尾缠绕着秦时鸥的一群小家伙，纷纷赞同点头，就是，牵狗架鹰带狼带熊的，不扮演德鲁伊真是可惜了。
　　秦时鸥不喜欢德鲁伊的扮相，他觉得那不够威风，而且和他形象不贴切，如果不能扮演海神，那他就扮演一个中国历史上著名的武将。
　　不过这不着急，八月中旬才开始活动，还有一个月的时间，这一个月渔场不少事情要忙活呢。
　　肯尼迪来的时候，秦时鸥吃了珍宝蟹，觉得螃蟹味道不错，差不多也到了捕捞的时候，就安排这几天集中捕捞螃蟹和龙虾。
　　他必须抓紧时间将龙虾送入市场中，龙虾基夫氏菌的影响没有专家们预料中那样严重，海洋的代谢能力是很强大的，六月份的时候海洋生命研究中心对北大西洋海水做了调研，发现已经基本上符合养殖龙虾的标准了。
　　开动甜瓜公主号，他带人进入了龙虾集中生存地，然后将一个个的虾笼抛掷进了海水中，这些虾笼里放着冰鱼块，想必随着冰块解冻，龙虾们会被愉快的吸引进去。
　　一样的流程，他又将渔场的所有捕蟹笼抛入海水中，沙克一边指挥放下笼子，一边笑道：“这可能是最轻松的珍宝蟹捕捞行动了，如果是在北太平洋，这是不可想象的。”
　　自然珍宝蟹的捕捞季在冬季，正是北美洲最严寒的时候，那时候捕捞船需要冒着两米到五米的大浪出海，根据统计，捕捞珍宝蟹的过程中，平均没两天有一人死亡、每天有五人受伤！
　　现在大秦渔场捕捞这玩意儿简直轻松加愉快，海上没有大风浪，渔夫们也用不着穿厚重羽绒服棉大衣导致动作笨拙，只要小心别被捕蟹笼砸到就行了。
　　被捕蟹笼碰到那不是说笑的，这玩意儿一个有半吨重，生铁铸造，撞在人身上那最轻也是骨断筋折！
　　渔夫们开着玩笑，秦时鸥没有去参与过冬季捕捞珍宝蟹的活动，所以不知道这个有多残酷，一个名叫内尔文的大汉举起手给他看，他的右手食指前两节不见了。
　　“看到了吗，BOSS？这就是被钢索勒到的结果！那还是五年前的事情，有一次下笼的时候，我看到笼子卡在了船舷上，就用手抓着钢索抖擞了两下，结果捕蟹笼确实摆脱了船舷的禁锢，但带起钢索往下滑，就切断了我的手指！”
　　秦时鸥惊叹道：“法克，算你小子命好，如果当时你他么的将一只手掌都握在钢索上，那岂不是整条手掌都会丢掉？”
　　要不然现在加拿大的渔业越来越不景气，这个行业是有危险的，每年丧生于海上的水手和渔夫，是除去军人、消防员等之外最高的工种。
　　换了一片海域放下捕蟹笼，结果第一个大笼子轰隆落入水中后，几条美洲鳗缓缓漂浮了上来。
　　见此渔夫们欢呼了起来，道：“好运气，好运气！”
　　放下捕蟹笼的时候如果速度够快，那沉重的笼子撞入水中产生很厉害的震荡波，会有一些鱼被震晕漂浮起来，这种额外的收获被渔夫们视为祥瑞吉兆。
　　等到笼子都放下去，海面恢复平静，公牛就准备跳入水中捞取这几条美洲鳗。
　　秦时鸥摇头，然后他吹了声口哨，跟着出海的虎子和豹子立马抢先跳下海，将这些粗大的美洲鳗给捞了上来。
　　看着这些丰腴的鳗鱼，秦时鸥笑了起来，道：“今天中午的午餐有着落了。”
　　美洲鳗是海鱼中最美味的几种之一，因为数量大肆减少，有机会吃到野生美洲鳗的人可不多。感谢秦时鸥曾经的可持续发展思路，渔场的美洲鳗存活了下来，如今繁衍成了一个规模不小的群落，每个月都能出产两吨左右进入大秦海鲜店里。
　　渔场丰饶的厉害，刚捕捞上美洲鳗来，驾驶舱里的探鱼仪忽然发出滴滴滴的声音，秦时鸥进去一看，一些大红点从大屏幕上游荡过去。
　　“蓝鳍金枪鱼群！”旁边的沙克一眼认了出来，渔夫们对此并不奇怪了，他们出海会偶尔碰到这种珍贵的大鱼，而且都知道渔场有这种鱼的鱼群生存。
　　今年的世界渔业展览会已经快要开启了，而日本等东亚国家的高档海鲜市场上的蓝鳍金枪鱼消耗的差不多了，秦时鸥准备捕捞上一批投放进市场去进行冲击。
　　巨轮开向下一个捕捞地点，伯德提着四条美洲鳗进了厨房，被震晕的一共有两条，一条是肚子鼓鼓的母鳗一条是小鳗鱼，它们两个苏醒后被放生了，剩下四条鳗鱼就没这个好命了。
　　伯德快刀一转，四条美洲鳗的脏器就被清理干净了，他利索的剁掉鱼头和鱼尾巴，交给秦时鸥让他来煮菜。
　　沙克倚在门口说道：“那条母鳗肚子里一定有很多鱼籽，鳗鱼籽是最棒的食物了BOSS。”
　　秦时鸥翻白眼，道：“我他么难道不知道吗？但老子从来不杀妇孺。”
　　听了这话，沙克一行笑了起来，为了渔场的可持续发展，他们也不杀妇孺。


第1719章 大运输业务
　　秦时鸥只做了两条鳗鱼，还有两条他带回去给老婆孩子吃，薇妮怀孕了，正好可以吃鳗鱼滋补一下。
　　渔夫们一听顿时上了心，下午的时候他们将一个乱七八糟的东西扔入水中，这东西有点像是电影《国产凌凌漆》中经典道具要你命三千，不过上面绑的都是大大小小的竹筒塑料管，而不是毒药西瓜刀之类。
　　这个东西是专门捕捞鳗鱼的，美洲鳗喜欢钻入这样的筒形工具中，而它们对血腥味又比较敏感，所以只要在里面放入鱼血冰块，那在水中放一个小时捞上来，里面就会有美洲鳗。
　　在渔场捕捞龙虾和珍宝蟹相对容易的多，渔夫们每日出海探索渔获的分布地点，什么鱼什么虾待在什么地方最多都有记录，这样捕捞的时候针对性下网就可以。
　　不过龙虾和珍宝蟹要卖出高价，那就得是活的，秦时鸥提前联系了巴特勒，一艘大型运输机已经等在渔场了，只等虾蟹运回去，直接飞往美国中转站，然后输送到各家大秦海鲜专卖店中去。
　　在野外捕捞，那得等半天到一天时间，在渔场不需要，甜瓜公主号上午将一个个捕捞笼放入水中，最后一个捕捞笼下水后，就可以转回去打捞第一批笼子了，这样转一圈就行。
　　当天出海当天返程，傍晚太阳还老高，甜瓜公主号回到码头，已经有皮卡车在等候了，将渔获转移上去，立马飞驰向运输机。
　　秦时鸥去看了看，一架恐怖的大飞机停留在那里，不管车子还是渔场的小飞机都被转移走了，只剩下大飞机以霸主的姿势匍匐在机场跑道尽头。
　　“雪特，我说伙计，你从哪里搞到了一架耿直苏联人？！这玩意儿可真带劲！”秦时鸥看到这飞机后就忍不住倒吸了凉气。
　　这款运输机名气非常大，苏联本土代号为伊尔-76MD运输机，耿直苏联人是它在北约的代号，是伊留申航空集团在上个世纪七十年代首飞的四发大型军民两用战略运输机。
　　伊尔-76MD的起飞重量很可观，是超级强悍的210吨，可以搭载货物重量超过150吨，在世界现代空军史上名声响亮，它可以说是世界上最为成功的一款重型运输机，至今以来已有超过38个国家使用过或正在使用它，共有超过850余个营运者。
　　但秦时鸥能看出来，这款飞机可不是市场上那种阉割版的民用货，而是货真价实的军用品！
　　看到他的惊讶表情，巴特勒得意的笑了起来，说道：“怎么样，这次我搞到的卡车不错吧？走吧，去近前看看我的新卡车，为了得到他，我可是费尽心思，如果不是我在俄罗斯和乌克兰都有一群好朋友，那现在它还在乌克兰空军基地躺着呢！”
　　伊尔-76MD的最大军用国是苏联，苏联解体的时候，很多武器留在了乌克兰，这架飞机显然就是那个时代的产物。
　　从近前看，更能感受到这款大飞机的震撼和压力，秦时鸥伸手抚摸略带锈迹的铁片外壳，触手的冰冷和感受到的肃穆让他心神恍惚，仿佛感触到了上个世界铁幕围城的气息。
　　巴特勒任凭他去想象，自己在一边拿出黑人的饶舌本领喋喋不休：“我本来想要搞到一辆哥萨克，该死的，看到那玩意儿的时候我都高潮了，当时我的裤衩就湿掉了，哥萨克，红色哥萨克你知道吧？你看到你是不是也会湿掉？”
　　秦时鸥是伪军迷，他当然知道哥萨克是什么，这里说的可不是那支东欧骑兵，而是官方代号安-225的超级运输机！
　　伊尔-76MD的最大起飞重量210吨已经很恐怖了，可是安-225的起飞重量，是更恐怖的600吨！
　　秦时鸥注意力都在这款大飞机上，没在意巴特勒的话，随意说道：“不会吧，我从四岁开始就不尿裤子了。”
　　巴特勒抓着他的肩膀道：“雪特，雪特，雪特！谁他妈尿裤子了？我是射了，射了你懂不懂？”
　　秦时鸥不明白他干嘛这么激动，担心这家伙对着自己射，他就赶紧点头道：“懂，我懂伙计，我高中有一段时间也有这个问题，这叫滑精，没事，我们老中医特别擅长治疗这样的疾病，我帮你联系一个？”
　　巴特勒直勾勾的看着他，然后丧气了：“算了，你个该死的混蛋！”
　　耳边总算清净了下来，秦时鸥就嘿嘿笑了，对于巴特勒他还是很佩服的，能从乌克兰买到军用运输机已经够让人惊讶的了，更让人惊讶的是这家伙竟然有办法办到营运执照来进行使用。
　　珍宝蟹和龙虾非常珍贵，不能留着过夜，否则容易产生死亡率，所以都转移到了飞机上后，即使夜色深沉，伊尔-76MD还是飞了起来。
　　临走之前，巴特勒对他说道：“秦，你赶紧扩大一下你的飞机场，要不是你飞机场太小无法降落哥萨克，那我肯定会买它而不是伊尔76。”
　　大秦渔场的这个机场降落伊尔-76MD也很吃力，巴特勒请的驾驶员是刚刚退役的俄罗斯空军王牌，他可是花了大价钱才挖到手的，一般驾驶员可开不了这样的飞机。
　　看着伊尔如遮天大鹏鸟一样飞离，秦时鸥等人站的很远，这大飞机起飞时候的噪音能让人崩溃。
　　铺子开大了，那就忙碌了，刚刚运走一飞机的虾蟹，渔夫们还得准备下一批，每一批重量都超过五十吨，这样数量的虾蟹顶多能供应市场一个周。
　　七月中旬的时候，秦时鸥接到了海洋气象局发来的大风警告，说又有热气旋从南大西洋过来了，让渔场主们做好台风预警准备。
　　反应在海面上，就是这两天的海浪一下子大了起来，有一次戈登、小沙克一行少年跑去玩水上飞行器，一个大浪拍打过来将摩托艇给拍翻了，空中的戈登就一股脑给扎了下来。
　　当时可吓坏小希尔顿了，好在水上飞行器不是飞行背包，它没有飞的很高只有五六米，可这样也够戈登喝一壶的了。


第1720章 鹅颈藤壶引发的冲突
　　对于这帮大少年，秦时鸥也是有些头疼，他们刚刚放暑假，渔场没什么活来安排，他们没地方打工，只能想着怎么自己找乐子。
　　米歇尔还好，他在郭嵩指导下积极训练，备战七月下旬开始的美洲耐克14-17少年篮球峰会，他是今年加拿大最受关注的篮球少年天才，不过美国球迷还对他不熟悉，如果他要走上职业篮坛，那这次的耐克少年篮球峰会将是一次展示自己锋芒的好机会。
　　白天，秦时鸥给戈登等人下命令不准前往海边玩飞行背包或者水上飞行器，现在海浪越来越厉害，成年人都不敢靠近海洋，更何况这些少年。
　　他给渔夫们放了假，一群大老爷们凑在休息室里撑起桌子打麻将。
　　这项国粹的普及得感谢耿俊杰等人，秦时鸥将渔夫们领进了门，但他玩的不好，也不太喜欢，所以渔夫们没有玩起规模。后来耿俊杰一行到来后，这里面可都是建筑高手，空闲下来就码长城。
　　经过这些师傅的教导，当地渔夫们工作时间是渔夫，空闲时候就是建筑工人，孜孜不倦的跟着码长城，于是经常能听到‘碰’、‘放炮’、‘和了’、‘草你吗诈和’之类的吼叫声。
　　如果仅凭这些话，绝分辨不出说话人的国籍，秦时鸥不得不感慨麻将的魅力，如果中国话可以全部融入麻将术语中，那估计普及起来就快多了。
　　渔夫们分开打麻将，他拿起电话考虑了一下，给NBA当红炸子鸡史蒂芬·库里打去电话。
　　他们当初相识于波士顿的哈佛慈善赛，后来就在推特上互相关注了一下，随着大秦海鲜在美国正火热推行，一些营养机构发现这些海鲜拥有更丰富的营养，很多运动员都食用这些海鲜，所以秦时鸥和库里、韦德等篮球明星的关系密切了起来，有时候也会互动一下。
　　秦时鸥给库里打电话，是问他夏天有什么训练计划，如果可以他想让米歇尔跟着他训练，现在米歇尔的发展模板就是这位超级双能卫。
　　接通了库里电话，秦大官人先客气问好，话没说两句，那边正在大呼小叫打麻将的渔夫们不知道得到什么消息，突然将麻将牌都推倒了，然后气势汹汹站起身冲了过来。
　　秦时鸥以为这帮狗日的要搞政变还是干嘛，吓了一跳顾不得打电话先吼道：“你们要造反？伊沃森，揍他们！”
　　正在和熊大凑在一起吃水果的伊沃森风驰电掣的冲了过来，渔夫们吓得眼角狂跳，沙克叫道：“BOSS，冷静啊，我们是来听你安排，接到消息，小休斯被人打了，让我们通知你去帮忙助阵……”
　　秦时鸥这才松了口气，这帮混蛋咋咋呼呼的，刚才真的把他吓了一跳，不过他还在跟库里打电话，就点点头表示知道，让他们等一下。
　　他站起来出去打电话，沙克、公牛等人在后面惨叫：“我说BOSS，你忘记收回命令了，伊沃森，饶命啊！”“别打我伊沃森，我明天给你带炖羊羔肉啊……”
　　库里那边奇怪地说道：“秦，我好像听到了什么奇怪的声音，你在看恐怖片吗？”
　　秦时鸥道：“嗯，惊声尖叫，很不错的电影。”
　　两人找到共同话题聊起了美国这两年出产的优秀恐怖电影，然后顺理成章，库里接下了米歇尔的训练工作，这个夏天米歇尔将跟随他进行训练，他会对米歇尔进行指导。
　　挂了电话，秦时鸥回去看到一群渔夫狼奔豕突的在渔场外奔跑，虎豹熊狼们以为他们在玩闹，欢乐的上去追逐堵截，这样伊沃森的工作变得简单了，渔夫们则被打惨了。
　　秦时鸥赶紧挥手叫下伊沃森，看着渔夫们惊魂未定的样子，他心里很过意不去，道：“小休斯那里怎么了，他被谁打了？”
　　“一群埃塞俄比亚佬，雪特，被谁打无所谓，他肯定比我们要好，埃塞俄比亚佬打人能比得上伊沃森吗？”公牛哀嚎。
　　沙克解释了一下，他们随身带着对讲机，刚才有人在里面喊人，说休斯兄弟等人在小岛西北角捕捞鹅颈藤壶，结果不知道怎么回事，他们和埃塞俄比亚人冲突了起来，最终结果就是小休斯挨打，他们喊人要去助阵。
　　这样别犹豫了，秦时鸥开车带人赶了过去，渔夫们没事干，全体出动，四十多号人分成十多辆车，浩浩荡荡的开了过去。
　　在以前的春天化工厂旧址，两群人在对峙，一群人数量比较多，是小镇的居民，另一群人数量少只有二十来个，但气势很凶悍，都做穆斯林打扮，是埃塞俄比亚人。
　　车队停下，秦时鸥带着一群渔夫呼啦啦的走出来，他们气势更凶悍，吸引了两拨人的注意力，看到他和渔夫们，小镇有人就欢呼了起来：“太好了，秦来了！”
　　秦时鸥找了一圈没有看到小休斯，问休斯道：“你弟弟人呢？”
　　休斯表情阴翳，说道：“送去医院了。”
　　秦时鸥赶紧问道：“他情况怎么样？要不要紧？”
　　这场冲突肯定规模不小，休斯脸上还有乌青的地方，另有两个青年鼻子下面有血迹，显然都是冲突的结果。
　　休斯怒气冲冲地说道：“至少鼻梁骨被打断了，该死的，我不会放过这些埃塞俄比亚佬，我要让他们付出代价！”
　　秦时鸥示意他冷静，小镇警长罗伯茨带人赶了过来，这样再动手就有点不太好了。
　　他询问到底怎么回事，休斯简单解释了一下：“这几天不是风大浪大很适合挖掘马牙吗？于是我今天和我弟弟过来想弄点马牙回去尝尝，这些埃塞俄比亚佬也在这里，本来没什么，可我们发现这些狗娘养的……”
　　“异教徒，你们骂谁？”一个穿着灰白色袍子的青年凶狠的吼了起来。
　　秦时鸥回身用凌厉的目光瞪着他，伸出手指着他恶狠狠地说道：“闭上臭嘴，在一边给老子等着，别逼我不讲道理！”
　　休斯也恶狠狠的瞪了那青年一眼，继续说道：“这些狗娘养的竟然用电钻和电锯收取马牙，该死的，我们上去制止，于是就冲突了起来。”


第1721章 揍他们
　　马牙就是鹅颈藤壶，当地人对这种海鲜的一种俗称。
　　告别岛的鹅颈藤壶因为无污染和海水质地好，所以味道也格外鲜美，如果按照标准投放入市场上，那一磅至少得几十加元！
　　秦时鸥吃过一次后就有点上瘾，他在渔场进行了养殖，这样就用不着来悬崖峭壁冒险了，他已经有段时间没有到这边来挖掘鹅颈藤壶。
　　岛屿上的鹅颈藤壶其实数量不多，看上去密密麻麻，但考虑到有很多是死掉的挂在上面，加上它们只是壳厚皮大肉少，这一片岛礁上生活的鹅颈藤壶不算多。
　　小镇上的人很注意保护鹅颈藤壶，这个完全靠自觉的，因为有滥捕滥捞导致纽芬兰渔场崩溃的教训，镇上的人在获取野生动植物和海产品的时候，都会秉持适可而止的原则。
　　据秦时鸥所知，镇上的人家要是来采集鹅颈藤壶，大概一家也就捞走三十个四十个就停手，而且大家约定成俗，都是用手工力气来捕捞，这样很劳累，普通人采集十来个就会累的受不了。
　　但采集鹅颈藤壶是有小窍门的，那就是使用电锯，这玩意儿锋利无比又力量感十足，用它可以轻易刮下一片鹅颈藤壶，十分钟弄个一百公斤都没问题。
　　镇上的人知道这个小窍门，可是没人真这么做，这样虽然每年大家都来采集鹅颈藤壶，不过不会导致藤壶灭绝，可以维系可持续发展。
　　这次埃塞俄比亚人就违例了，他们动用了电动器械，是可以将这些鹅颈藤壶一网打尽的。
　　休斯兄弟看到这一幕后，就上来制止这些人，当然以小休斯的脾气，他肯定不会态度很好的来说话，估计一来二去双方冲突上了，然后小休斯就吃亏了。
　　这些埃塞尔比亚人一个个凶神恶煞、膀大腰圆，一看就知道不是善类。
　　秦时鸥明白这件事后，就上去和这些人交涉，道：“刚才都是谁打人了？跟随这位警官去警察局谈谈吧，赔礼道歉，负责医疗费和精神损失费，这样做行不行？”
　　这些人并不怕秦时鸥一行，尽管他们人少，但手里要么有电锯要么有电钻，一幅桀骜不驯的样子，没人理睬秦时鸥的话，都在不屑的看着他。
　　秦时鸥耸耸肩，道：“看来你们不想接受和平，那我还有个主意，咱们动用武力，然后打到你们爬着离开小岛，怎么样？”
　　“威胁我们啊？哈哈，我们好害怕。”那穿着灰白袍子的埃塞俄比亚青年笑了起来，其他人也在揶揄的看着秦时鸥，还有人打开电钻凶恶地喊道：“谁上来我就杀死谁！”
　　秦时鸥平静的看了他们一眼，回去问罗伯茨道：“从法律上来说，这件事怎么处理？”
　　罗伯茨无奈地说道：“我可以以聚众斗殴抓捕他们，可顶多关他们24小时，他们出来后恐怕还是会将这里的鹅颈藤壶全部毁掉。”
　　这点是法律漏洞，加拿大很注重保护这些野生资源，比如钓鱼，不管河里还是海里，人们钓鱼数量和大小都受到法律约束。
　　但鹅颈藤壶这种东西属于地区性资源，加拿大的资源保护法没有对它们进行保护，所以如果只单纯的说之前小休斯等人的冲突，埃塞俄比亚人并没有犯法，是小休斯先动手的，他们只是反击和自卫。
　　秦时鸥看向休斯，道：“你希望怎么解决，让他们赔钱道歉还是给小休斯出口恶气？”
　　休斯怒道：“我不会要他们的钱，再多也不要！秦，刚才你没看到他们多可恶，他们将我弟弟围堵起来用身体挤压他才引发的冲突，我们当时人手少，他们十多个殴打小休斯一个，该死的！我绝对不能原谅他们！”
　　这样秦时鸥就明白他的意思了，他对着渔夫们招招手，一群抱着膀子在旁边冷眼旁观的渔夫阴沉着脸走了上来。
　　罗伯茨在后面弱弱地说道：“秦，冷静啊，这件事最好还是通过法律解决，大家别动手，别动手啊……”
　　四十多条大汉围了上来，还有一个两米一多的超级壮汉，埃塞俄比亚人也紧张起来，他们举起电钻电锯，威胁秦时鸥等人道：“滚一边去，再靠近杀了你们！”“已经警告你们了，自己撞到电锯上别怪我们！”“谁想死就过来，我送他去见真主！”
　　秦时鸥摸了摸鼻子转过身，他跟前的埃塞俄比亚青年以为他要离开就松了口气。但就在这时候，秦时鸥左腿站稳右腿猛的踢了起来，从上往下呼啸砸下，来了个战斧劈挂！
　　‘咣！’一声闷响，青年惨叫着跪倒在地，一只手抱着被重击的肩膀哀嚎了起来：“噢噢，杀了他们！噢噢，疼死我啦……”
　　秦时鸥一动手，就像听到了冲锋号，伊沃森头一个扑了上去，跟虎入羊群一样，这些一米七、一米八的埃塞俄比亚人在他跟前和小鸡仔一样，他随手一扒拉就将两三个人给推倒在地，大脚往前一踹，又有一个飞了起来……
　　“揍这些狗娘养的！”沙克挥拳怒吼，海怪颔下胡须小辫子甩动，手里提着一根棒球棍冲向面前的青年，一棒子挥上去敲在青年的脸上，鼻血长流！
　　镇上其他人也热血沸腾的跟着冲了上来，海外小镇就有这样的好处，特别心齐，因为他们隔着自己家族亲戚都很远，世代居住在一片孤岛上，受到欺负的时候只能靠左邻右舍和岛上的朋友们帮忙出头。
　　所以，岛上的人便分外团结，只要能在镇上居住下来一定时间，那就会被镇民接纳为自己人，如果接纳不了的会被排挤走，这就是加拿大小镇的乡情规矩。
　　刚才小休斯被打，他们已经想要动手围殴这些埃塞俄比亚人了，可是缺少带头人，害怕埃塞俄比亚人手里的凶器，秦时鸥现在就是小镇私底下的带头人，镇上的人看到他动手跟着动手。
　　看到乌压压至少两百人将自己一行堵住，埃塞俄比亚人终于品尝到了先前他们围殴小休斯的苦果，这些人慌乱惊恐，纷纷打开了手里的电钻电锯，抓狂的向左右晃动，吼道：“谁上来杀死谁！”“滚开，让我们走！”“一起上，杀了这些混蛋！”


第1722章 胜利Party
　　镇上其他人也热血沸腾的跟着冲了上来，海外小镇就有这样的好处，特别心齐，因为他们隔着自己家族亲戚都很远，世代居住在一片孤岛上，受到欺负的时候只能靠左邻右舍和岛上的朋友们帮忙出头。
　　所以，岛上的人便分外团结，只要能在镇上居住下来一定时间，那就会被镇民接纳为自己人，如果接纳不了的会被排挤走，这就是加拿大小镇的乡情规矩。
　　刚才小休斯被打，他们已经想要动手围殴这些埃塞俄比亚人了，可是缺少带头人，害怕埃塞俄比亚人手里的凶器，秦时鸥现在就是小镇私底下的带头人，镇上的人看到他动手跟着动手。
　　看到乌压压至少两百人将自己一行堵住，埃塞俄比亚人终于品尝到了先前他们围殴小休斯的苦果，这些人慌乱惊恐，纷纷打开了手里的电钻电锯，抓狂的向左右晃动，吼道：“谁上来杀死谁！”“滚开，让我们走！”“一起上，杀了这些混蛋！”
　　动手围殴小休斯的时候，秦时鸥觉得这些人就应该想到现在这个场景，是谁给他们的勇气，让这些移民敢来到告别岛撒野？当初陶氏化工上岛事件，连骑警和加拿大国民警卫队都不敢登陆告别岛的。
　　由于移民国家的原因，加拿大的乡镇有独特的地位，很多乡镇都是移民组成，在这种地方国家执法都困难，何况是这些流氓混混来挑衅？
　　二百多号人围攻二十个人，而且还源源不断有人从小镇赶来，这些埃塞俄比亚人迅速被打垮在地，秦时鸥一记大劈挂将那带头青年撂翻之后，事情和他关系就不大了，渔夫和镇民们一拥而上将这些人给淹没了。
　　最后五六个埃塞俄比亚人背对背靠在一起，他们及时打开了电锯和电钻，人们为了避免流血事件，这才没有上去干掉他们。
　　不过这样一来，其他十几个被打倒在地的埃塞俄比亚人就倒霉了，镇民们的怒火都发泄在他们身上，这些人很快被打的连惨叫声都发不出来了。
　　沙克等渔夫收拾了眼前的对手，提着鱼叉不怀好意的盯上了仅剩的几个人，他们手里的鱼叉杀伤力虽然比不上电锯和电钻，可是长啊，正所谓一寸长一寸强，鱼叉收拾这些人最合适不过。
　　就在这时候，一声爆响猛的出现：“砰！”
　　这是枪声，秦时鸥等人大吃一惊赶紧回身看去，然后看到薇妮正冷着脸双手持枪指向天空，旁边是讪笑的罗伯茨，后者腰带上的枪套是空的，显然薇妮拿的是他的枪。
　　果然，见众人停手，薇妮将枪扔给了罗伯茨，对一众人厉声道：“都回家，这是干什么？该死的，看看你们干的好事，面对上帝的拷问，你们不为自己的惭愧和暴怒而惭愧吗？”
　　看到这一幕，那些埃塞俄比亚人却不领情，其中一个人嚎叫道：“别在这里装好人了，装逼，我看到你早就来了，为什么等我们被打完了才制止你们……”
　　听了他的话，秦时鸥冷哼一声转身离开，有人拉住他道：“秦，男人的血性啊，这些狗娘养的骂了薇妮镇长，你就这么离开？”
　　秦时鸥没说话，他在众人瞩目中回到路旁，发动一辆车子开了过来，吼道：“都给老子让开，我要撞死他们！”
　　福特猛禽跟愤怒的洪荒巨兽一般冲了上来，这些埃塞尔比亚人话没说完，吓得闭上嘴扔掉电钻电锯狼狈逃窜。
　　然后，镇民们看到他们手里没了武器，蜂拥而上再度将他们淹没。
　　薇妮在那里郁闷的用手拍了拍额头，道：“罗伯茨警长，开枪，让大家冷静一下，顺便把这些可怜人抬到奥多姆医生那里，估计他们不能直接去警察局了。”
　　枪声响起，人们终于散开了，警察们上去将这些被打的头破血流的埃塞俄比亚人塞进警车，跟塞死猪一样，有的直接扔在了后备箱里，什么人权民权，小镇警察们才不管。
　　还剩下一袋袋的鹅颈藤壶，大大小小都有，罗伯茨问怎么处理，薇妮挥手让带走，说这些都是证据，得带回去。
　　干掉了这些埃塞俄比亚人，镇民们情绪高亢，滑水商店老板卡森拍着秦时鸥的肩膀赞叹道：“秦，你刚才那一招叫什么？中国功夫？阿打阿打！一下子将那家伙给放倒了，太帅了！”
　　秦时鸥谦虚地说道：“事实上那不值一提，他实力太弱，如果强一点我就让他们见识一下我们的南拳北腿，肯定会打的他们爹娘都认不出来！”
　　“我们得搞个Party庆贺一下这件事，当然钱肯定是小休斯出，如果让他知道我们这样为他出气，他一定会激动的昏过去。”一个鼻子还在往外淌血的青年嘻嘻笑道。
　　这话没说错，躺在医院的小休斯扭头发现那些围殴他的人被抬了进来顿时高兴的跳了起来，他拔掉插在手上的吊针，一瘸一拐的去踢埃塞俄比亚人，一边踢一边骂：“你们不是牛逼吗？不是要打断我的腿吗？起来啊，起来大家干啊！”
　　奥多姆和劳拉赶紧将他拉回去，可是一个没注意，小休斯又冲了出去，没办法，他们只好打电话将休斯叫来，让他们把小休斯带走。
　　有人录下了刚才群殴的场景，休斯放给弟弟看，将小休斯激动坏了，高声叫道：“干得漂亮，我出钱，我们要搞大Party！”
　　秦时鸥带人随意赶过来看望小休斯，问他怎么样。小休斯眉飞色舞，拍着胸膛说道：“没事，老子一点事没有，不过幸亏当时老子反应快，一看大事不妙立马双臂抱头缩身趴在地上，否则说不准这次要毁容了！”
　　秦大官人看看小休斯那血糊糊的鼻子，心里暗道要不也毁容了，这孩子的鼻梁骨即使没有打断，那肯定也是被打歪了。
　　告别岛平时看起来民风淳朴，其实整体彪悍的很，要不他们也不会自诩为维京海盗的后代。
　　这次将挑事的埃塞俄比亚人给收拾掉，不管大人小孩都很高兴，小休斯说要搞胜利Party，半个镇子的人都来了，晚上占领了一条街。
　　Party开起来，伴随着音乐，秦时鸥一边跳一边吃东西，结果他吃到了鹅颈藤壶，于是大为讶异问这是哪里来的，罗伯茨挺着大肚腩露出脸来，嘿嘿笑道：“当然是埃塞俄比亚人采集的那些，我都拿来了，吃掉吃掉。”
　　秦时鸥：“说好的证据呢？”


第1723章 死亡恐吓
　　这场大胜固然让人提气，但后面的事情却不好解决，埃塞俄比亚人被扣押了24小时后送回了圣约翰斯，随即向法院起诉了告别镇警察局和秦时鸥等人。
　　他们认不出小镇所有人，但记住了出头的秦时鸥，死死咬住说他带人殴打他们，要追究他的法律责任，让他去坐牢。
　　秦时鸥之所以知道的这么清楚，是郭嵩给他透露的消息，没有接到法院传票前，郭嵩就给他打来电话，说你小子倒霉了，一些埃塞俄比亚人起诉你而已殴打致人重伤。
　　这些埃塞俄比亚人倒也是行家，他们回到圣约翰斯后第一时间做了伤残鉴定，二十二个人都有皮肉伤，身上青一块紫一块，看起来很触目惊心。另外有十个人出现了不同程度的骨折，最倒霉的一个断了五根肋骨，由此可知愤怒的镇民多可怕。
　　不过，后来伯德看这些人的伤亡鉴定后，说最惨这个是被公牛打的……
　　秦时鸥蛋疼不已，倒不是害怕这份起诉，而是后悔当初下手太轻，早知道把他们全部打为骨折甚至更重点，这样他们回到圣约翰斯短时间内就不能起诉他了。
　　“这件事充分证明，以后动手打架，必须趁它病要它命，不能心慈手软，更不能妇人之仁！”秦时鸥认真的进行总结，伯德等人纷纷点头，“BOSS说的对。”
　　旁边的薇妮给气的翻白眼，娇嗔道：“都什么时候还说风凉话？快想办法度过这该死的难关吧，我可不想看到你监狱，孩子快出生了，我希望他睁开眼睛看到的第一张脸是他父亲的！”
　　“这样会不会吓到孩子？”雪莉忧心忡忡地说道。
　　这下子轮到秦时鸥被气的翻白眼了，这话什么意思？
　　奥尔巴赫悠闲的在桌子旁和老设计师安德烈下国际象棋，你吃我子我吃你的子正下的开心。
　　秦时鸥只能厚着脸皮请老爷子出马，结果老爷子漫不经心地说道：“行了，这件事交给我，你和薇妮关心生孩子的事情去吧。”
　　在加拿大，被法院传讯可不是好事，这不是你有钱有权就能摆平的，如果埃塞俄比亚人的起诉成功，那秦时鸥真会以致人伤残的罪名进监狱。
　　开始埃塞俄比亚人之所以有备无患，就是因为在加拿大，他们这样的移民是受到法律保护的，虽然平时他们被原住民歧视，和在法律上他们属于弱者，舆论和法律保护弱者。
　　这是加拿大法学方面的特点，那就是不简单以法典规定来判罚案子，而是要考虑到人性、人权和人道主义等方面综合来判定案子。
　　薇妮还有些担心，问老爷子怎么处理。老爷子依然在下棋，他的眼睛盯着棋盘轻飘飘地说道：“去我房间，将书柜第二排坐起第四个格里的首份报纸拿过来。”
　　秦时鸥刚要去，看到旁边等着看戏的戈登，顿时给了他一个脑崩，说道：“这孩子怎么这么没眼力劲啊？去，给奥爷爷拿过来！”
　　戈登吃痛，飞也似的跑上楼，下来后手里抱着一摞报纸。
　　秦时鸥倒吸一口凉气：“这么多？”
　　奥尔巴赫瞥了一眼也纳闷：“我不是说了吗，首份报纸就行了，怎么全搬下来了？”
　　戈登讪笑道：“我没听清你让我拿哪一份，于是都拿了下来。”
　　奥尔巴赫笑了笑，他拿起一份抱着递给秦时鸥，道：“看第二版的第一条新闻。”
　　秦时鸥看了看，新闻上说的是一名中国移民最近被法庭判决死亡恐吓罪名成立，这个男子在安省理工大学作研究生时涉嫌向他的华裔大学教授、教授的妻子及两名子女发出死亡恐吓﹐因而被控4项死亡恐吓罪名，最终判罚入狱。
　　薇妮等人凑上来看，看过之后满头雾水，秦时鸥却是明白了，一拍尼尔森的肩膀道：“快，去找录像，去找当天有人拍下的录像。”
　　还在下棋的奥尔巴赫从兜里掏出一个U盘放在桌子上，说道：“我已经找到了最合适的一份，录像清晰，声音也清晰。”
　　纵观整件事情，秦时鸥忍不住发出佩服的叹息，难怪人说家有一老如有一宝，奥尔巴赫就是渔场的镇场之宝！
　　这件事情从头到尾奥尔巴赫没有参与，但却始终控制在他的手里，他预料到了埃塞俄比亚人会干什么，也提前找到了破解的方法。只从这件事来说，秦时鸥必须说：老爷子，您是诸葛亮转世哪，没想到诸葛武侯不混华夏大地混海外了。
　　奥尔巴赫要用死亡恐吓的罪名来反起诉埃塞俄比亚人，至于秦时鸥带人动手，那就用自卫来解释。
　　当时双方对峙的时候，埃塞俄比亚人说了好几次要‘杀了你、杀了所有人’之类的话，而在加拿大，‘杀人’这种话是不能随便乱说的，这在法律上是一个罪名，叫做死亡恐吓。
　　死亡恐吓在加拿大是个严重的刑事罪名，很多非洲、南美洲和亚裔移民都因为这个罪名吃了亏。
　　在美国和加拿大，‘杀人’这两个字不能随便乱说，比如之前美国有一个案子闹的沸沸扬扬，就是一个生活不如意的人在网上发帖子说要杀掉奥观海同志，然后FBI和CIA联手将他给弄了。
　　美国和加拿大有言论自由，可以随便发表自己的意见，如果有人不喜欢美国总统和加拿大总理，那可以随便指责他们，甚至嘲讽讥笑他们，但不能这样威胁他们。
　　在这两个国家，死亡恐吓等罪名相当可怕，尤其是被人拍下录像或者用书面留下了证据。只要话出口就是证据，谁知道威胁者只是随口说说还是真的打算杀人？要是真打算杀人怎么办？
　　两国法律都讲究防患于未然，比如说如果有人闯入了你家的院子，那你就有权开枪打死他，法律逻辑就是：谁知道他闯入你家打算干什么？万一是来抢劫杀人的怎么办？
　　文化不一样，很多习惯也不一样，死亡这个词在美国和加拿大用意比较单一，就是死掉，不像中国话里，可以是‘美死了’、‘爽死了’等修饰词。
　　显然，老爷子就是打算从这点入手收拾这些不懂法的埃塞俄比亚人。


第1724章 厉害的律师
　　秦时鸥深深的明白一个道理，喜欢看爱情动作片的人一定得有好的杀毒软件，在资本主义国家生活的人一定得有好的律师为伴。
　　最好的例子是辛普森杀妻案，这个案子当初被称为世纪大审判，最终在他的梦幻律师团——犹太裔超级律师萨皮罗、黑人第一律师柯克伦、刑事专家李·贝利、擅长在刑事案中应用DNA证据的头号权威舍克律师、解剖和法医专家贝登、哈佛大学法学院教授德肖微茨、康涅狄格州警政厅刑事化验室主任李昌钰——的辩解下，他被无罪释放。
　　当然，因为没有直接证人，事实上没人知道辛普森到底杀没杀害他的妻子，可是在最近的一份调查中，仍有80%的美国人认为辛普森就是杀人凶手。当时那案子也被认为证据确凿，如果不是辛普森的这支梦幻律师团，那他早就被当做杀妻凶手给法院KO掉了。
　　秦时鸥现在也跟着好律师沾光了，奥尔巴赫在接到法庭传票后迅速进行回馈并给出反击，他给出证据，通过证人、视频证明了那些埃塞俄比亚那会要威胁杀害他的当事人，他的当事人不得不带人进行自卫。
　　至于自卫是否过当？拜托，一点不过分，他的当事人可是加拿大华裔第一富翁、环纽芬兰渔业联盟第一任理事长，刚拥有一个两岁的女儿、妻子还怀着一个孩子，这样的人对生活是充满眷恋的，为了保住自己的生命，他们怎么防卫都不算过分。
　　奥尔巴赫的辩词有些勉为其难，但埃塞俄比亚人帮了他一点忙，这些人不知道有视频证据，他们当时没看到有人拍摄，于是法官询问他们有关死亡威胁情况的时候，他们坚定否认说没有这回事。
　　如果他们承认，其实事情对他们来说还有转机，只要他们用文化差异来辩护就行，就说他们不知道加拿大文化中不允许用死亡来威胁他人而在他们家乡这是常用话。他们这样进行辩解，那这件案子顶多最差的结果也是庭下和解，秦时鸥赔钱赔医疗费，他们撤诉。
　　可是这些埃塞俄比亚人做惯了流氓混混，他们习惯了在法庭上耍无赖和否认自己的罪证，于是当最后法院出示证据后他们再想改口就晚了。
　　埃塞俄比亚人的起诉被撤销，改成了秦时鸥起诉他们对他和镇民进行死亡威胁，最后奥尔巴赫施展出了他纽芬兰第一王牌律师的本事，将这些人一起送入了监狱中。
　　好在埃塞俄比亚人最后反应过来，在辩护律师的提醒下，他们拿家乡习俗来进行自我申辩，这样判刑还不算严重，只是一个月的监禁。
　　事情就这样解决，秦时鸥左手拉着虎子右手牵着豹子，两个小家伙站起来用强壮的后腿支撑身体，跟着他走出了法院，引得听判席上的观众纷纷鼓掌。
　　这些人其实不是来听这个案子，而是来看虎子和豹子的，拉拉汪们现在可是拥有数量众多的粉丝的。
　　郭嵩在法院外汇合了秦时鸥，他是这起案子的陪审官，看到秦时鸥后笑道：“我觉得，你应该让虎子和豹子去安慰那些埃塞俄比亚人，我看他们比你更需要安慰。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“算他们好运，那天我没有带着这两个孩子，否则今天他们可就不能完整的出现在法庭上了。”
　　虎子和豹子兴奋的用舌头舔嘴唇，面对周围对它们拍照的粉丝，俩小家伙那叫一个志得意满。
　　薇妮给它们做了一套小马甲，衣服胸前和腹下都有衣兜，秦时鸥将它们爪子塞进兜里，俩小家伙就这样后腿着地人立行走，脚步倒也很是稳健。
　　处理了案子，秦时鸥就要前往美国去陪米歇尔参加耐克的少年篮球峰会了，郭嵩请了年假也要陪同米歇尔，他是后者的私人教练。
　　这次的少年篮球峰会在芝加哥举行，秦时鸥带上米歇尔、威斯等少年一起出发，正好暑假让威斯回家见父母，米歇尔在那里训练，其他少年则去芝加哥度假，有威斯这样的大土豪，他们可以在那里过一个很好的假期。
　　马上能见到儿子了，而且儿子还能在身边陪同很久，布鲁斯夫妇很高兴，包了一家专机将他们接了过来。
　　秦时鸥到了机场后就看到了布鲁斯夫妇，他过去握手，威斯抢先扑进母亲怀里，差点将薇薇安撞倒。
　　但薇薇安和乔治没有责备他，反而满脸喜色，对他们来说，儿子越健康越好，最好能变成绿巨人，跑起来能把一栋大楼撞倒。
　　见过儿子，夫妇两人开始夸奖少年们，小沙克、克拉肯森等人跟着沾光也跑来了，乔治和薇薇安挨个夸奖，最后看到有些羞涩的米歇尔，乔治说道：“嘿，小明星，我和你合个影行吗？”
　　米歇尔不好意思地笑道：“我还不是球星，我想这次参加峰会的运动员，我是实力最差的一个。”
　　虽然在加拿大年级组里他可以横扫天下，可是现在米歇尔确实不是很被看好，因为外界普遍认为，他之所以能横扫他所在的年级组赛事，是源自于他年龄比较大，和他同龄的人，现在几乎都进入高中了，他当然可以在起到九年级的赛事中为所欲为。
　　这样的说法多了，也影响到了米歇尔，所以他这会才是这么说的。
　　这次参加耐克少年篮球峰会的都是世界各国最好的高中生年纪球员，有的甚至都打职业联赛了，比如欧洲职业联赛和澳洲职业联赛，年满十六周岁就能参赛了。
　　听到米歇尔不自信的话，乔治赶紧说道：“别这样说，小伙子，你是最好的一个，我敢打赌，你的表现绝对会让人大吃一惊。所以伙计，拿出你的自信，超级球星可不会不自信！”
　　威斯插嘴道：“老爸，你不了解米歇尔，在球场上没有比他更自信的人，放心好了，等着看米歇尔大杀四方吧！”
　　乔治笑道：“当然，那样最好，我已经准备好票了。”
　　事实上这次篮球峰会，就是乔治的集团来赞助的，据秦时鸥所知，比赛本来是放在欧洲举行，最后却决定放在芝加哥，联系赞助商来自乔治的集团，这只能解释为是他想让威斯和小伙伴们待在一起。


第1725章 小有名气
　　为了欢迎儿子回家，布鲁斯夫妇特意搞了个Party，邀请了生意上的伙伴和身边熟人，自然，威斯的那些叔叔、舅舅们也来了。
　　秦时鸥觉得布鲁斯夫妇挺可怜的，就这么一个宝贝儿子，结果整年还不在家。
　　他进入宴会后很多人不认识他，所以私底下谈话没有避着他，一些人甚至以为威斯已经死掉了，来参加了这场宴会才知道原来他是跑去加拿大治病了。
　　握着一杯酒，秦时鸥若有所思的看着腻歪在薇薇安身边的威斯，他觉得以后将威斯留在芝加哥，假期去他那里一趟就行了，海神能量对威斯的改造应该很成功，他现在比同龄人可强壮多了。
　　现场的社交小明星却不是威斯这位布鲁斯家族大少爷，而是靓丽无匹的雪莉，大萝莉已经是青春美少女了，平时她喜欢风风火火做女汉子打扮，这次参加Party，薇薇安请了专业化妆师为她上妆。
　　结果，最终出来的雪莉穿着一套白丝镂空晚礼服，一头金发打卷披散在肩头，细眉红唇、蓝眸雪肤，看起来仿佛是从童话里走出来的白雪公主。
　　因为这次Party主题是欢迎威斯回家和他的小伙伴们来芝加哥作伴，所以受邀而来的人都带着孩子，大多数孩子年龄和威斯等人相仿，这些人里的少年郎们看到雪莉简直要疯了，一直围着她在那里各种介绍自己。
　　就像是一群炫耀的小孔雀看到了漂亮的凤凰，他们痴迷到骨子里了已经。
　　雪莉的性格直爽而大方，平时跟着威斯一行人乱玩乱闹，故而和少年们待在一起她也很能混的开，出众的气质、醉人的美貌，加上乐观大方的性格，布鲁斯夫妇的朋友们都开玩笑说要是他们年轻一定要追求这个姑娘。
　　戈登看着这一幕不断摇头，秦时鸥注意到，就过去问道：“你怎么了？不会是嗑药了吧。”
　　戈登被这话呛的咳嗽了起来，翻着白眼道：“秦，你说什么，我怎么会在这么重要的场合嗑药？不，我是说，我绝对不沾那些可怕的东西。之所以摇头是因为我在可怜这些蒙在鼓里的蠢货，他们把雪莉当女神了。”
　　一个帅气的少年听到他的评价回头说道：“雪莉难道不是你的女神吗？”
　　周围的人都在回头看戈登，秦时鸥笑了起来，揶揄道：“你的回答关乎你回到告别岛后的生存时间，我敢打赌，如果你不夸赞雪莉，她回去会骑马踢死你！”
　　戈登和雪莉是水火不容，他绝不会昧着良心夸奖这个老是欺负他的恶妹妹，面对众人的目光，他急中生智嘻嘻笑道：“抱歉兄弟，我是无神论者。”
　　秦时鸥刚要夸赞他怎么这么机智，米歇尔忽然激动的跑了过来，小声道：“MJ、MJ、MJ，MJ来了！”
　　美国两个超级MJ，一个是娱乐之神迈克尔·杰克逊，一个就是篮球之神迈克尔·乔丹，想到娱乐之神已经魂归天堂，那来的自然迈克尔·乔丹了，也只有篮球之神能让米歇尔激动成这样。
　　果然，秦时鸥看过去，穿着笔挺西装的乔帮主带着一个窈窕美女走了进来，他去和布鲁斯夫妇打了个招呼，说他来的有点晚，然后给威斯送了个礼物。
　　威斯作为江湖人士，最讲究的就是义气，他对乔丹说道：“迈克尔叔叔，快来，我给你介绍一位篮坛后起之秀，你快把NBA传承交给他吧，他以后一定能统治NBA。”
　　秦时鸥第一次见到篮球之神，现在的乔丹发福的厉害，不再是他初中时候宿舍里挂的那个能席卷世界篮坛的完美男神，不过能见到曾经的偶像，他还是很激动的。
　　来之前布鲁斯夫妇没有说邀请了乔丹，当然，以卡耐基家族的能量和他们在芝加哥的地位，邀请乔丹确实毫无压力，乔帮主虽然在全球知名度能甩布鲁斯夫妇一条太阳系，但在人脉和经济资源领域，掌管卡耐基家族的布鲁斯夫妇能甩他一条银河系。
　　听了威斯的话，乔丹开玩笑，说道：“抱歉，我将传承交给了布莱恩特，他已经带去洛杉矶了，如果你想要，那得去洛杉矶找他。”
　　威斯倒也实诚，一听这话，他立马松开了手遗憾的摇头，道：“那好吧，我去和我的伙计商量一下，得找个机会去洛杉矶啊。”
　　旁边有人调侃道：“威斯，你不喜欢篮球吗？”
　　如果以前，没人敢在布鲁斯夫妇面前说这样的话，那时候威斯走路快了都有生命危险，怎么可能和运动搭边？
　　他们是看这次相见，威斯身材修长而强壮、面色红润，说起话来更是跟放炮一样响亮，这才敢开这样的玩笑。
　　听到询问，威斯将一个盘子反扣在桌子上，一巴掌将盘子给拍的粉碎，得意地说道：“我们武林中人，不玩这种胡里花哨的把戏。”
　　秦时鸥在人群后尴尬的笑，也就是威斯他爹娘牛逼，要不然今天乔帮主非得废了他不行。
　　布鲁斯夫妇特意邀请乔丹，也是考虑到米歇尔这边，乔丹是芝加哥体育史上的超级英雄，也是耐克系的头号战将，耐克少年篮球峰会有他的影子，让米歇尔认识一下他是好事。
　　晚宴上秦大官人最想认识的就是乔丹，可惜布鲁斯夫妇带他一路寒暄，打招呼最少的就是乔帮主，更多时候是在和这些各行各业的巨子聊天。
　　秦大官人感觉自己平时很低调了，结果今天才发现，自己在这些财富巨子们眼里还是挺有名气的，这些人几乎都知道他在庞巴迪和蒂芙尼的股份，当然更知道他那正在统治北美高档海鲜市场的大秦海鲜品牌。
　　他有些疑惑，问乔治这些人怎么知道他的，乔治笑着说道：“其实你要感谢《怒海争锋》这部电影，电影快要上映了，在美国现在宣传的如火如荼，而你的名字可是和这部电影挂钩的。”
　　秦时鸥这才恍然，原来还有这回事。
　　其实这里的人对他的认识还是在大秦海鲜品牌上，秦时鸥后面和这些人聊天的时候，就有不少话题是从这个品牌上展开的。


第1726章 耐克少年峰会
　　在宴会上，人们聊到大秦海鲜的时候总会说一下莫里家族，就是那个被秦时鸥和巴特勒联手打压的几乎完全退出了高档海鲜食材市场的莫里家族。
　　虽然当面都是你好我好大家好，但是秦时鸥能听出来这些人提起莫里家族时候的遗憾，这些白人似乎并不想看到一个黄种人控制的海鲜品牌占领他们国家的市场。
　　可惜，这点他们说的不算，大秦海鲜无论口感还是营养方向都过于出众，莫里家族的退出是理所当然之举，秦时鸥都没怎么过问，据说巴特勒只是搞了几个促销活动，就占领了莫里家族的销售商们。
　　不过现在莫里家族活的还是不错，他们将更多的精力用来做大众海鲜市场了，效益反而更好。可惜他们这样的好日子不多了，针对大众海鲜市场而生的环纽芬兰海鲜马上就要进入市场了，到时候肯定对莫里家族冲击更大。
　　晚宴进行到凌晨才散会，秦时鸥收获了一堆名片和电话，这些人看出了他和布鲁斯夫妇的亲密关系，对他表现的都很亲热，一个劲邀请他参加这个聚会那个活动。
　　秦时鸥这次来芝加哥可不是来玩的，他是来陪米歇尔参加篮球赛的，第二天报名就开始了，薇薇安特意抽出时间来陪秦时鸥和米歇尔去报道。
　　报道之后就是内部训练，秦时鸥进去看了看，米歇尔是里面最矮的，身高刚刚超过一米八，不过考虑到他才15岁还有很大生长潜力，所以吃篮球饭也没什么问题。
　　篮球运动被认为是巨人的比赛，虽然有艾弗森、保罗等一干才华横溢的矮个后卫诞生，但依然不能影响人们对于这项运动的定义。
　　训练场里已经有人在做热身训练和投篮训练了，郭嵩陪着米歇尔做热身运动，两人走向一处空白场地。
　　秦时鸥站在场边观察这些当年世界篮坛少年组中的天才们，一边看他一边庆幸，幸亏他雇佣了郭嵩这个半专业人士来训练米歇尔，其他少年都是有专业团队来训练的，因此这样米歇尔看起来还像是半路出家的野和尚。
　　耐克少年篮球峰会创办于1995年，每年七月上旬前后举办，这个运动的高潮部分是一场比赛，由高中毕业生组成的全美青少年选拔队和15-17岁非美籍球员组成的国际青少年选拔队。
　　每年，这项赛事都会吸引众多NBA球探及大学球队的代表，通常有的球员会在参加完耐克巅峰赛不久后就会被美国的顶级篮球名校录取。
　　美国拥有世界上最多最专业的篮球名校，他们愿意为篮球天才们提供高额奖学金，为了争夺这些天才球星他们可是会不计代价的。
　　可惜，米歇尔学习底子太差，虽然一路跳级，这会也只上了八年级，距离高中还有一步呢，更别说大学。
　　秦时鸥看参赛球员名单，米歇尔也是年纪最小的一个，当然也是名气最小的一个，他猜测米歇尔之所以受到了邀请，还是布鲁斯夫妇操作的，否则只论名气和实力，耐克不会邀请米歇尔这样的初中生来参加。
　　先行报道的是国际队的这些少年运动员，他们虽然人高马大，但看上去脸上带着稚嫩气息，一个个只是未成年而已。
　　秦时鸥挨个打量国际队的运动员，越看越是沮丧，他妈的怎么都这么高大？连后卫都有一米九五以上，在他们当中米歇尔彻底成了小孩。
　　随后，美国本土的天才高中生们进入，这时候秦时鸥心里才受到一点安慰，美国本土运动员身高分布比较散，有一米八的后卫，也有两米一的中锋。
　　米歇尔性格有点腼腆和内敛，进入场地后就一个劲的做热身运动，热身后又开始双手持球做快速行进来锻炼双手持球能力。
　　秦时鸥想让米歇尔去和他的队友们认识一下，不过看国际队这边少年们都没有互相交流，这个想法只能作罢。
　　反观美国本土队那边，少年们很放得开，他们见面后互相打招呼，即使不认识通过朋友也很快认识了，凑在一起说说笑笑开着玩笑，一幅其乐融融的样子，和沉闷的国际篮坛这边形成鲜明对比。
　　这很正常，国际篮坛这边所有人都互相不认识，甚至他们之间语言沟通都有障碍，而美国本土队的天才们大多都交手过，即使没有交手，他们也都从媒体口中得知了彼此的存在，互相熟悉的很。
　　这场峰会持续一周时间，少年们之间有五天时间磨合，比赛后还会有两天时间来接受耐克请来的球星和专业训练师的指点，是一个很好的机会。
　　后面两天，秦时鸥一直陪着米歇尔接受训练，国际队的天才们明显更为矜持，他们在自己国度估计都是天之骄子，内心很有几分傲娇，几乎没人主动去认识队友，都在等待别人的主动接触。
　　米歇尔更闷着头不说话，每天就是练体能、练控球、练传球和投篮，秦时鸥和郭嵩要是不和他说话，他能一整天闭嘴不开口。
　　这样只能是教练和父母们来交流，然后熟悉了再将少年们介绍出去，又用了两天时间，好不容易在比赛前，少年们都认识了。
　　7月14日晚上，比赛正式开始，沉默无言的米歇尔入选了国际队的首发阵容，以控卫身份出场，这让其他少年很是忿忿不平，他们觉得米歇尔一没名气而没实力，不配首发。
　　秦时鸥有点不好意思，米歇尔能首发，自然还要感谢布鲁斯夫妇，他们赞助耐克的时候要求要让米歇尔首发。不过也不光是走后门，耐克派来的国际队教练组认可米歇尔的实力，主教练宣布的第一个首发球员就是米歇尔。
　　这场比赛的门票是免费的，在芝加哥本地有直播，国际好几个国家也有电视台买走了直播权，所以观看比赛的人还不少。
　　秦时鸥带着一群少年坐在第一排，戈登等人手里举着牌子，上面写着‘女妖降临美国’、‘妖帝支配恐惧’之类的话，给米歇尔增添了一些人气。


第1727章 女妖肆虐
　　比赛采用国际篮联比赛规则，一共分为四节，每节10分钟，其中第二节和第三节之间的中场休息为15分钟，每节间隙为两分钟；进攻时间为24秒，必须8秒内过半场，满五次个人犯规即被罚下。
　　首先中场跳球，米歇尔站在最后面，他是场上最矮最瘦的一个，球衣穿在他身上松松垮垮的，看起来实在有些惨不忍睹。
　　这时候观战的球迷发出了嘘声和笑声，不断有人问那个瘦猴子一样的小孩是谁，米歇尔能听到这些声音，不过他脸上挂着淡淡的笑容，对于球迷的声音毫不在意，一如他在纽芬兰参加比赛时候那样。
　　国际篮坛的内线拥有优势，跳球的时候来自海地的一号黑人中锋抢下了球权，本来应该是将球交给控球后卫来处理，但国际队这边的得分后卫拿到球权后看都没看米歇尔，直接带球往前推进。
　　看到这一幕戈登怒了，站起来挥拳吼道：“嘿，5号，你这个蠢货，交出球权，会不会打篮球？”
　　体育馆里声音嘈杂，戈登虽然靠球场很近，但说出的话还是被其他球迷的呼喊声给掩盖了，当然即使没有被掩盖也没人当他是回事，那五号后卫到了前场后直接突破急停，将球稳稳的送入了篮圈里。
　　美国队球权，秦时鸥担心的看向米歇尔，毫无疑问，他们会强吃米歇尔这个点，因为看起来他就是最弱的一个。
　　好在美国队控卫也不高，只有一米八五出头，是个黑人少年。他带球往前跑的时候，美国队的小前锋说道：“嘿，杰伦，看来今天你要大出风头了，打算打破得分纪录吗？”
　　黑人控卫得意一笑，道：“瞧我怎么碾压这可爱的孩子吧。”
　　秦时鸥这几天没事就研究这些球员的名单和身份，这个黑人控卫名叫杰伦·布鲁森，目前已经被维拉诺瓦大学招入，是个很出色的后卫。ESPN对他的评价说，这是一名真正的控球后卫，他对比赛有种特殊的感觉同时他还有令人发指的篮球智商，他可以制造出很多的投篮机会并能够带领队友一起参与进来。
　　简单来说，就是这少年擅长突破和传球，他将是米歇尔职业篮球之路上第一个正儿八经的对手。
　　黑人后卫到了前场三分线后示意队友拉开，他俯身双腿叉开来了个快速的胯下运球，一个交叉步就想过掉米歇尔。
　　就在两人交错瞬间，一直死死盯着他的米歇尔猛然伸手，一下子将球给断了下来，随即旁边国际队的小前锋捡起球，略带讶异的对米歇尔说道：“干得漂亮，白人男孩！”
　　之前五天的训练赛中，米歇尔表现中规中矩，从没有展现过刚才的快手抢断。
　　事实上他没有展示出来的东西太多了，踏上赛场的米歇尔才是女妖，其他时候只是一个矜持的少年罢了。
　　抢断后，国际队下快攻，但还是没人在意米歇尔，小前锋直接快攻冲击篮圈，结果美国队的两个后卫追了上来险些封盖，球匆忙出手在篮圈上弹了一下掉落了出来。
　　一群两米高的大汉想要拼抢篮板，就在这时候，一道削瘦的身影凌厉的从中冲击而出，米歇尔右臂高举单手抓住球，接着左手接应，‘啪’的一声闷响，在人群中霸道的抓下篮板球！
　　一个回合，观战的球迷有些骚动了，米歇尔展现出来的手速、奔跑速度、弹跳和篮板球预判能力堪称惊才绝艳。
　　抢下篮板球，米歇尔没有直接上篮，而是传给了先前上篮不中这会跑出空位的小前锋，可惜那少年有些犹豫了，没能接球出手，这样美国队展开逼防，他没有机会出手，只能传球出去。
　　国际队的配合打的不好，美国队采用联防，他们突破不进去内线又打不开，这样球就迟迟无法出手。
　　破除联防最好的办法就是投篮，尤其是远投，米歇尔挥手要球，因为他刚才的抢断和篮板球，队友对他高看了一眼，看到他在三分线外伸手要球就传了出去。
　　接到球，那名叫杰伦的后卫咬牙切齿想上去防守他，对于刚才开场就被断的一幕，他实在感觉丢人，于是招手道：“我出去，你们四人联防……”
　　他的部署还没说完，接到球的米歇尔‘刷’的一下子举起手臂跳起出手，刀起刀落，三分入账！
　　“雪特，这孩子好快的出手速度！”有球迷开始惊叹了。
　　美国队又进攻，这次杰伦控球就谨慎多了，到了前场后他背打米歇尔。见此，球迷们纷纷点头，杰伦比米歇尔大了一圈，黑人天生容易长肌肉，如果说米歇尔是一只猎豹，那杰伦就是一头强壮的雄狮。
　　可是杰伦往里背打根本打不进去，他惊愕的发现，这个看起来削瘦的少年竟然拥有恐怖的力量，几次撞击不但没有撞开他，反而被推了出去！
　　他的队友看出问题，赶紧跑出来接应他，杰伦只好无奈传球，随即球迷们发出嘘声，他们可不知道米歇尔的身体素质多出色，就是感觉杰伦是个软骨头，一起来嘘他。
　　这样杰伦恼火了，他招手想要回球来，结果球权回落，米歇尔展示出了和他形象一样的能力，猎豹般的爆发力让他一下子冲了出去，伸手将球抢断了下来，快速推进向前场冲去。
　　“快攻！”国际队这边的少年们嗷嗷叫着跟在后面，而美国队这边的少年则撒丫子往前奔跑去组织防线。
　　米歇尔冲过半场后开始减速，所有人都以为他要组织进攻，可是当他靠近三分线后，猛然拔地而起，手臂一挥又是三分！
　　“唰！”篮球撞击篮网发出清脆响声，之前还在嘲笑米歇尔的球迷们瞪眼了：卧槽，这是什么样的三分投射能力？
　　球场DJ的声音响了起来：“这是来自女妖的致命三分！米歇尔·奥尔巴赫赫赫赫赫……手上安装了瞄准器的神秘小伙，让我隆重的为大家介绍，这是来自加拿大的神射手，据说他祖上三代都是狙击手，据说他曾经在训练中连续投中了二百颗三分球，让我们用掌声，欢迎他来到美利坚！”


第1728章 趁着不在来一发？
　　连续两个三分球，对面美国本土的青年俊杰们端正了态度，可是要想限制米歇尔是不可能的，郭嵩虽然不是专业的篮球训练师，但他好歹科班出身，懂得怎么发挥米歇尔的长处。
　　于是，米歇尔开始了左奔右突的球场生活，进攻的时候他到处寻找空隙，控卫的角色交了出去，他开始打得分后卫。
　　第一节结束，米歇尔命中了五个三分球加上一次抢断快攻上篮，拿下了全场最高的十七分。而他厉害的还不是得分，而是防守。
　　对手们看他体格削瘦个头矮小，就以为他好欺负，都想错位打他，结果后卫竟然顶不动他，反而被他趁机来了两个大帽，此外他还送出了一记对美国队两米一中锋的封盖，一路冲进去将球给拍飞了出去。
　　得分，抢断，篮板球，封盖，这些球员考察项目他都完成的很出色，反倒是作为组织后卫和控球后卫，他的助攻数很少，只有一次。
　　只用了十分钟的时间，米歇尔就征服了现场的球迷，女妖的绰号潮水般响起，秦时鸥觉得这绰号不够霸道，当初在学校是谁嘴贱给起了这么个绰号？看看人家勒布朗·詹姆斯的小皇帝、拉塞尔的指环王，这些绰号多霸道。
　　最酷的绰号其实还是属于篮球之神，迈克尔·乔丹的绰号是JUMP MAN，国内翻译为飞人，当然这样的绰号很不错了，可是秦时鸥来到英语环境后才明白，其实这个绰号的真正含义是‘飞侠’。
　　MAN这个词是‘人’的意思，可是跟一些特定名词或者动词相连的时候，可以翻译为侠客，比如Iron Man就是钢铁侠、Spider Man就是蜘蛛侠、Batman就是蝙蝠侠。
　　不过考虑一下女妖虽然有点娘有点诡异，但比起当红巨星杜兰特的民工杜、维斯布鲁克的神龟侠、库里的库日天还是好点的。
　　第二节米歇尔没有上场，他留在了场下，披着毛巾仔细的观看比赛，一幅乖宝宝阳光大男孩的样子，没有一丝之前才球场上的杀气。
　　下半场，米歇尔重新登场，妖气再度闪耀！
　　年纪最小的他统治了这次由全世界最好的天才少年演绎的比赛，他下半场依然频频远程放炮，用一手精准的三分将美国的少年俊杰杀的面无人色！
　　全场米歇尔十八投十二中，其中三分球十四投十中，爆砍最高的三十八分，此外还抢下了11个篮板球、送出了五个封盖、八个抢断，反而组织后卫最大的亮点传球表现一般，只有四次助攻。
　　秦时鸥觉得这不能怨米歇尔打球太独，国际队缺乏磨合，米歇尔和队友打不出配合来，只能用英雄主义去攻击对手，好在他表现够牛逼，以一己之力几乎掀翻了对手。
　　全场比赛，米歇尔锋芒闪耀，他没有浪费这次宝贵的机会，成功的让美国球迷认识到了这位从加拿大冰冷之地而来的妖怪，比赛结束全场媒体几乎都跑去追逐他了，其他天才少年面临无人采访的尴尬境地。
　　要知道米歇尔才15岁，他是这次比赛年纪最小的少年，甚至可以说是一个孩子，可他已经可以统治这场比赛了，而且还是攻防两端同时统治，这是很让人期盼的事情。
　　比即战力更可怕的，是一个15岁孩子的潜力，米歇尔的出发点已经这么高了，如果再将潜力兑换出来，那真的只能说，天空才是他的极限……
　　此后两天，米歇尔依然是篮球峰会里的明星，这次倒不是他能力最牛逼，而是作为特邀嘉宾的乔丹对他另眼相待，几次教导都邀请了米歇尔做自己的陪练。
　　这两天时间秦时鸥就解放了，他在芝加哥逛了一圈，见识了美国大城市的拥堵——在前往六面旗美国主题公园的时候，他很不幸的被堵在了路上，经历了本月份芝加哥最可怕的堵车，在路上待了四个小时……
　　少年篮球峰会结束，米歇尔带着一个MVP奖杯和耐克的一份代言合同离开了芝加哥，然后跟随秦时鸥飞往金州去找NBA当红辣子鸡史蒂芬·库里，这个夏天他将头一次离开兄弟家人待在一个陌生地方，进行高强度训练。
　　陪同他们一起去金州的还有巴特勒，这家伙在体育界确实很有人脉，他和库里关系还不错，这次的训练合同将由他和库里的经纪人谈判。
　　这是理所当然的，米歇尔不可能免费跟着库里训练，最后谈判结果是每周八万美金，在这里训练六个周，秦时鸥付出大概五十万美金。
　　老话说穷文富武，运动也可以算在‘武’这一项里，要培养一个专业运动员耗费的人力物力财力很可怕，米歇尔这一个半月的培训就是美国中产阶级一年的收入！
　　将米歇尔的事情处理好，秦时鸥飞回了圣约翰斯，薇妮还怀孕呢，他这次离开十多天，时间有点长了。
　　没有了少年们，秦时鸥以为渔场总算清净下来，将女儿交给安妮帮忙带着，秦大官人一飞回来就抱着薇妮在客厅坐下，然后贼兮兮的将脸贴到薇妮的小腹上说道：“来来来，让我听听，咱家娃娃乖不乖？”
　　薇妮坐在他的腿上，拍了他一巴掌幸福的嗔道：“怎么可能，时间还短，他还没有发育长大呢。”
　　秦时鸥一听这话笑了起来，一边脱衣服一边兴奋地说道：“那我给他输送点营养？来来来宝贝，趁着家里没人赶紧来一发。”
　　薇妮被他的话气得不行，什么叫来一发？她推开秦时鸥不满地说道：“你整天能不能有点正事？再说，谁说家里没人？”
　　秦时鸥茫然往周围看，说道：“哪里有人？哪里有……卧槽，你们都躲在那里干嘛？！”
　　门口的位置，虎子和豹子在好奇的探头探脑，一面窗户上，貂哥貂妹排排坐在窗沿，小萝卜头蹲在楼梯安静的看着两人，还有熊大和熊萝莉，它们则舒适的躺在空调下，还有小猞猁、金驼鹿、真鳄龟高手们，除了天空三少，其他的一个没少，都在呢……


第1729章 上门来的超级厨师
　　傍晚，安妮带着两个孩子来到渔场别墅，她是来送甜瓜的，这几天秦时鸥去美国、薇妮要上班管理小镇，看孩子的工作就交给了安妮。
　　当然，如果没什么事不忙碌的话，薇妮会带着女儿一起去镇上办公，可是现在正是一年旅游旺季，不忙的时候太少见了。
　　小丫头迈着小短腿走在前面，胖乎乎的小手里提着一根丝瓜，她身后跟着比她大了两圈的大胖娃，这孩子哭丧着脸一幅不情愿的样子，似乎面前带他的不是甜瓜而是一只老虎。
　　秦时鸥看到两个娃娃，脸上露出笑容，快步跑过去想抱起女儿亲两口，十多天不见想的慌。
　　小丫头严肃的推开了他，她伸长脖子探着小脑袋往别墅里张望了两眼，然后退出来看着大胖娃，稚声稚气地说道：“甜瓜进去把坏熊引出来，牛牛到时候在门口打它，好不好？”
　　大胖娃弱弱的看着她，表情好像随时能哭出来，他想要说什么，可是似乎又害怕小丫头不敢说出来，看的秦时鸥纠结无比。
　　“好不好？”小丫头瞪着大眼睛看他，同时举起了手里的丝瓜。
　　大胖娃惊恐的往后退了两步，嘟囔道：“妈咪说，不能打架……”
　　小丫头的肥圆脸顿时阴沉下来，说道：“咱们这不叫打架，这叫打它，好不好？”
　　大胖娃看看秦时鸥和安妮，似乎大人的存在给了他勇气，他吞了口唾沫勇敢地说道：“不好，牛牛不想打架，呜呜，我们打不过熊的！”
　　说到后面半句话，孩子直接哽咽了起来。秦时鸥无语的看着这一幕，大胖娃的胆量得多小，说这句话的时候，他竟然闭上了眼睛……
　　听完他的话，甜瓜不开心了，她拉着大胖娃咬着奶牙说到：“如果不打熊，那甜瓜就打你！”
　　大胖娃吓坏了，只会翻来覆去的说‘妈咪说不能打架’，当然，全程闭着眼。小甜瓜终于烦了，推开他说道：“那甜瓜自己去打熊熊！”
　　大胖娃赶紧睁开眼睛拉住她，继续哭丧着脸说道：“甜瓜会被熊熊吃掉的！”
　　不知道是听到了甜瓜的说话声还是想趁着傍晚出来乘凉，熊萝莉迈着小碎步走了出来。当然，它现在已经不是小熊崽子了，大半年的时间，它已经长成了半大北极熊。
　　看到一头熊气势汹汹的迎面而来，哭丧着脸的大胖娃终于忍不住，一屁股坐在地上，抱着甜瓜的小短腿就嚎啕大哭起来：“熊来了！熊来了！”
　　这样秦时鸥忍不住了，倚在门上就哈哈大笑了起来。甜瓜眨眨大眼睛，看到他笑她也咧开嘴嘻嘻笑了。
　　熊来了从门口跑出来，它奇怪的看了看又哭又笑的几人，小眼神那叫一个不屑一顾，愚蠢的人类！
　　甜瓜和熊萝莉是真心不对付，看到它从身边经过，小丫头二话不说给了熊萝莉一记粉拳。
　　熊萝莉不满的回过头来张开大嘴发出吼声：“嗷嗷！”嚎啕大哭的胖娃扯开嗓子惨叫：“啊啊啊，芭比妈咪，要被吃掉了……”
　　秦时鸥只能带着熊萝莉离开，熊大看到熊媳妇出去，便也伸了个懒腰站了起来，跟在后面走出门。
　　现在熊大已经是成年科罗拉多棕熊了，那是当之无愧的丛林猛兽，庞大的身躯、锋利的爪牙、犀利的眼神，往门口一站，大胖娃眼睛顿时直了，这次没有哭声了，他已经吓得无法发出声音了。
　　安妮看到这一幕气得不行，对薇妮说道：“我犯了罪，薇妮，我亵渎了主。”
　　薇妮问道：“怎么了？”
　　安妮气道：“我一直在心理想，上帝在分配甜瓜和小公牛的时候一定搞错了性别，或许我怀的是女儿，你家这个才是儿子，我是说，上帝精神病吗这样安排性格？”
　　薇妮犹豫了一下，说道：“你最好去教堂祈祷一下，我也觉得你亵渎了主——我主精神绝对正常，我们家甜瓜没问题，不过你家小公牛的勇气确实不太一般。”
　　秦时鸥在不远处嘿嘿的笑，他觉得上帝的精神确实没问题，公牛的胆量就和他的块头体格成反比，只能说小公牛遗传了他老子的胆量，不过这也证明了这孩子确实是公牛亲生的。
　　走在海边，渔夫们正出海归来，看到秦大官人，一群人兴奋的招手，道：“BOSS，你回来了啊，你不在的日子大家过的很好。”
　　本来看到渔夫们同样面色喜色的秦时鸥一下子不知道该说什么了，他盯着沙克问道：“我刚才没听懂你的话。”
　　沙克赶紧解释道：“我不是这个意思，BOSS，我是说，虽然你前些天不在，我们非常想念您，但我们按照您的吩咐，将渔场和老板娘照料的很好，您没必要回来。”
　　秦时鸥还是觉得这混蛋说的话有点问题，于是他继续盯着沙克看，而且眼神变得凶狠起来。
　　沙克忧伤的摸了摸嘴唇，说道：“我这个笨嘴，看来永远也不能讨好上司了。”
　　其他人幸灾乐祸的笑，公牛打哈哈道：“下班了，我要回去制作我的盔甲了，你们猜我到时候会COS一个什么形象？”
　　“一头发情的公牛吗？”秦时鸥问道。
　　公牛看了看他，乐观地笑道：“不，不对，是一个神秘的英雄。”
　　说起来秦时鸥也得准备制作他要使用的盔甲和武器了，材料他准备的差不多了，样本也有了，只要照着样本将那些鳄雀鳝鳞片串起来就好了。
　　第二天空闲下来的时候，秦时鸥就准备去制作了，这时候黑刀找到他说道：“BOSS，有个自称斯坦利·卡尔伯特的人在渔场外面，他说他找你有事。”
　　斯坦利·卡尔伯特？秦时鸥挠挠头，这个名字不是很熟悉啊，黑刀进一步提醒他道：“那家伙说他是个米其林三星级餐厅的老板。”
　　这下子秦大官人想起来了，就是新斯科舍省那家米其林三星餐厅的大厨和老板，当初他去拍卖卡特渔场的时候碰到过这家伙，不过他来找自己干嘛？他们之间应该没什么联系吧？


第1730章 毛遂自荐
　　带着疑惑，秦时鸥去渔场门口将斯坦利接了进来。
　　与上一次见面不同，这位大厨改了扮相，将白色厨师服换成了银色西装，看起来精神奕奕，不像厨师倒像商界精英。
　　斯坦利一边走一边浏览渔场风景，微笑道：“我曾经关注了你的推特和小镇官方推特，下面很多人评论说你渔场里的风景如名画般美丽，现在亲眼所见，真是名不虚传。”
　　秦时鸥自谦地说道：“是大家抬爱而已，其实我的渔场更好的是海鲜，你今天中午想吃什么？我给你捞上来，咱们提前准备食材，方便你到时候制作。”
　　斯坦利瞪大眼睛看向他，估计他没有遇到过这样实诚、坦率的人吧。
　　秦时鸥嘿嘿笑了起来，赶紧岔开话题：“好吧，看来我的玩笑话没什么意思，那请问你来找我有什么事吗？”
　　他请斯坦利坐在树荫下的藤椅上，然后回去准备了冰酒，这次希克森老爹酿造的冰酒有一批度数低可以做饮料，口齿留香，比果汁好喝得多。
　　斯坦利喝了一口随即眉毛一挑，连连竖起大拇指说道：“这酒味道太好了，想不到秦先生还是酿酒高手，有机会我可得请教一番，实际上我也喜欢酿酒，我的餐厅用酒几乎都是我自己酿造的呢。”
　　秦时鸥暗道他就会酿啤酒，葡萄酒和冰酒可不行，这得依靠希克森老爹。
　　左左右右聊了几句，斯坦利终于说出了他的来意：“秦先生，我听说您和希尔顿家族达成了战略合作协议，您将开放一个餐厅品牌进入希尔顿家族？”
　　恰好这会小希尔顿跑来玩，她最近喜欢上了聪明的虎子和豹子，特意跑过来喊着虎子豹子跟她去海边抓螃蟹，拉拉汪们不想跟这个女人一起玩，它们对着秦老爹摇尾巴，可惜老爹没有保护它们，眼睁睁看着它们被小希尔顿拉走。
　　再也不会那样爱老爹了，拉拉汪们忿忿不平的想道。
　　看到小希尔顿，斯坦利大吃一惊，道：“希尔顿家连女儿都赔给你了？”
　　“什么意思？”秦时鸥奇怪问道。
　　“就是，希尔顿家的小公主被你迷住了？”斯坦利满脸羡慕的问道。
　　秦时鸥无奈的摆手，道：“你乱想什么，是我一个伙计，一个硬汉，这丫头对他有点意思，就跟来了我的渔场，她跟我可没有任何关系。”
　　斯坦利松了口气，道：“原来这样，刚才我都惊呆了。”
　　秦时鸥脸色不善的盯着他：“你刚才是怀疑我的魅力？”
　　斯坦利赶紧摇头，夸张地说道：“不是，当然不是，我怎么能怀疑你的魅力呢？事实上我最佩服的是你对爱情的忠贞，如果我的猜测是事实，那就证明你对爱情不够忠贞，那样就太让人伤心了。”
　　秦时鸥觉得这家伙挺会说话的，不得不承认，他说的话让秦大官人开心了。
　　既然话题谈到了他和希尔顿家族的合作，那秦时鸥大概明白他是冲什么来的了，可是他有些奇怪，斯坦利拥有一家米其林三星级餐厅，那他对这种连锁餐厅有什么兴趣？
　　米其林三星级餐厅的主厨，那就是餐饮界的王者，他们是很看不上散线作战的普通连锁餐厅，即使希尔顿酒店档次比较高，他们应该也看不上才对。
　　斯坦利随后的话推翻了他的想法，他咳嗽了一声，说道：“秦先生，我想先自我介绍一下，我，斯坦利·卡尔伯特，来自意大利的卡尔伯特美食家族，曾经就读于荷兰莱顿大学进修酒店管理学并后在英国伦敦大学拿到相关专业硕士学位……”
　　秦时鸥耐心的听着斯坦利的自我介绍，他先后介绍了他学业上的成就和工作上的一些经历，比如毕业后曾为希尔顿酒店做过高级培训老师和万豪国际酒店集团公司的中东沙特阿拉伯区域总裁等等。
　　他听了一会觉得不对劲，斯坦利这家伙的履历很丰富也很精彩，做过多个高级酒店的高层，他之前所在的万豪国际集团就是全球首屈一指的国际酒店管理公司，这家公司在美国和其它69个国家及地区拥有2800多个业务单位，雇用约128，000名员工，年营业额是四百亿美元。
　　可是，他应该是一名出色的厨师才对，否则怎么会拥有一家米其林三星级餐厅？
　　迎着他疑惑的目光，斯坦利顿了顿，说道：“我明白您的意思，秦先生，您肯定很疑惑，既然我工作岗位都是管理岗，那怎么会成为米其林三星级餐厅的老板和大厨对吗？”
　　秦时鸥点点头道：“是的，说实话我很好奇，您是一名天才？”
　　斯坦利干笑道：“那倒不是，其实那家三星级餐厅，是我父亲留给我的遗物，之前一直是我父亲在经营，他逝世后交给了我。”
　　秦时鸥道：“但这说不通，米其林虽然每年才会考核一次餐厅等级，可如果遭遇变故比如更换主人，他们会重新审核的，而且我品尝过您的手艺，确实是非常出众。”
　　斯坦利叹道：“我得解释一下，米其林的考核不光是厨师的手艺，还有餐厅经营理念和餐饮文化打造意识等等，这方面我都是合格的。我的手艺也不错，我们卡尔伯特家族的每一个男人都是美食家，可是，我不想做厨师！”
　　最后一句话他几乎是咬着牙说出来的，“我不想在厨房里穿着油乎乎的衣服、嗅着该死的油烟的味道然后为其他人的口腹之欲而奋斗！我讨厌这样的工作，如果不是我父亲去世，我绝不会回来接他的这间餐厅！”
　　听到这里，秦时鸥大概就明白他的意思了，问道：“那你来这里，是来毛遂自荐，想要跟我合作来管理大秦餐厅？”
　　斯坦利点点头，先道歉：“不好意思秦先生，刚才有点失态了，希望您能理解一个男人对于自己事业的执着。”
　　然后他抿了口冰酒继续道：“是的，我想应聘您的餐厅管理总裁职位，我等这个机会已经等了两年，终于让我等到了！”


第1731章 辉煌未来
　　人各有志，秦时鸥没法给斯坦利什么建议，看他刚才提到厨房时候厌恶的表情，他不觉得自己能改变斯坦利对于职业的选择。
　　可是他就是奇怪，问道：“既然你这样讨厌做菜，那怎么会做出那样出色的美食？只有热爱，才能达到极致，不是吗？”
　　斯坦利哈哈笑道：“这只是心灵鸡汤而已，我从六岁开始跟着父亲和祖父学习配菜，后来又学雕菜、学熬汤，一直到二十岁上大学，整整十四年，我都在学习怎么成为一名优秀厨师，该死的，那真是人生最黑暗的岁月。”
　　说着，他脸上露出气愤的表情：“我的家族非常保守，他们认为卡尔伯特家的男孩都应该是顶级大厨，不允许我开发其他爱好，也不允许我谈恋爱，所有精力都放在厨房里。于是我从那时候就暗暗发誓，将来我一定要管这些厨师，我不会做厨师的！”
　　秦时鸥能够想象，少年斯坦利一边在厨房做菜一边咬牙切齿的发誓，没看出这还是个叛逆少年啊。
　　“我父亲去世，于是我帮他管理了一年的餐厅，那是他的心血和事业，但不是我的，所以我也只管理了一年，上个月我关门歇业了，想要做自己感兴趣的事情。”斯坦利说道。
　　后面的不用说了，感兴趣的事情肯定是管理厨师们，也就是做连锁餐厅的管理人。秦时鸥早在两年前就准备自己搞一个品牌餐厅了，不过这消息只有少数人知道，他怀疑的问斯坦利你是怎么知道的。
　　斯坦利略为尴尬地笑道：“是巴特勒先生告诉我的，我父亲管理餐厅的时候一直用莫里家族的海鲜产品。后来轮到我管理，巴特勒先生来说服我换供应商，就是那样我得知了你正在筹划一个品牌餐厅的想法。”
　　秦时鸥明白了，难怪他去年在斯坦利餐厅的时候，一直感觉这家伙对自己图谋不轨，原来他还真是对自己有想法啊。
　　斯坦利的说辞都没问题，但秦时鸥继续刨根问底：“好吧，也就是说在这件事完全没谱之前，你就在谋划我的餐厅了？为什么？我是说为什么你对我的餐厅这么感兴趣？”
　　事若反常必有妖，秦大官人可不相信自己有什么王霸之气，准备开餐厅了就有管理人才特来投靠效力，拜托，他是秦渔场主，不是秦始皇。
　　他得将这方面的东西问清楚，万一搞个白眼狼过来，那他的餐厅事业崩溃不算什么，招惹了希尔顿家族才可怕。
　　不能不防，他对斯坦利完全不熟悉，这家伙和莫里家族有点关系，起码他老爹和莫里家族有关系，属于高危人员。
　　面对他的步步紧逼，斯坦利没有反感，反而兴奋起来，说道：“秦先生，您要知道大秦海鲜所蕴含的能量，我当然看好您的餐厅，因为我非常了解这些海鲜背后代表的市场，只要配合专业的海鲜厨师，你的渔场将不再是一个普通的渔场，而是一个超级餐厅的供应场！”
　　秦时鸥点头，他当然明白，要不然一直苦心谋划将大秦海鲜做起来干嘛，还费尽心思去和希尔顿家族联系，这一切目的就是建立自己的饮食帝国。
　　看他点头，斯坦利更加兴奋，接着说道：“我有一个计划，秦先生，希尔顿酒店只是我们的孵化场，使用渔场海鲜中质地比较差的那些来供应酒店餐厅，因为希尔顿酒店代表的并不是说最高的消费市场。我们得将海鲜划分等级，根据不同消费水平档次来供应不同等级的海鲜产品。”
　　“借助希尔顿的平台，我们将大秦餐厅开遍全球，到时候合同到期将之撤出来，直接在当地发展全资独立高档餐厅，一定可以轻易占据全球各地高级餐厅市场。”
　　秦时鸥诧异的看向斯坦利，嘿，这家伙不愧是专业的酒店管理人才，比自己想的要远多了，他所想的仅仅是借助希尔顿酒店将大秦海鲜这个品牌推广开来，没想到斯坦利更狠，直接借鸡生蛋等蛋孵化出凤凰来将之一脚踹开。
　　但不得不说，这个计划有可实行性，因为希尔顿酒店从没有将他作为一个可尊重的同等实力合作伙伴，否则他带着伯德等人去拜访的时候，老希尔顿就不会给他下马威让他知难而退。
　　希尔顿家族不会束缚餐厅，他们反而会觉得餐厅是赖在酒店身上的吸血鬼，现实就是这样，在希尔顿家族起草的初始合作条款中，很多都是带有侮辱和压迫性的条款，大秦餐厅只要违反其中某一条比如卫生质量不合格，他们就解除合作协议。
　　希尔顿家族没有看出大秦餐厅这个品牌蕴含的市场占有率，他们单纯的把他当做一个海鲜供货商了，斯坦利不一样，斯坦利就看出了海鲜供应这块的恐怖优势，当这些优势转化到餐厅中后，就是餐厅拥有的恐怖优势了。
　　斯坦利给出的意见很中肯，他为品牌进行的一系列谋划也让秦时鸥深深赞同，但就是因为这个，秦时鸥不愿意轻易雇佣他，如果他真的不怀好意呢？
　　有德无才可以小用，有德有才才能重用，无德无才不能食用，无德有才小心使用。
　　秦时鸥还不知道斯坦利属于哪一种，本来大秦餐厅没什么，可是让斯坦利这么一说他才察觉到，这个餐厅品牌才是渔场发展的终极形态。
　　渔场单纯往外出售海鲜，那永远是一个原始供应商，顶多因为他供应的是高档餐厅，可以算是高档原始供应商，只有将海鲜转化为食物，不光价值提升，秦时鸥这个老板的地位也可以提升。
　　秦时鸥后面不再谈餐厅品牌相关的事情了，拉着斯坦利开始询问他在中东时候发生的趣事，比如他有没有被人扔过炸弹，比如他有没有见过恐怖攻击，比如他有没有被人用AK扫射过等等。
　　斯坦利也是聪明人，见秦时鸥改变话题，他也就没继续提求职合作的事，配合的谈起了他在中东的经历。
　　私底下，秦时鸥给运通集团的专业客服打去电话，让他们找一流的私人侦探帮忙调查斯坦利的背景和他接触的人员。


第1732章 笑容有毒
　　斯坦利热络的谈了一会就准备离开，秦时鸥赶紧拉住他，道：“伙计，我们中国人最讲究待客之道，已经到吃饭的时候了，怎么能让你离开呢？留下来在渔场吃一顿饭吧。”
　　这是准备把自己当厨师使唤啊，斯坦利可不傻，一下子猜到了秦大官人的目的。
　　但现实发展并非如此，秦时鸥拍着胸膛说道：“我让你尝尝渔夫菜肴，我敢说你没有吃过这样的菜，来吧，让我的渔夫们给你露两手。”
　　“确定不用我来掌厨吗？”斯坦利不放心的问道，他不介意做点菜，可是看看渔场几十个渔夫，要是全他负责，那比管理自家餐厅还累，他的三星级餐厅一天也就几十个客人罢了。
　　毫无疑问，渔夫们的胃口绝不是那些衣冠楚楚的绅士们所能比拟的，尤其是他看到了巨人般的伊沃森，他相信这个家伙一个人能吃掉餐厅十人份的饭菜。
　　所以，如果是让他来做菜，那他不想留在这里，但要是不用他出手，那他很乐意在这里多待一段时间，即使不考虑到餐厅合作问题，就说渔场风光，那也很值得人留恋。
　　能在一个行业做到顶尖，不管眼界还是经历肯定非同一般，秦时鸥和斯坦利聊的很嗨，另外还学到了一些西餐的秘技。
　　这些餐饮秘技这可都是卡尔伯特家族多年总结出来的绝密经验，放在武侠小说里就是传男不传女的绝招，结果斯坦利一股脑给说了出来，只要秦时鸥问到那他就说到，真是知无不言言无不尽。
　　或许，他也在通过这个方式向秦时鸥证明自己的坦诚。
　　渔夫们每次出海都会有很多收获，虽然他们的目标是特定的，可是鱼群里会夹杂其他种类的鱼，也会有一些贝类和虾蟹捕捞上来。
　　等他们回来的时候，秦时鸥说道：“伙计们，今天有尊贵的客人来拜访，我们得好好招待人家，来吧，做一道我们最具有特色的渔夫海鲜大餐吧。”
　　渔夫们一怔，随即点头道：“好好好。”
　　看到众人这么热情，斯坦利站起来笑容可掬的招手，他心里有点过意不去，看看这些渔夫多么坦诚、多么实在，他刚才的想法太小家子气了。
　　然后在斯坦利的注视中，渔夫们在沙滩上架起了大铁锅，把捕捞上来的小鲣鱼、小黄金马鲅、小乌贼、还有扇贝寄居蟹招潮蟹和红蟹之类，一起扔进锅子里炖了起来。
　　斯坦利微笑道：“这是一种很粗犷的饮食方式，后期还要怎么制作？说实话，我还真没见过这样的烹调方式。”
　　秦时鸥说道：“后期？没有后期，就是这样，炖出来大家一人一个盘子，喜欢什么用手抓着吃就行了。哦，如果你想蘸佐料的话，我们这里有姜汁蒜泥酱油醋，你要什么？”
　　斯坦利脸上的笑容一下子凝滞了，就跟寒冬腊月倒在北极的热水一样，‘哗啦’一下子，热水变成冰块。
　　“就这样吃？渔夫海鲜餐？”斯坦利难以置信的问道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“当然，这就是当地最具有特色的饮食方式，我跟你说，其实还是相当不错的，尤其是最后的海鲜汤，大家聚集在一起用勺子舀着喝，怎么样，是不是很棒？”
　　斯坦利愣愣的看着他：“你别告诉我，大家的勺子是直接从锅子里舀汤。”
　　“否则呢，那还能去哪里？”
　　斯坦利仔细端详秦时鸥的脸庞，五官端正、线条刚强坚硬，表情忠厚而实在，眼神专注而坦诚，怎么看都是一张帅气的老实人面庞。
　　可他不得不承认，自己他妈的看错了，这家伙是大大的狡猾啊。
　　这时候有渔夫用大木勺从锅里舀了一些汤尝了尝，然后摇摇头说道：“不好，味道有点淡，撒点盐吧。”说着，他将勺子里剩下的汤又倒进了锅里。
　　还有渔夫热切的在那里讨论：“我们最好再放点土豆进去，土豆块吸收了海鲜汁，味道可是非常棒的！”
　　“放点苹果和蓝莓进去，这样海鲜会带有果香味，那样味道更好。”
　　“不好，海鲜和水果怎么能一起煮呢？要我说还是放上点羊骨头吧，BOSS不是说过吗，在他们国家，鱼和羊合在一起味道最鲜美。”
　　“蠢货，鱼和羊两个字合起来是汉字中的‘鲜’字，而不是这样做味道最鲜美……”
　　看着渔夫们一边争吵一边往锅子里加这个加那个，斯坦利脸色越来越白，他还看到有人从锅子里捞了一条龙虾撕开吃，就那么用手从锅子里捞了出来！
　　当机立断，他挥手道：“秦先生，我有一个提议，要不让我来这锅海鲜吧？哈哈，你看我来拜访您是空着手的，这样还要让您浪费力气做饭，那多说不过去。”
　　秦时鸥为难地说道：“这样不大好吧？你毕竟是客人。”
　　斯坦利微笑道：“好，当然好，我希望您不要把我当客人，我真的很希望跟您合作。”
　　秦时鸥点点头，“既然你这样说，那我只能接受了，来，伙计们，都去准备一下，我们的伙计斯坦利来负责这一餐饭。告诉你们这些蠢货，你们今天可是好运气，斯坦利是意大利美食家族卡尔伯特的继承人，他也是一位米其林三星级餐厅的主厨！”
　　“哇哦，厉害！”渔夫们敬佩的竖起大拇指。
　　斯坦利微笑着点头回应，但他怎么觉得这些渔夫的目光是简单的钦佩，而是另有含义？那是什么含义呢？他琢磨了一下，好像秦时鸥第一次去他的餐厅，他就是用这样的目光看秦时鸥的。
　　他没有多余时间来思考，渔夫们让开了，然后将食材送了上来请他来烹调。
　　黄鳍金枪鱼、象拔蚌、美洲海鳗、大菱鲆、珍宝蟹、大龙虾、半滑舌鳎、条石鲷、胸棘鲷、七星鳗、鹅颈藤壶、鬼头刀鱼、银鲳鱼，竟然还有少见的光颌银汉鱼……
　　零零散散，各种食材送了上来，斯坦利惊愕的张大嘴回头看向秦时鸥。
　　秦大官人的笑容更坦诚更憨厚了：“我们渔场的食材比较单一，希望卡尔伯特大厨别在意，不过冰库还有一些不错的食材，待会我会让伙计们给你拿出来的。”
　　斯坦利：“你的笑容有毒！”


第1733章 蟹诱人
　　斯坦利只好挽着袖子上场，他默默安慰自己，没关系，三十来个人而已，自己努力一下，大概一小时就能解决这顿饭。
　　然后他就看到秦时鸥拿起了电话：“喂，亲爱的，今天中午回来吃饭吧，有米其林三星大厨掌勺哦，么么哒，嗯，我也爱你。”
　　“喂，奥老爹吗？你去哪里了？在喂小海豚啊？噢噢，没事，就是让你中午回来吃饭，我找了个米其林三星大厨，他做菜特别棒。什么，桑德斯教授回来了？嗯嗯，好的，那你带上他和安德烈大叔早点回来。”
　　挂了电话考虑了一下，秦大官人再度举起手机：“喂，提雅？你在CBD上班吗？行了，现在下班吧，我让伯德开直升机去接你，中午来BOSS这边吃饭，不用问太多，有好饭好菜。”
　　斯坦利目瞪口呆的看着秦时鸥，后者不好意思的耸耸肩道：“我约了身边的朋友过来，人不多，也就是十来个。”
　　大厨苦涩一笑，这他妈什么人啊，人品不太好啊。
　　不过四十个人还好，他自己安慰自己，这时候将海鲜处理好的渔夫们出来了，他们纷纷掏出手机打给家里：“老婆啊，别忙活了，中午不回家吃，你带孩子来BOSS这边，带你吃超级大餐！”
　　看到这一幕，斯坦利一股气没喘上来，眼前一黑差点摔倒。
　　好在身边有沙克等人，一伸手将他扶住了，担心地问道：“卡尔伯特厨师，您还好吧？是不是我们吓到你了？很抱歉，其实这才是渔夫的海鲜盛宴，我们喜欢呼朋唤友一起享受美好的东西。”
　　斯坦利勉强一笑，道：“没事，伙计，我没有受惊。只是，你们别称呼我为厨师了，还是叫我的名字吧，斯坦利。”
　　秦时鸥还算有良心，将渔夫们安排了给斯坦利打下手，有伯德的刀功和尼尔森的细心耐性，还有伊沃森的吃苦耐劳，斯坦利这边只要主持就行了。
　　薇妮开着车回来，随后其他人也先后到来，黑刀等人光着膀子在沙滩上哼哼哈哈的练拳击，薇妮奇怪地问道：“都要吃午饭了，怎么还运动呢？”
　　黑刀喘着粗气道：“早饭吃的太多，这会不太饿，我们先消耗一下能量，这样待会能吃的多一点。”
　　秦时鸥呵呵的笑，真是一群乡巴佬啊，他为斯坦利感到不值，这可是米其林三星级大厨，即使是加拿大总理搞家宴也请不到这样级别的厨师，到了他们的级别，都是为贵族和上流社会服务的，给渔夫们做饭真是大材小用。
　　然后他也去打拳消耗体力了，还带去了虎豹熊狼，大家一起消化，待会一起吃。
　　斯坦利不喜欢做菜，但确实有一手好本领，很快一道道精雕西餐冷菜先被端了出来放在了自助长餐桌上，随后还有一锅锅的海鲜浓汤。
　　秦时鸥过去看了看，米其林三星级厨师不光拥有好厨艺，还有能最大限度发挥各种食材美味的本领，秦时鸥看到斯坦利连一些豆蟹都没有浪费，放入浓玉米羹里做成了一道浓汤。
　　豆蟹是一种没有价值的蟹类，它们很小，如同名字介绍的那样，只有豆子大小，秦时鸥在国内的时候就见过，有时候吃比较大的贝类，就能在里面发现一些红彤彤的小螃蟹，那就是豆蟹。
　　豆蟹壳很软，没法长大，它们对人类来说利用价值不大，可对于海洋生物而言，这却是一种很棒的食物，连鲱鱼鲭鱼都能捕食豆蟹。
　　大秦渔场没有专门养殖豆蟹，这些小东西不知道什么时候来到大秦渔场的，然后就扎了根开始繁衍。它们个头小，繁殖能力很强，一只豆蟹可以一次性繁殖五百万枚卵……
　　秦时鸥用勺子舀豆蟹玉米羹，这锅浓汤表面是一层油膜，晶莹剔透，用勺子一舀，油膜碎掉然后有香喷喷的热气喷了出来。
　　斯坦利的功力在这一碗汤里就能展现出来，玉米粒和豆蟹数量都不多，可每一勺舀起来，都有玉米和豆蟹在里面，分布很是均匀。
　　这东西适合用蘸着面包吃，小丫头抱着小碗拿着牛角面包往里面一蘸，然后没有自己吃，而是先喂给了旁边的大胖娃。
　　大胖娃不信有这样的好事发生，便瞪着眼睛流着口水看向甜瓜，丫头这会露出温柔一面，嗲嗲地说道：“牛牛吃。”
　　这样大胖娃就不客气了，张开大嘴往里一吞，半块牛角面包没了。秦时鸥以为小甜瓜想捉弄大胖娃，没想到不是，小甜瓜很耐心的用一块块牛角面包蘸着浓汤喂给了大胖娃。
　　安妮和薇妮笑嘻嘻的在一边拍照，薇妮说道：“将来让小牛娶甜瓜吧，你看，他们现在多么般配。”
　　不等安妮回答，公牛先惊恐地说道：“不行啊，我可不想白头人送黑头人，在甜瓜手里，我家小牛不一定能撑到三十岁……”
　　两位妈妈一起用阴翳的目光盯着他，安妮气道：“麻溜的滚！”
　　渔场的人都在学中文，安妮没事干，看孩子之于也会学习，很多中文他们使用的都流利无比了。
　　珍宝蟹用了干烤的方式，红红的大螃蟹整个放在烤炉上烤熟，然后搭配了调好的黄油或者酱料，用木槌敲开烤的脆生生的蟹壳，倒入后晃一下，接着就可以大快朵颐了。
　　秦时鸥拿起一个珍宝蟹看了看，这东西干烤比蒸煮似乎更好，蒸煮可以保留珍宝蟹的鲜美滋味，可是会将壳蒸的韧性十足。干烤不一样，会将蟹壳烤的酥脆而薄，用指节都能敲碎。
　　渔夫们一窝蜂的冲上去一人抢了一个拿回去和家人一起品尝，这些珍宝蟹不小，一家人吃一个就足够了。
　　秦时鸥很喜欢和渔夫们一起吃螃蟹，因为他们都是挑公蟹吃的，加拿大人认为公蟹肉多且鲜嫩，母蟹的肉太少，而且没有营养，螃蟹本身的营养都供应给蟹黄了。
　　在中国人看来蟹黄是最美味的，当然也确实是这样，可很多加拿大人不吃这玩意儿，认为它胆固醇含量高，不利于健康……
　　于是，秦时鸥每次都可以吃到一大堆的蟹黄。


第1734章 市场准入
　　秦时鸥很幸福的吃到了好几块蟹黄，有的蟹黄蘸了黄油，有的蘸了芥末水，有的蘸了酱油，还有的清口吃，那种鲜美味道在味蕾爆炸的感觉，让他无比幸福。
　　薇妮也吃到了好几块，至于所谓的胆固醇高？那不怕，老娘身体倍儿棒，天天早上晨跑晚上瑜伽，就是吃胆固醇也不怕。
　　小甜瓜吃了一大块，她分给了大胖娃小半块，大胖娃已经吃不下了，小甜瓜将他喂的很饱。
　　吃完了蟹黄秦时鸥才后悔，斯坦利做的菜肴中，这种烤珍宝蟹是最不能体现他厨艺的，即使自己烤也一样，顶多火候有点差距，可是其他一些西餐，除了斯坦利其他人可做不出来啊。
　　秦时鸥一边吃一边摇头感叹，斯坦利看到了惴惴不安，问道：“秦先生，我做的菜有什么问题吗？”
　　虽然不喜欢厨师这份工作，可正如一句俗语，自家孩子再不好也只能自己骂，他可以感慨这份厨师工作的不爽，却不想让人质疑自己的厨艺。
　　秦时鸥将口里酱汁和肉汁混合的肉排咽下，说道：“不，当然没问题，这些菜都棒极了，你看我的伙计们吃的多疯狂。”
　　“那我看你好像一直在摇头呢？”
　　秦时鸥叹道：“我是在感慨，可能我的餐厅以后真的必须交给你打理了，只有这样才能经常吃到你做的菜肴。”
　　斯坦利呆若木鸡：“如果，我是说如果，以后我进入大秦餐厅工作了，不会还要来渔场负责大家伙的餐饮吧？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“怎么会呢，不用，只要在我们国家的春节、你们的感恩节、圣诞节还有我和太太孩子的生日过来主持个饭局就行。”
　　斯坦利嘴角抽搐了一下，表情黯淡。
　　秦大官人就怕他和莫里家族之间有不清不楚的关系，虽然很长一段时间，他和莫里家族都没有发生冲突，实际上大秦海鲜这个品牌和莫里家族之间的战争从未停歇。
　　只是这些事惊扰不到他，都是巴特勒在前线负责指挥战斗，他负责的是后勤，和对手直接接触的机会不大。
　　这样在大秦餐厅上就不得不防了，万一莫里家族使什么幺蛾子，毁掉他的餐厅构想也就是分分钟的事。
　　大秦餐厅这个饮食帝国还在计划之中，即使任命斯坦利做总经理也不能开放餐厅做生意，相关海鲜供应还没有匹配起来呢。
　　斯坦利给他出主意，用渔场的次级海鲜来供应餐厅吸引客户，秦时鸥觉得用不着，他用其他渔场的海鲜中的精品来供应餐厅就行了。
　　大秦渔场出产的海鲜少有次品，而即使是次品那也比其他渔场的精品更好，这就是差距。
　　二号渔场终于出产了第一批鱼饲料，卫生部、农业部的考察评估组已经前往黄金湾进行考核了，秦时鸥赶紧乘坐直升机赶过去，鱼饲料没问题就可以投入市场了。
　　当然，他的鱼饲料显然没问题，用的都是天然原材料，里面没有防腐剂也没有各类香料添加剂，这样的鱼饲料要是都过不了检测，那还有什么饲料可以呢？
　　尤其是秦时鸥这边还动用了私人关系，马修部长给农业部的考察评估组通了气，让他们一切从简，没问题就大开绿灯，让这些饲料赶紧进入市场。
　　秦时鸥给老部长说这些饲料都是他用爷爷留下的秘方来配备的，他的渔场就是用这样的秘方做成的，所以出产的海鲜品质才那么高。
　　老部长不是傻子，他不太信这种说法，可是秦时鸥对他下了军令状，说自己没有胡说，使用他的鱼饲料绝对可以提升海鱼的品质，这样马修部长就不得不信了，他才不管鱼饲料怎么回事，只要对渔业有帮助就行了。
　　秦时鸥到达之后，市场准入许可证已经办理出来了，他拿到后直接和评估组一起合影留念，这件事就宣告完成。
　　唐纳德和安德鲁·塔克雇佣的运输船当天停靠在了渔场码头上，他提前通知了两人，因为他知道这些饲料进入市场肯定没问题，即使有问题也不妨碍给予朋友使用，大不了免费好了。
　　秦时鸥给鱼饲料的定价很高，他宣称这种鱼饲料是专门提供给鳕鱼使用的，比市场同类品牌高一倍价格，每吨820加元。此外还有适合其他海产类食用的鱼饲料，价格自然不同，其实原材料都一样，淀粉、骨粉和巨藻冰雪藻等海藻，不同的无非是材料配比。
　　唐纳德和安德鲁都来了，两人下了船看着一包包的鱼饲料，激动地问道：“这些饲料可以提供海产品的品质吗？上帝，那可太好了，现在海产贸易越来越差了，我今年可一点钱没赚到啊！”
　　秦时鸥拍着两人肩膀道：“放心，我的饲料肯定能改变你们的颓势，而且你们不用急着付款，等到第一批海产品售出再来给我结账就行了。还有，我给你们的价格不是820，而是410，别把这消息透露出去。”
　　说着他挤挤眼，一幅你们懂我意思的表情。
　　两位渔场主急忙点头，一起承诺：“我明白我明白，放心好了秦，这个报价绝不会流传出去！”“我对外什么都不说，你了解我的，伙计，我有一张比锁还紧密的嘴巴！”
　　因为是第一批鱼饲料售出，秦时鸥得跟着去看看情况，之前积攒的五百吨鱼饲料一起运上了他们带来的运输船，然后开向两人渔场。
　　安德鲁和唐纳德的渔场是邻居，两人关系很近，所以支持秦时鸥什么事他们都是一起出声一起出手，有好处的时候秦时鸥自然也先想到两人。
　　他们合资买了一架农用飞机，也是空中拖拉机，这款农用机在加拿大和美国很有市场，皮实耐操、运载能力强大，是农场主、渔场主和牧场主们的得力好帮手。
　　十吨鱼饲料放入飞机上，随即空中拖拉机轰鸣着飞上天空，贴着海面拉开闸门，将一粒粒鱼饲料洒落下去。
　　好像下雨一样，海面上斑斑点点，小小的波浪此起彼伏！


第1735章 两个光棍
　　大量鱼饲料撒入水中，秦时鸥摇摇头，惊讶道：“你们怎么这样播撒饲料？”
　　“不都是这样吗？”安德鲁奇怪的看着他。
　　秦时鸥苦笑道：“或许吧，但我的鱼饲料不适合用这样的方法，你们最好先进行小批量播撒，吸引鳕鱼们浮上来，到时候在根据鱼群所在鱼群进行针对性播撒。”
　　渔场播撒饲料和药物，跟陆地上牧场不一样，在陆地上洒落的饲料不会平白消失，起码短时间内不会消失，可以给牛羊们寻找食用的反应时间。鱼饲料撒入水里，时间久了会被海水浸泡分解掉的。
　　所以，有些鱼饲料会往其中加入固态胶成分，这样鱼饲料就不是很害怕海水浸泡了，可是那样一来会影响鱼虾肉质，加拿大市场不允许往鱼饲料里加入固态胶成分的，可是很多饲料生产厂家还是会偷偷的做，而渔场主们也会配合的使用，这样能大大的提高鱼饲料的利用率。
　　听了秦时鸥的话，安德鲁哈哈笑道：“怎么会呢？鱼群可不会这么快受到吸引……”
　　“安德鲁，你这个蠢货，闭上嘴，往前看。”站在小艇上的唐纳德举着望远镜打断他的话用震惊的语气说道。
　　安德鲁·塔克急忙举起望远镜往前看去，下午阳光灿烂，照耀在海面上光芒万丈，可是海面亮度却很不均匀，有的地方黝黑深沉，有些地方则是色泽湛蓝。
　　作为老资格的渔场主，安德鲁和唐纳德当然知道，有些海面之所以显得黝黑深沉，就是因为鱼群出现在水面上，从而影响到了阳光穿透能力！
　　“雪特，鱼群怎么会这么快被吸引到？”安德鲁震惊地说道。
　　秦时鸥耸耸肩道：“我说过了，我家的鱼饲料是用特殊秘方生产的，你们不会以为我前面是吹牛吧？”
　　安德鲁和唐纳德讪笑，他们当然这么认为的，所有渔场主都是这么认为的好不好，市场上还没有能改变鱼虾肉质的饲料呢。
　　唐纳德赶紧转移话题：“秦，我的好伙计，那我可得提醒你，你最好将你的秘方储存到瑞士银行保险柜里。如果可以，给它们买一份保险吧，就像可口可乐做的那样。”
　　两人一边说一边看向海洋深处，出现的鱼群越来越多了，然后缓缓下降，说明它们在追着下沉的鱼饲料进食，这鱼饲料对它们的吸引力也太恐怖了。
　　后面回到岸上，唐纳德先去抓了一把鱼饲料，他嗅了嗅后又吃了一口，奇怪地说道：“嗯，味道比嘉吉公司的鱼饲料好一些，但没有感觉到好多少呀，怎么对鱼虾的吸引力这么大？”
　　秦时鸥惊讶的看着他在那里咀嚼鱼饲料，瞪大眼睛道：“你吃了？”
　　“对啊，怎么了？试吃鱼饲料不是正常的吗？”唐纳德理所当然地说道。
　　秦时鸥露出恶心的表情，道：“我不知道应不应该告诉你们，我家的秘方中，有一份就是动物的大便，严格来说是人类粪便。你们知道的，动物粪便里有发酵分解的蛋白质，特别容易被鱼类吸收，对吧？”
　　“呜！呜！”他话刚说完，唐纳德已经一脸绝望的抱着一根柱子开始吐。
　　安德鲁赶紧将手在唐纳德外套上摩擦起来，他刚才抓着一把鱼饲料试手感来着。
　　看到两人悲愤绝望的样子，秦大官人的恶趣味得到满足，哈哈笑道：“好了，伙计们，我是逗你们的，鱼饲料里怎么可能加入粪便呢？”
　　唐纳德抹了把嘴，无奈道：“秦，我的好兄弟，别开这样的玩笑好吗？晚上我们还要一起喝一杯呢。”
　　虽然不了解鱼饲料的效果，可是现在看来开了个好头，因为这种鱼饲料洒落渔场后吸引了鱼群上来抢食，这样起码证明在鳕鱼口中是好东西。
　　当天秦时鸥没有返程，留在两人的渔场，三个大老爷们喝着啤酒烤着香肠和牛肉在晚上聊了起来。
　　唐纳德和安德鲁都没有结婚，秦时鸥诡异的看着两人，他们猜到了他的想法，唐纳德哈哈笑道：“不，我们不是GAY，我的意思不是说我们对GAY有看法，但我们确实不是。我和安德鲁觉得人生几十年，没必要将力气花在女人和家庭身上，就这样不是挺好的吗？当我们年老了就去养老院，现在自己想怎么玩就怎么玩。”
　　这样的想法在加拿大虽然不是主流，可是持有这种生活态度的人一点不少，可能也和加拿大的社会形态有关，即使有孩子了，加国父母们对孩子也不会像中国父母那样倾尽心血。
　　他们会努力培养孩子，可是不会将自己的时间、精力和爱都给予孩子，也不会指望孩子解决自己未来的养老、老年生活问题。简单来说，加国父母和孩子之间都更独立。
　　于是，很多一部分人就不想结婚了，结婚了也不要孩子，没办法加拿大政府只能不断呼吁人们重新塑造家庭观念，要爱护孩子、要善待老人，否则这样的想法蔓延开来，那人口肯定会出现负增长。
　　似乎是为了证明自己没问题，安德鲁随后打了个电话，大约过了四十分钟，一辆沃尔沃开了过来，三个打扮的花枝招展的美女走下车来，对着三人热切的打招呼。
　　秦时鸥自然明白这是怎么回事，他笑着摆手，道：“不不不，我不需要这个，我有薇妮，孤单一晚上没关系。”
　　安德鲁道：“放心吧秦，我们谁都不会说的，在这里除了我们自己人就是我们的狗和猫，难道你担心它们吗？”
　　秦时鸥指着夜空，笑道：“还有上帝，还有我的心。事实上你们随意吧，我有猫和狗的陪伴就行了。”
　　安德鲁养了一条很威猛的罗威纳犬，它长得很胖，安德鲁是个足球迷，就给它起名为肥罗。
　　秦时鸥拿了一块烤肉给它，这家伙很凶悍的冲上来叼走了烤肉，接着，秦时鸥又在手里倒了些矿泉水让它喝，趁机给它输入了一点海神能量。
　　这样，肥罗就对秦时鸥多了一些归顺感，秦时鸥看两人和三女调情，自己则和肥罗玩了起来。
　　唐纳德哈哈笑道：“现在，轮到我们怀疑你的爱好了。”


第1736章 带马儿游泳
　　秦时鸥晚上还真和肥罗睡在一起了，夏天的夜晚温度比较高，他直接在院子里搭了个篷布小屋睡了起来，肥罗和他挤在一起，后来唐纳德养的两只折耳猫也凑了上来，他们成了一个小团队。
　　上午两人的渔场又投放了一次鱼饲料，反响还是很好，这样秦时鸥就放心了，他和两人握了握手说有机会去我那里玩，然后返回了告别岛。
　　八月上旬，有关黑斧头沉船宝藏的归属权，法院进行了第二次开庭。
　　奥尔巴赫的预料是正确的，加拿大法院没有偏向西班牙政府，西班牙的外交部看来也没有取得什么成绩，这一次法庭直接宣判了西班牙控诉无效。
　　按照加拿大的法律规定，在国际案件中，作为原告的西班牙政府还拥有一次上诉的机会，可能是明白自己没有机会，西班牙政府没有上诉，这件案子就这么落幕，价值超过二十亿美金黑斧头沉船宝藏留在了加拿大。
　　经过案子热炒，这些宝藏的价值进一步攀升了，小布莱克说现在估价可以往三十亿靠拢了，因为他收到了明确的报价，来自俄罗斯、中国和中东的富豪们都表现出了兴趣。
　　对于这个结果，秦时鸥已经有预期了，所以并没有表现的很激动，即使是三十亿，他缴税后能分到手的也顶多八亿或者九亿美金。
　　这些钱对大多数人来说都是一笔天价巨资，不知道多少人一辈子连这笔钱的百分之一都赚不到。可是对秦时鸥来说，这些钱不重要，如果他的大秦餐厅能够如计划那样席卷全球，那一个月的利润就有十亿美金！
　　经过多家侦探社的调查，斯坦利的背景是清白的，他和莫里家族没有一点瓜葛。
　　这家伙很聪明，似乎知道如果自己应聘大秦餐厅管理CEO的话秦时鸥最看重什么，他和所有的海鲜商都没有联系，之前他的餐厅也只是一心一意的使用了大秦海鲜。
　　这样，秦时鸥将阴谋论放到了一边，正式聘用了斯坦利做大秦餐厅的行政方面总负责人，当然，双方签订合同的时候，斯坦利又忙活了一顿饭，这次是晚餐，而且来参与的人更多。
　　斯坦利发誓，他会将大秦餐厅的经营重点放到欧洲和亚洲，这样就不用待在北美了，他是看出来了，只要和秦时鸥隔得不够远，他就是大秦渔场的御用厨师，这可比执掌一家米其林三星级餐厅惨多了。
　　一切都在有条不紊中进行，小镇全力准备勇者之战这项活动，庆典的氛围开始逐渐出现，秦时鸥再度动用了他的热气球，于是随着热气球升空，庆典气氛更热烈了。
　　秦时鸥最终还是准备COS成海神，波塞冬不光可以在海里驰骋，也能在陆地纵横，神话传说中他可以驾驭铜蹄金髦马在海里奔驰，秦时鸥在海里有抹香鲸坐骑，这样铜蹄金髦马可以做岸上的道具，这样他就能上岸了。
　　自然，铜蹄金髦马的重任就交给了包公和的卢，波塞冬驾驭的海洋三骏，秦大官人使用双骏+黄金驼鹿组合，觉得一样帅气。
　　为了能让自己的COS之行充满亮点，秦大官人特意和渔夫们一起合作设计了全套的剧情：首先他会骑乘抹香鲸绕着小岛转一圈，最后停在小镇码头的位置。然后的卢、包公和菠萝三个家伙待在海边，它们拖着一辆雪橇车，到时候秦时鸥从抹香鲸身上进入雪橇车，三个家伙拖着他从海里冲上来……
　　从计划来看，这真是完美无缺，秦时鸥决定就这么实施。
　　但是这有个难点，那就是的卢和包公要擅长游泳，别跟小白狼它们那样害怕海洋，如果它们不敢下水，那就完蛋了，衔接不起来了。
　　于是，秦大官人开始早早的训练铜蹄金髦马们下海，菠萝不要紧，驼鹿都擅长游泳，菠萝更是里面的高手，现在就看的卢和包公了。
　　“马儿会游泳吗？”秦时鸥挠挠头问渔夫们，他还真没见过马去海里游泳。
　　之前他上网查询了一下，体育赛马和战马几乎都会游泳，尤其是赛马，现在游泳是锻炼赛马的运动，认为可以锻炼马儿的心肺功能。此外，如果骏马关节受伤，那要保持它们的运动能力，也是带它们去游泳。
　　可网上还有说法，说这些马不是先天会游泳，而是有人教导学会的，这样秦大官人就茫然了，不知道该信谁的好，索性来问问渔夫们。
　　听了他的问题，公牛理所当然地说道：“当然会，要不河马海马怎么来的？它们进入河里才有了河马，进入海里才有了海马，对不对？”
　　这答案差点让秦时鸥喷饭，可竟然有渔夫深以为然的点头。
　　来到加拿大几年了，秦时鸥有时候会收获一些很有意思的东西，很多科学知识在中国被认为是常识，但在加拿大，竟是少部分人才掌握的真理。
　　比如进化论，中国的孩子也知道人是从动物进化来的，加拿大人因为信仰问题坚决不肯承认这点，以至于很多地区的教材里都没有这个常识。
　　据说BC省曾经有一家高中将进化论写进了教材里，然后当地学生的父母就将这学校告上了法庭，认为学校有意引导和误导孩子们的信仰。有意思的是，法庭还判罚学校败诉，最终相关教材被撤销了使用资格证。
　　另外还有一个常识是很多加拿大人不知道的，起码告别镇的人就很多不知道，那就是水结冰之后体积会增加。秦时鸥觉得，圣约翰斯的冬天很冷，冰块很常见，当地人都知道才对，但并非如此，渔夫们坚持认为热胀冷缩，水受冷结冰会收缩……
　　秦时鸥不指望这些家伙给自己答案，他放出的卢和包公，带着它们向海里走去。
　　终于获得自由，两匹花马一出来就兴奋不已，的卢还好，她是一位姑娘，性情平和。包公这小子大眼睛咕噜噜乱转，一直打量四周好像在计划逃跑路线。
　　秦时鸥看到包公那一脸狡猾的样子就笑了起来，说道：“好了，待会我带你们去看一个比陆地更广阔的世界，广阔天地大有可为，你们可得给我好好表现。”


第1737章 降落了
　　的卢和包公没有游泳经验，不过雪莉经常带它们在海边奔跑，海边沙子细软，花马未成年前马蹄需要保护，在这样的地方运动比在草坪上还要好一些。
　　它们以为秦时鸥和雪莉一样，到了沙滩上就开始撒欢的小跑起来。
　　薇妮给雪莉在网上报了个马术培训班，大萝莉学的很认真，前期使用标准的贵族教程来调教两匹花马，所以它们现在奔跑姿势矜持而洒脱，充满高贵味道，让人看起来绝对赏心悦目。
　　但秦时鸥可不是想让它们来撒野，他上去拉住最皮的包公，指着海水说道：“下去洗个澡，快。”
　　包公瞪着又亮又大的眸子好奇的看他，秦时鸥几次向海里指示，它想了想，就迈着小碎步跑到海边，沿着海边踩踏着浪花玩，雪莉也经常带它们这么玩。
　　的卢有样学样，也跟了上去，和包公一前一后踩着海浪奔跑，时不时还发出一声声欢快的‘咴儿咴儿’叫声。
　　秦时鸥无奈的耸耸肩，只好人工帮它们一把了，他伸手去推包公想把它推到深水区，结果包公很利索的跑开，秦大官人撒丫子追，愣是追不上！
　　“卧槽，我信了你的邪！”秦大官人喘着粗气骂道，他刚才追了两公里，可是越追越远，包公还以为在逗它玩呢。
　　没辙，秦大官人改变了策略，他站到沙滩上招招手，两匹花马翻楞着大眼睛看了看，不情愿的跑过来到他身边，他牵着包公带着的卢走向码头，想从上面将它们推下海。
　　海风肆虐，花马的长鬃毛猎猎翻飞，包公昂起头冲着太阳发出响亮的叫声，阳光洒落、海浪翻飞，还真有几分霸气的感觉。
　　秦时鸥趁机使劲推了包公一下，可包公很机灵，一直在防备着他，这样当他往前一撞，它飞快的蹦跳着避开了，秦大官人在惯性之下站不稳，就这样掉落了下去，好像是投海一样……
　　岸上的黑刀看到了大惊失色，赶紧跑过来将他拉上码头，惊恐道：“BOSS，你有什么想不开的？你和伙计们说呀，为什么要这样选择？”
　　秦时鸥脱下湿淋淋的T恤，恶狠狠的摔在码头上，瞪着包公道：“黑刀，我在这里堵着，你去把这匹马赶下海！”
　　黑刀信心十足地说道：“好，这简单，你看我的吧BOSS。”
　　一边说，他一边捏着手指指节往前走，健壮的肌肉撑起军绿色的背心，看起来硬汉气息十足。
　　包公眨巴着大眼睛奇怪的看黑刀，这是要干嘛？它不明白对方要做什么，所以安静的站在那里。
　　黑刀担心吓到这匹马，他知道这是雪莉大公主的最爱，要是伤害到其中之一，那雪莉回来能拆了他的骨头。这么考虑，他就先过去给包公梳理了起了鬃毛，然后带它站到码头边上，从后面推马屁股。
　　刚走到马后，包公以迅雷不及掩耳之势来了个后踢腿，踹在黑刀胸膛将他踢飞了……
　　“雪……特！！！”黑刀只来得及惨叫一声，然后被踹进了滚滚波浪之中。
　　被他叫声所吓，的卢和包公毫不犹豫的跑了出去，顺着码头一溜小跑又跑到了沙滩上，然后凑在一起无辜的眨着大眼睛看秦时鸥。
　　秦时鸥上去将倒霉的黑刀拉了起来，黑刀也脱掉衣服凶狠的摔在码头上，吼道：“法克，翻天了啊，竟然敢踢我？痛死我了！BOSS你在这里看就行了，我一定要将它们赶下海！”
　　说着，美帝大兵气冲冲的跑向包公和的卢，二者又变得乖巧起来，眨着大眼睛乖乖的站在海滩上，任凭大兵哥抓住它们。
　　黑刀阴沉着脸咬牙想拖包公进大海里，包公四个蹄子扎在沙子里，还是在原地一动不动，就拿那无辜的大眼睛看黑刀。
　　秦时鸥正开心的看双方较劲，他的手机忽然响了起来，这让他颇为吃惊，苹果手机很牛逼啊，竟然还防水，他刚才掉海里的时候以为手机报废了。
　　看联系人，是一个陌生的航空电话号，于是他奇怪的接通电话，问道：“您好，大秦渔场秦时鸥，您是哪位？”
　　“我是谁你不知道吗？秦，你们在对我的宝宝干什么？”雪莉清脆的声音从话筒里响了起来。
　　听了她的抱怨，秦大官人大惊：卧槽有没有搞错，谁给大萝莉通风报信了？总不能是这两匹马会千里传音吧？
　　这时候一道沉闷的马达轰鸣声响了起来，因为海浪和海风的噪音，马达声很不明显，沉沉闷闷若隐若现。
　　秦时鸥下意识的抬头看，看到一架商务飞机出现在海面上空，因为高度原因看不太清。
　　雪莉的声音又响了起来：“不用看了，就是我们啦，我们回来啦！”
　　秦大官人再度大惊：“你们在飞机上？那你怎么看到地面上的东西的？”
　　大萝莉得意的笑了起来，说道：“我当然有办法啦，哼哼，我本来想俯瞰一下渔场，没想到竟然看到你和黑刀叔叔在干坏事！我要惩罚你们！”
　　秦时鸥道：“行了行了，那我不聊了，去安排你们降落，你们先安然降到机场再说。”
　　“不用了，我们这就下来了，待会见。”雪莉留下这么一句神秘的话，随即就挂了电话。
　　秦时鸥正在奇怪，接着他看到天空中的飞机下出现了几个黑点，这些黑点越来越大，终于在半空化作了几朵颜色各异的云朵。
　　“卧槽，跳伞？！”秦时鸥忍不住叫了起来，“他妈的，谁让你们跳伞的？多么危险这些小兔崽子知不知道？”
　　黑刀看到后就放开包公跑了过来，听了秦时鸥的话，他安慰道：“没事，他们是在安全高度上，跳伞完全没危险，我们准备去海里捞他们吧，倒是落在海上万一被降落伞罩住，那才危险呢。”
　　秦时鸥着急道：“对，我就是这个意思，他妈的，水上跳伞多危险知道不知道？”
　　降落伞通常很大，落地后和跳伞人往往是前后脚落在地面上，这在陆地上没问题，在海上问题就比较大了，因为人落在海里后会沉入水中，这样大降落伞会将周围海面笼罩住，人就算浮起来也是被降落伞罩着。


第1738章 活动的魅力
　　降落伞好像棉花糖一样在空中缓慢滑翔，秦时鸥和黑刀仰着头在那里看，前者时不时的跳脚骂两句，这些孩子真是太不让人省心了！
　　显然，降落伞是冲着大海去的，黑刀摇头道：“他们没有经验，其实降落沙滩更好，只要不是新手，那降落在沙滩上，有沙子的缓冲，更安全。”
　　秦时鸥骂道：“该死的，这帮小兔崽子就是新手，他们真是不怕死啊！”
　　黑刀扭头看看他不说话，但表情另有它意。
　　秦大官人怒了，道：“你啥意思？你不信我的话？”
　　黑刀慢条斯理地说道：“BOSS，你知道的，我对你最是佩服，你说的话我都听，但未必正确。我敢打赌，他们在芝加哥的时候，肯定是跳过伞的，芝加哥可是风城，那里是跳伞胜地呢。”
　　这样秦时鸥一时语塞，倒也对，这些少年虽然调皮捣蛋却不找死，他们既然采用这样的方式跳落下来，显然是有过经验的。
　　一朵朵降落伞徐徐靠近海面，经过一段时间后，秦时鸥已经可以看清这些少年的样子了，雪莉和戈登最先落下，在空中对他得意洋洋的招手。
　　秦时鸥气了个半死，竟然敢不征询他的同意来玩这种极限运动，待会一定要狠狠的教训他们。
　　看清后他才发现这些少年不一样的地方，他们双脚是踩在一个又长又宽的滑水板上的，这样当他们落在海面上，就没有直接落入水中，而是踩着滑水板落在一道大浪上，借着浪花的力量向前冲去。
　　同时，少年们解开了降落伞扣，大大的伞面被海风吹的向后飞去，而他们一个个则踩着滑水板切着海浪向前滑翔。而且他们用的应该是电动滑水板，否则速度不会那么快，也不会那么稳定。
　　“噢噢噢！”少年们驾驭着海浪一边滑行一边欢呼，听到雪莉的叫声，花马们就兴奋的竖起耳朵抬起了头，等到雪莉踩着滑水板露出精致美丽的容貌时，它们两个兴奋了，撂着蹄子往海里冲去……
　　秦时鸥惊愕的看着这一幕，包公和的卢的身影逐渐没入水中，然后在海面上漂浮了起来，它们的蹄子快速滑动，庞大的身躯借助浮力始终漂在海面上，游泳本领那叫相当高超！
　　“它们两个会游泳？”秦时鸥悻悻的问道。
　　黑刀点点头道：“显然，它们不但会，而且游泳本领还很高超。”
　　“什么时候学会的？为什么我不知道？”
　　“我觉得，这个得询问雪莉小姐了。”
　　少年们踩着滑水板一路冲到了沙滩上，最后长长的滑水板带着细密的沙子四处飞散，他们大多数都安稳的停了下来，只有小沙克站不稳，踉踉跄跄的冲倒在地。
　　剩下的人都在竖着中指嘲笑，秦时鸥看到后气得不行，吼道：“是谁教你们骂脏话的？是谁教你们竖中指的？”
　　雪莉从滑水板上跳了下来，抓着他的手臂就开始摇晃着撒娇，然后问道：“刚才你们在干嘛？我看你们想逼迫我的宝宝。”
　　既然两匹马会游泳，那秦时鸥就可以放心了，他说道：“没什么，在逗这俩小傻子玩呢，对了，你们怎么这么快回来了？而且还给我玩跳伞？”
　　雪莉没有追究他的回答，避重就轻地说道：“我们想你了嘛，想你了嘛，嘛，嘛，嘛……”
　　又是抱着他的手臂一阵乱晃，晃的秦大官人心里发慌，大萝莉已经是小妖精了，即使穿着跳伞运动服，可是胸口还是软软鼓鼓的。
　　不动声色的抽出手，秦时鸥故作严肃地说道：“快说，你们干嘛这么早回来？威斯好不容易回家一趟……”
　　威斯摆摆手打断他的话，用更严肃的表情说道：“丝父，我得赶紧回来练功，在家里的这些日子，我爸爸妈妈老带我四处去参加活动，搞的我都没时间练功！”
　　秦时鸥叹了口气，妈的，可惜他不是真正的武林高手，要不然这徒弟是光宗耀祖的存在啊，多么上进的孩子，多好的一棵苗子，不过注定要毁在他手里了。
　　少年们赶在这个时间段回来，其实是为了即将开始的勇者之战，他们在芝加哥虽然可以享受各种奢侈生活，但那毕竟没有特点，不如勇者之战这样有吸引力。
　　布鲁斯家族的飞机停靠在了圣约翰斯国际机场，不愧是美国顶级财阀，薇薇安给少年们安排了两架飞机，他们是先飞到了圣约翰斯机场，然后转乘了运动飞机来玩跳水的。
　　之前在芝加哥的时候，他们玩过这项运动，美国青年就是会玩，他们玩腻歪了单一的极限运动，现在正在将一些极限运动进行结合，跳伞滑水就是其中之一。
　　秦时鸥想说以后你们别玩这样危险的游戏了，可是想了想他没有说，这是典型的中国式父母教育方式，在加拿大这边，对于孩子的猎奇心和冒险精神要培养，加拿大人很注重这方面的东西。
　　当然，北美地区年轻人的非正常死亡数量比亚太地区要多，这也是能理解的。
　　少年们在美国定制了各种盔甲武器，秦时鸥说勇者之战的乐趣在于自己打造盔甲武器，雪莉理所当然地说道：“是啊，我们的盔甲就是自己设计的，上面的喷图也是我们自己喷上去的。”
　　秦时鸥看看那一套套精致盔甲上面的丑陋涂鸦无语了，他之前还在疑惑，怎么这么棒的盔甲上会出现这么难看的图案，现在雪莉给他做了解答。
　　八月份小镇的重中之重就是这场勇者之战活动了，当初沙克等人提出的很随意，但开始举办了，大家都在认真对待。
　　对于镇民来说，重新开展这项活动有非同一般的意义，这项活动的出现是小镇鼎盛时期，老实说就是大家吃饱了没事干，创建一个纪念自己祖先的活动。
　　后来小镇经济水平下滑，大家搬走的搬走、离开的离开，留下的只是底层的渔夫，养家糊口都来不及，哪有精力和闲钱玩这样的活动呢？
　　现在活动重启，就代表小镇财富实力在逐步恢复，大家的生活越来越好，具有特殊意义的。


第1739章 渔场是不速之客
　　晚上看新闻的时候，圣约翰斯码头发生了海上交通意外，一艘万吨邮轮进港的时候，有一艘小型运输船加速想抢占水道，结果恰好邮轮也加速，一下子撞了上去，当场将那小型运输船给KO了。
　　海上撞船事故比较少见，相比陆地上数不清的车祸要罕见的多，这次之所以出意外，是那运输船不知道为什么特别心急，想要抢水道提前进入海港。
　　其实运输船的行径也没有多大错，秦时鸥看沙克开船，有时候他们驾驶游艇去圣约翰斯，当前面有五千吨以上巨轮入港，他就会加速抢水道。
　　巨轮进入港口是一件很复杂的事情，需要报关、核实和海关检查等等，有的要耽误两三个小时，这样跟随在后面的船只能等着，有急事的会耽搁掉。
　　后来新闻介绍，说这艘运输船上运载了一些动物，动物们在船舱里待的太久有些缺氧了，急需进入港口来放出动物们。可惜这艘船运气不好，被巨轮给碾压了，所幸港口及时进行救援，没有造成人员伤亡。
　　看着电视上的新闻报道，薇妮在胸口连连划十字，用不忍的语气说道：“真是太遗憾了，愿主能接纳它们。”
　　秦时鸥说道：“没事，亲爱的，你没看到吗，没有人员伤亡。”
　　薇妮瞥了他一眼道：“我是为船上的小动物们祈祷，来，甜心，一起为船上的小动物们祈祷，跟麻麻学。”
　　甜瓜傻乎乎的看着她，估计不明白船上的小动物有什么、它们和自己又有什么关系。
　　然后薇妮就给她先解释船上有什么小动物，她将虎豹熊狼猞猁貂们叫过来，围在甜瓜周围，告诉小丫头船上就有这样的小动物，然后教导她来向上帝祷告。
　　这时候秦时鸥不能发表意见，薇妮是在培养女儿的爱心和对上帝的信仰，在加拿大的家庭中，孩子两三岁的时候就要进行信仰启蒙。
　　薇妮画十字，雪莉等人也画十字，少年们更是满脸虔诚，见此，甜瓜扔掉手里的小饼，赶紧挥动着小短手也在胸口乱画。
　　薇妮握着她的小手教导了她，然后对秦时鸥笑道：“亲爱的，我们的女儿还是个可爱的小左手将呢。”
　　秦时鸥一愣，这才注意到甜瓜是在用左手画十字，他之前没有注意过女儿的惯用手，因为吃东西几乎都是他和薇妮来喂的，女儿玩的时候拿什么东西他又不注意，所以没察觉到女儿是个左撇子。
　　薇妮一脸沾沾自喜的样子，还握着甜瓜的左手玩了一会，秦时鸥搞不懂，道：“你干嘛这么开心？左撇子得纠正呀。”
　　听了他的话，薇妮惊讶地说道：“为什么？我们为什么要纠正她的惯用手？左手将很棒呀，你不知道吗，左手将出艺术家和运动员的概率比右手将更高。”
　　雪莉支持了薇妮：“对，鲍威尔就是个左撇子，他会成为优秀的赛车运动员的。”
　　这是秦时鸥之前也没有注意到的，鲍威尔竟然是左撇子，他扭头一看，果然，鲍威尔是左手用餐刀右手用餐叉，和一般的西餐礼仪不同。
　　吃西餐的时候因为经常需要用餐刀来切割牛排之类，所以需要用力气比较大的惯用手，一般是左手叉右手刀。当然这个没有规定，反正哪样习惯哪样来。
　　这没什么好争执的，既然薇妮不想纠正甜瓜的惯用手那就不纠正了，他简单的解释了一下，说在他老家，左撇子的孩子会被纠正过来。
　　薇妮有点不理解，说道：“左手将很好呀，你瞧，她的姿势多可爱，多与众不同。”
　　秦时鸥不想争执这个问题，只能将这点又归结为文化不同了，他不觉得纠正惯用手有什么问题，以前他有小伙伴是左撇子，不纠正会影响到他练字，上学的时候他是用左手拿笔的。
　　中文和英文不一样，写英文左右手都可以胜任，很多人哪只手空着就用哪只手来写，但写中文尤其是练字的时候写繁杂的繁体字，那左撇子可就吃力了，所以中国的父母会在早些时候就将孩子惯用手纠正过来。
　　小丫头可不管什么惯性手，她用左手划完十字，又用右手拿起了饼，仰着小脸看薇妮，细声细气地问道：“甜瓜能吃饭饭吗？”
　　薇妮亲了她一口，奇怪的看看她的右手道：“当然，开始吃饭吧——怎么又换成右手了？”
　　小丫头才不在乎，她其实左右手使的都不错，哪只手方便干活就用哪只手。
　　这件事只是生活中的一个小插曲，秦时鸥没有去刻意关注，第二天开始，他和渔夫们白天出海，有空的时候就去仓库打造自己的盔甲，当然也会彼此帮忙，打造盔甲可不是一个人的事。
　　海怪在仓库里升起了一座铁炉，渔夫们每人都有一套工具，铁锤、各种口径的钳子和扳手、电锯、切刀、锉刀、铁剪等等，每时每刻都忙碌的热火朝天。
　　秦时鸥买了一些铁皮帽，他分给了渔夫们，然后用来制作和盔甲配套的头盔。
　　忙碌了两天，头盔打造的差不多了，海神其实是不戴头盔的，他打造一个只是为了耍帅，到时候挂在马车上就行。于是为了赶工，他大清早顾不得晨练就跑去仓库打造自己的装备。
　　可能在加拿大待久了，秦时鸥现在也喜欢上了DIY一些东西。
　　正在给头盔安装一支牛角的时候，对讲机里忽然出来沙克的声音：“嘿，BOSS，快过来，渔场多了一群不速之客！”
　　一听这话，秦时鸥直接提着铁锤向海边跑去，沙克说是不速之客，他以为有人通过海上闯进渔场了。
　　跑到海边后，他看到渔夫们没有出海，都聚集在海滩上对着海面上指指画画，但他没有看到海面上有什么，于是就放出海神意识。
　　这几天忙着打造盔甲，他对大秦渔场没怎么管理，事实上现在大秦渔场踏上正轨，他根本不用管了，只要管理二号和三号渔场即可。
　　海神意识入海之后，笼罩了海边水域，然后他就惊奇的看到海边出现了一群陌生的小家伙。


第1740章 乱入的海獭
　　这些小家伙长着小小的圆脑袋，小小的圆耳壳，另外还有一个滚圆的胖身子。它们身上长着密集的短毛，色泽呈黄色或者褐色，前肢短小、后肢宽厚，长有一条扁平的大尾巴。只见大尾巴左右摆动，好像船舵一样，控制着它们前进方向，然后在海水里快活的游来游去，跟一只只放大版的水豚一样。
　　秦时鸥一眼认出来了，这不是水豚，这是海獭，大秦渔场没有海獭的踪影，不知道它们是怎么来的。
　　海獭是稀有动物，只产于北太平洋的寒冷海域，由日本北部至堪察加半岛沿岸，往东经阿留申群岛与阿拉斯加湾南岸，沿北美太平洋海岸至下加利福尼亚，大西洋海域少见。
　　用海神意识大概的数了一下，来到渔场的海獭数量不少，有五十多只的样子，大海獭带着小海獭，有的在海滩上懒懒的躺着晒太阳，用前肢互相梳理毛发，有的则在潜水。
　　海底有扇贝，潜水的海獭们捞到后好像小孩抱玉米一样抱在胸口，游上岸来放进嘴里，嘎嘣嘎嘣几下子就将扇贝咬碎了，然后取出里面的嫩肉吞到了嘴里。
　　看到秦时鸥，沙克招手，指着海滩上几个晒太阳的海獭道：“瞧，谁来到我们的地盘了？”
　　秦时鸥装作吃惊的样子说道：“上帝，这是海獭？它们从哪里来的？”
　　沙克说道：“我猜是从圣约翰斯游过来的，前两天我看新闻，说一艘动物运输船在港口被大船撞翻了，里面的动物要么淹死要么逃走了，新闻说里面就有一些海獭。”
　　听了这话，秦时鸥恍然大悟，他也看过那新闻，薇妮还为此教导了女儿画十字向上帝祈祷。
　　公牛带着几个渔夫去船上拉了一条渔网下来，秦时鸥问道：“你们要干嘛？”
　　沙克替他们回答道：“我们想将这些家伙抓起来然后送去圣约翰斯。”
　　秦时鸥不舍地说道：“要还给那个主人吗？”
　　他看这些海獭很可爱的样子，一个个胖乎乎的在水里游来游去，只是有点脏，毛上沾染了很多海藻水草和鱼虾的零件。所以就想用海浪给它们清理一下，看看能不能将它们留在渔场。
　　他相信女儿会喜欢这些小家伙的，这也能培养她的爱心。
　　不过，海獭在加拿大是受保护动物，而且保护力度很大，不能私自抓捕和交易这种动物，那艘运输船属于一家动物保护组织，当时想要运送一批海獭来圣约翰斯的水族馆，结果却被巨轮给碾压了。
　　沙克却回答道：“不，不是，我们找找圣约翰斯哪个部分负责管理海獭，然后交给它们，反正不能让它们留在渔场，这些小家伙很能吃，会破坏渔场的。”
　　这样秦时鸥就笑了，他还以为沙克等人秉持拾金不昧的优秀品德，想将这些海獭抓捕起来还给那运输船的船主呢。
　　“没事，伙计们，让他们留在渔场吧，几个海獭而已，能吃多少东西呢？”
　　他刚说完，渔夫们玩味的笑了起来，公牛说道：“船长，你说什么？它们能吃多少东西？好吧，我告诉你，它们一天能吃自身三分之一重量的食物！三天就能吃掉一个自己！”
　　“最重要的是，BOSS，你知道它们吃什么吗？它们喜欢吃海胆！你当做宝贝的那些光棘球海胆可是它们口中的美食，想想吧，这些海獭是阿拉斯加海獭，能长到七十磅到八十磅，它们三天就能吃掉这么多光棘球海胆。”海怪夸张的张开双臂补充道。
　　秦时鸥笑着指了指他，道：“别以为我不知道，它们可不光吃海胆，也喜欢吃海贝、龙虾和螃蟹，还有海藻和小鱼，也是它们的食物，所以它们对渔场没有影响。”
　　他是渔场主，渔夫们不反驳他的决定，所以当他说要留下这些小家伙后，渔夫们就不说什么了，提起渔网上船干活。
　　海獭们很胆小，它们害怕人类，渔夫们一直围观吓到了它们，于是大个拖小个，它们忙忙活活逃进海水里，伸出小脑袋悄悄打量岸上的人。
　　渔夫们离开，秦时鸥给它们输入了一些海神能量改善它们的体质，同时用海浪冲击它们身体将皮毛上那些脏东西冲掉，招手示意它们上岸来。
　　肥海獭们对人类似乎没有好感，即使吸收了海神能量，看到秦时鸥招手它们也没有乖乖的爬上来，倒是远处一些海豹看到秦时鸥来到海边，晃悠着胖乎乎的身体汇聚了过来。
　　不过，它们不拒绝海浪的冲洗，反而在几次海浪冲击后，这些家伙反应过来，伸展开身体让海水冲洗身体，以带走身上的脏东西。
　　秦时鸥能理解海獭们对人类的恐惧，这些小家伙是被从阿拉斯加捕捉到这边的，本来是送入水族馆配种用的。想必，这些海獭在被抓捕的过程中肯定受到了不少惊吓，以至于它们对人类这种两脚行走的动物充满戒心。
　　这么想着，秦时鸥就用海神意识卷起暗流将一些小螃蟹、小扇贝冲到沙滩上，拿在手里饲喂海獭。
　　终于有海獭鼓起勇气靠近了它，这是一个傻乎乎的胖家伙，它凑到跟前先用鼻子嗅了嗅秦时鸥手里的螃蟹香味，然后瞪着滚圆的小眼睛盯着秦时鸥看。
　　秦时鸥往前伸手，这海獭没有用嘴巴去啃，而是伸出一条肥嘟嘟的小短爪，捏住小螃蟹送到嘴里，嘎巴嘎巴咀嚼着吃掉了。
　　见此，秦时鸥笑了起来，他又捡了两个牡蛎递给胖海獭，这下子胖海獭就没辙了，渔场的牡蛎壳特别厚，它用牙齿咬了两下没有将牡蛎打开，就放在沙滩上，前爪捏着一个砸地上那个。
　　“真是聪明。”秦时鸥伸手抚摸它那毛茸茸的小脑袋，结果摸到了一手油，海獭的皮毛含油量很充沛，这样让它们拥有了绝佳的防水能力，避免皮毛挂水增重而在行动的时候额外浪费能量。
　　看到秦时鸥没有伤害同胞反而给它吃的，其他海獭终于嘴馋不住，晃晃悠悠的靠了上来，眨巴着小眼睛也看向秦时鸥的手掌。
　　秦时鸥给它们挨个分，这些海獭倒是不争抢，它们拿到扇贝和螃蟹就放进嘴里嘎巴嘎巴咬着吃，咬碎后拿出来，用爪子拨拉开碎片，再用嘴巴吮吸里面的嫩肉吃。


第1741章 吃小孩的
　　有意思的是，秦时鸥将扇贝和小螃蟹给海獭们分完后又将外壳坚硬的牡蛎分给它们，这些海獭用牙齿嘎嘣嘎嘣咬着发现咬不动，竟然将牡蛎塞到腋下夹着，然后跑到了海里。
　　海獭们钻入水中一直到海底，然后寻找石头之类的坚硬东西，找到后就浮起来采取仰泳的姿势，将石头放到硬邦邦的肚皮上，前爪抓着牡蛎往石头上砸。
　　‘啪啪啪’，海浪声中夹杂着清脆的石头撞击声响了起来，这个声音越来越多，秦时鸥忍不住想起了小时候放的大地红小炮仗，声音和这个还真像。
　　将海浪卷上来的贝类和螃蟹都交给了这些海獭，秦大官人拍拍手迎向爬过来的海豹们，这些竖琴海豹算是有良心，不知道是在渔场见多了秦时鸥还是能感受到它身上的海神气息了，总之它们越来越愿意接触秦时鸥。
　　逗弄海豹玩也很有意思，它们天生就会顶球，喜欢用脑袋顶着东西玩，秦时鸥准备了一些球，他扔给海里，这些海豹就跟下饺子一样噗通噗通跳下水，争抢着用脑袋顶球玩。
　　抓着貂哥貂妹玩的甜瓜看到了这一幕，她随手扔掉这两位小伙伴跟小旋风一样跑过来，看着海边的海豹顶球咯咯笑个不停，一边笑一边跳一边用小手拍掌。
　　看到女儿开心，秦时鸥也笑了起来，他指着那些爬上沙滩的海獭道：“甜瓜，爸爸给你找到了一群新的小伙伴，想不想去玩？”
　　甜瓜努力瞪大眼睛仔细看向海獭们，毛茸茸、圆滚滚的海獭充满喜感，小孩最喜欢这种毛茸茸的东西，她很快高兴起来，叫道：“是麻麻生的弟弟吗？甜瓜喜欢！”
　　秦时鸥无奈苦笑道：“不，这是爸爸你给找到的小伙伴，你弟弟还在麻麻肚子里呢。”
　　小丫头蹬蹬蹬跑过去伸手抓海獭，那海獭正在吃东西呢，被她这么一抓顿时受惊，扔掉手里的牡蛎就往水里跑。
　　海獭的胆量实在是小，以至于为了保护它们，加拿大的海洋哺乳动物保护法案特意申明，禁止调戏、捕猎或杀害海獭，在阿拉斯加海獭故乡，非保护组织工作人员甚至不可以去主动和海獭合影，就是为了避免吓到它们。
　　小丫头却最喜欢干这种欺负弱小的事，她小时候追着虎豹熊狼跑，长大点后追着貂哥貂妹们跑，现在开始追着海獭们跑。
　　可是她不知道，虎豹熊狼们之所以被她追的乱跑，那是在逗她玩，它们把这个小主人当做自己小同胞的。貂哥貂妹则是无力反抗，不想被折磨只能跑。
　　海獭们不一样，在它们眼里这个想抓它们的两腿兽是坏蛋，而它们可不像小雪貂一样没有反抗之力，这些海獭们稳定下心神后发现只有嫩嫩的一个丫头在和它们作对，于是不怀好意的爬上岸来向小丫头跑去。
　　小丫头还以为这些胖乎乎毛茸茸的小伙伴想通了要和她一起玩了，就咯咯笑着张开小短手去拥抱它们。然而并非如此，海獭们跑到她身边后，前腿张开腋下掉出碎扇贝和牡蛎，两只爪子捧起来扔向小丫头。
　　‘噼里啪啦’一顿乱砸，海獭们虽然没有灵长类那样扔东西的能力，可也能将扇贝牡蛎甩出去，力量不大，耐不住它们扔的多。这样小丫头被砸到后又痛又委屈，转身边跑边哭，嚎啕大哭。
　　倒霉的是，沙滩太软，她一脚踩空摔倒了，这样她更委屈了，坐在沙滩上蹬达小短腿呜呜哭。
　　海獭们并排站在一起，瞪着小眼睛看向在那里嗷嗷痛哭的小丫头，一个个眼珠子咕噜咕噜乱转，秦时鸥看到这一幕赶紧上去抱起女儿，他怎么感觉这些海獭在谋划埋掉小丫头呢。
　　其实海獭们也委屈，它们没招谁没惹谁，就想在沙滩上吃个东西，怎么吃东西也吃不安生？
　　海獭上海滩是比较罕见的事情，它们和海豹一样，喜欢长时间待在冰冷的海水里。这就是它们每天吃那么多东西的原因，海獭不像鲸鱼、海狮、海豹们，后者身体可以储存大量脂肪来供热和保暖，海獭只能依靠皮毛和提高新陈代谢来维持体温，而提高新陈代谢的办法就是不断吃东西。
　　因此，在没有觅食的时间休养生息、维持体力对它们是非常重要的，对它们来说，上岸捕食就是一种休息，结果让小甜瓜给毁了，当然心有怨气。
　　秦时鸥开始不明白，对于海豹和海獭来说，待在岸上既然可以节省体力生活的更好，它们为什么非要待在水里呢？
　　后来查了资料才知道，自己和‘百姓何不食肉糜’的晋惠帝差不多，他的渔场陆地环境是安全的，自然条件下可不是这样。尤其对于海獭，它们战斗力很差，逃跑速度也不行，要是长时间待在岸上，那很容易被当做猎物吃掉。
　　另外，这些小兽也没有人的大脑，它们的食物全在海里，就认为海洋是自己的栖息环境，要不是秦时鸥吸引它们，它们才不会爬上岸来呢。
　　秦时鸥抱起甜瓜给她擦干眼泪，薇妮远处看到了，跑过来问道：“哟哟哟，小姑娘怎么哭了呢？发生什么事了？”
　　甜瓜听到母亲的调侃就生气了，她已经开始记事，智商开始发育，能够根据人的话语和语气分析出一些东西。
　　秦时鸥解释了一下，他知道告诉薇妮渔场来了海獭的话这逗逼媳妇肯定会高兴——早在她跑过来的时候，海獭们屁滚尿流的钻到了海里，加上她一直在关注甜瓜，就没注意到。
　　可他没料到媳妇能逗逼到那种程度，听说有海獭，薇妮直接不管还在怄气的甜瓜，惊喜的站起来小跑两步，跑到海边去看海獭们了。
　　甜瓜也顾不得怄气，更顾不得哭，伸手指着薇妮尖叫：“麻麻，回来！”
　　秦时鸥真心可怜这女儿，这是什么妈呀。
　　薇妮看了一会，回来蹲到女儿面前，表情一下子严肃起来，说道：“乖宝贝，以后别到海边来了知道吗？这些是海獭，它们吃小孩的！”


第1742章 有什么阴谋呐
　　薇妮吓唬了一下甜瓜，随后又神秘兮兮的商量秦时鸥，说不要告诉少年们有关海獭来到渔场的消息。
　　秦时鸥不明白地问道：“干嘛不告诉他们？这又不是我们偷来的海獭，光明正大，它们自己来的。”
　　薇妮轻轻拧了他一下，嗔道：“小声点啦，我知道是它们自己来的，这不是为了保护它们吗？你又不是不了解哪些小混蛋，他们要是知道渔场来了海獭，肯定会来折腾这些可怜的孩子的。”
　　秦时鸥这才明白她的目的，点点头道：“没问题，不过瞒得了一时瞒不了一世呀，他们总会自己发现的。”
　　薇妮信心十足地说道：“那也得等一段时间，在勇者之战开始之前，他们不会有心思来海边玩的，你没看他们天天在一起排练吗，说要排练什么舞台剧。”
　　既然这样，秦时鸥就乐得不管，让事情自然来发展好了。
　　下午的时候提雅来到了渔场，秦时鸥问她道：“你也准备来参加勇者之战吗？”
　　提雅莫名其妙地问道：“什么勇者之战？”
　　秦时鸥这才想起，自己没有通知过这位副手，于是就给她解释了一下这个活动，邀请她到时候过来参加。现在准备盔甲装备显然晚了，但这个活动重点还是大家一起玩，哪怕只有几个人进行了COSPLAY也没关系。
　　提雅是年轻人，对这样的活动充满兴趣，她兴奋的点头说一定会来参加，然后就开始计划她装扮成什么。
　　秦时鸥问道：“你今天过来不是为了勇者之战，那是为了什么？”
　　“哦。”提雅恍然，她用小手拍了下光洁如玉的额头，俏脸上露出小郁闷的表情，“该死的，我把正事差点忘了。是这样的，渔业拍卖会，BOSS你要准备一下了，今年就是我们组织了。”
　　去年的渔业拍卖会是七月份组织的，现在都进入八月份了，秦时鸥将这茬子事情忘记了，因为他没有重视过，他认为恢复环纽芬兰渔场的辉煌需要海神能量而不是什么资源交换。
　　提雅提醒他道：“我们最好准备一下了，马修部长的秘书跟我提过好几次，说部长先生希望咱们重视这个拍卖活动。”
　　秦时鸥觉得这根本无所谓，摆手道：“有什么用呢？去年拍卖会举办的那么成功，然后呢？对渔业帮助有多大？”
　　提雅露出不好意思的表情，说道：“帮助很大，根据渔场主们的反馈，他们的渔场在今年都有了不同程度的增收。尤其是那些使用了大秦渔场鱼苗的渔场主，对于这项拍卖会更是热衷，他们显然依靠您提供的种苗赚了不少钱。”
　　这样就不好办了，加拿大这边做领导的都是民意难违，如果这项活动没有用，那不管渔业部给出什么样的压力，秦大官人都可以不在乎，他有下面的民意做支持呢。
　　可是现在看来，民意是继续开办渔业拍卖会，这样他作为理事长，可不能无视下面会员们的意见，否则会被视为不尊重下属和同事，这在加拿大职场是非常忌讳的。
　　提雅继续说道：“BOSS，您为什么不乐意举办这样的拍卖会呢？比如，您可以在拍卖会上拍卖您的鱼饲料呀，当然我是说精品鱼饲料，你不是想依靠这玩意儿赚钱吗？”
　　秦时鸥看向提雅，后者耸耸肩露出个无辜的表情，用口型无声地问道：“我说错了吗？”
　　“你说的完全正确！”秦时鸥给了她一个大拇指，“雪特，我怎么就没想到这一招？提雅，不得不承认，你这一招太损了，但也太厉害了。”
　　提雅继续耸耸肩道：“我把这当做夸奖咯。”
　　秦时鸥搓搓手，还真是，他完全可以将渔业拍卖会进行利益最大化。大秦餐厅要用不到不同档次的海鲜，那怎么来分级呢？完全可以通过鱼饲料中含有海神能量的浓度来分级。
　　只要调整一下海藻在鱼饲料中的比例，就能实现不同等级海产品的出产。
　　这样，秦时鸥就觉得有必要再度开展渔业拍卖会了，他打了个响指说道：“来吧，大秘书，记录本BOSS的工作安排：大数据计划继续但可以放缓，从每个组里抽调出一半的人手来组织这场拍卖会。”
　　其实要搞这个拍卖会，对于渔业联盟来说是很简单的，大数据系统的厉害之处在这时候可以体现的淋漓尽致，联盟有多少渔场主要参加、每个渔场主手里有什么好货、每个渔场适合养殖什么，系统直接导出就行。
　　在大数据系统的支持下，秦时鸥要做的就是选择一个举办拍卖会的地方，将渔场主们召集起来，然后出价即可。
　　不过今年他这边利润估计还是得靠提供鱼种，鱼饲料还没有见成效，各个渔场主不会很有兴趣，但明年开始，当鱼饲料对海产品质的改善初见成效了，他的鱼饲料价值就可以进行开发了。
　　提雅接到命令准备离开，秦时鸥说道：“别急，你今晚留下吃饭吧，BOSS犒赏你一下，明天我的直升机会送到，到时候我用专机送你回去。”
　　听了他的话，提雅抿嘴轻笑了起来，她甩动金色秀发妩媚的眨了眨眼睛，柔声问道：“BOSS，你对我这么好，是不是有什么阴谋？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“当然有了，你想知道吗？”
　　他故意用流氓语气来说，好像上司想要潜规则美女下属一样。
　　提雅双手背在身后双腿交叉做了个害羞的点头动作，秦大官人小心肝顿时颤了颤，这姑娘的魅力真是出乎他的预料啊。
　　不过现在他骑虎难下，就勾了勾手让提雅靠近，嘿嘿笑道：“你到我跟前，我要小声的告诉你——到我嘴边哦。”
　　提雅用贝齿咬了咬朱唇，含羞带怯的瞥了他一眼，缓缓的靠了上来。
　　秦时鸥下意识的深吸一口凉气：妈的，这妞跟自己硬扛上了？
　　这一吸气，一股淡淡的清新花香进入他的鼻子中，让他小小的沉醉了一下下，不过好在他算是理智，没有迷醉于提雅的美色中，他凑在提雅的耳畔小声说道：“BOSS的阴谋，就是收买你，然后让你忠心耿耿的给本BOSS做牛做马的干活，哈哈！”


第1743章 教育
　　发现自己被秦时鸥给调侃了，提雅也不生气，她后退两步似笑非笑的看着他道：“那你是打算让我做牛还是做马呢？计划不错，做牛可以给你提供奶，做马可以让你骑，是吧？”
　　秦时鸥的心差点停止跳动，到底谁他妈调戏谁啊？
　　好在提雅没有继续调侃下去，她摆了摆手道：“我还是先回去安排工作吧，你的新直升机留给你的妻子和女儿乘坐吧，我可不想乘坐了被你妻子误会什么。”
　　秦时鸥觉得她说的对，不过肯定还是得客套两句的：“工作不用那么急，我最近准备出产斑节对虾，留在这里尝尝我的虾吧。还有，直升机到了后半个小时就可以送你到办公大楼，你要是自己去坐轮渡加上转车，那得三四个小时！”
　　他已经决定了，只要提雅再拒绝一次，他就不再客气。
　　可惜，提雅被他说服了，考虑了一下道：“你说的对，BOSS，那我就不客气了，今晚留在你这里，明天再回去上班。”
　　秦时鸥真想给自己一巴掌，他妈的叫你嘴贱，客套什么客套，这下把自己套进去了吧？
　　既然决定留下了，提雅便先去镇上找旅馆订房间，她之前在渔场的房间已经被渔夫们用了。
　　提雅离开不久，薇妮开车回来了，秦时鸥看看时间才三点半，说道：“你今天下班这么早？”
　　薇妮甜兮兮的一笑，说道：“我现在怀孕了呀，镇上没什么事我就回家，没必要靠在那里，从今往后我得注意休息，对吧？”
　　秦时鸥使劲鼓掌：“说的对，一点没错！”
　　本来就是，镇上的事再大那也是公家的小事，薇妮的事在小那也是他们家的大事，这个侧重点可不能搞混。
　　薇妮去换衣服了，秦时鸥坐在沙发上想上网，这时候戈登溜溜达达的走了出来，在他跟前来来回回晃悠个不停。
　　“你干嘛呢？没事干去院子里修剪草坪。”秦时鸥没好气地说道。
　　戈登咳嗽了一声，拖着长音说道：“秦，我现在缺点零花钱。”
　　秦时鸥指着外面说道：“那你去修剪草坪呀，老价格，一个平方一毛钱，你要是干的勤快，今天还能赚一两百块呢。”
　　戈登手里转悠着手机，然后抖着腿说道：“不，我不想干活，我想你应该给我点零花钱，当然，一两百块就够了。”
　　秦时鸥看了看他，然后放下手机捞起一个抱枕扔了过去，怒道：“你这是跟谁学的流氓腔调？跟谁学的流氓架势？过来，我必须得好好教训教训你！”
　　戈登吓了一跳，下意识的往外跑，狼狈地喊道：“对不起，你别生气，我这是学小休斯的，我保证以后再也不学了……”
　　跑了几步，他又停下身，举起手机道：“我是不是忘了告诉你，秦，我手里有一些你肯定不想让其他人看到的东西……”
　　秦时鸥一把将手机抢了过去，戈登没反应过来，等他反应过来手机已经没有了。
　　他手机没有锁屏，所以秦时鸥轻易打开，然后找到相册看到了几段视频，打开后一段录像出现了，就是他刚才和提雅在一起的录像。
　　估计戈登录像的时候隔着远，所以录不到声音，影像也有些模糊，不过这样显得他和提雅之间更暧昧了，尤其是他贴着提雅耳朵开玩笑的一幕，更跟调情似的。
　　这样秦大官人恍然大悟了，他娘的，这小兔崽子是想来威胁自己呢。
　　戈登在旁边看的目瞪口呆：“上帝，你怎么知道我录像了？”
　　秦时鸥冷哼道：“对付你这样的小兔崽子，老子有的是主意，你屁股往哪里翘我就能猜到你想放什么屁！”
　　很简单的推理，戈登说他手机里有自己不想让别人知道的东西，那肯定不是照片就是视频了，此外他也获得不了什么自己不想让别人看到的东西。
　　砝码被拿走，戈登吞了口口水，说道：“你别想删掉这些录像，你删掉也没用，我已经拷贝下来了，如果你不给我两百块的零花钱，我就给薇妮姐姐看……哎哟我的上帝！法克！雪特！”
　　他的话还没说完，秦时鸥提着一个抱枕杀了过去，一枕头敲在他头上将他砸了个踉跄，后面秦时鸥一边砸一边骂道：“你个小兔崽子，竟然还敢骂人？说，都是谁教你的？”
　　戈登拔脚想跑，嘴里嚎叫道：“秦哥哥，别打了，别打了，我不敢了，我只是找你开玩笑的……”
　　“还他妈叫的怪亲热，亲哥哥？就是这会你叫我亲爹爹，我也得打死你！”秦时鸥继续追在后面用抱枕猛拍，将戈登拍的一路踉跄，逃无可逃。
　　换完衣服的薇妮走了出来，看到两人追逐的一幕她皱起眉头，道：“干嘛，你们在闹什么？”
　　戈登发现薇妮后跟发现了圣母玛利亚一样，眼睛顿时发出亮光，他连滚带爬的跑过去，躲在薇妮身后叫道：“薇妮姐姐，救命啊！秦想杀人灭口，我拿到他的坏秘密，他想杀了我让这秘密消逝在历史之中！”
　　薇妮好笑的拦下秦时鸥，道：“怎么了这到底？”
　　秦时鸥将手机递给她后怒气冲冲地说道：“这小子录下了我和提雅聊天的录像，拿来威胁我，说我不给他钱，他就要将录像交给你，这他妈可是敲诈行径，是犯罪的！”
　　薇妮扫了两眼视频，蹙起娥眉道：“那你到底在和她干嘛？”
　　秦时鸥不怕薇妮知道真相，他还没见过比薇妮情商更高的女人呢，这种事情不能隐瞒，反而坦诚说出来更好：“提雅帮我完成了一个很重要的工作，我邀请她晚上留下吃饭，她就开玩笑说我是不是别有企图，然后我和她也开了个小玩笑。”
　　薇妮点点头道：“OK，我明白了，然后这件事被戈登录了下来，再然后就是他想威胁你？”
　　秦时鸥说道：“对。”
　　薇妮立马让开，指着戈登对门口看热闹的虎豹熊狼们说道：“来，给我摁住他，今天老娘要好好教育他怎么做人！”
　　虎豹熊狼们本来是听到喊叫声才跑来看热闹的，没想到还有机会参与进去，于是接到薇妮命令后，它们立马眼睛贼亮，争先恐后的向戈登扑去……


第1744章 薇妮的算盘
　　“认识到自己的错误了吗？”
　　“认识到了。”
　　“以后还敢干这种事吗？任何违法犯罪的事！”
　　“不敢了！”
　　薇妮满意的点点头，悠然的坐在沙发上翘起修长的美腿，说道：“那我要惩罚你，你接受吗？”
　　戈登跟狗腿子一样点头哈腰，一脸的低眉顺眼：“接受，薇妮姐姐，你惩罚我什么都接受。”
　　“很好，这个夏天渔场的卫生都交给你负责了，没有钱。”
　　“不，薇妮姐姐！”戈登哀嚎一声，“这是剥削童工，也是犯法的。”
　　薇妮耸耸肩道：“那你不接受咯？”
　　戈登困难的吞了口口水，哭丧着脸说道：“不、不敢，薇妮姐姐，我接受，我接受还不行吗？”
　　于是到了晚上吃饭的时候，提雅就发现戈登一直在用阶级敌人的眼神看自己，她疑惑的摸了摸俏脸道：“嗨，小伙子，你在看什么？我身上有什么问题吗？”
　　雪莉一行少年悄悄的笑，先前秦时鸥和薇妮进行夫妻双打的时候闹腾的很厉害，他们都躲在周围观看。
　　戈登翻着白眼想说什么，薇妮轻轻咳嗽了一声，这样戈登立马改变表情，乖巧的微笑道：“没有没有，提雅姐姐，你吃大虾，这虾的味道很棒的。”
　　秦时鸥傍晚去捕捞了一批斑节对虾，然后采用了清蒸的方式来蘸着调味品吃。
　　斑节对虾的生长期是很短的，一年能出两批，秦时鸥放养的时间比较久，主要是让它们来孵化产卵。否则，他早在半年前就可以打捞了。
　　斑节对虾在每年六月和七月产卵，它们活不了太久，大概两年不捕捞上来也会死掉，是海洋中比较短命的一个物种。
　　秦时鸥依靠它们产卵来繁衍这个种类，现在时间进入八月，已经可以出产了。
　　这种对虾能长到成人巴掌长短，其实味道一般般，比不上价格远低于它的北极甜虾，可是斑节对虾能长得很大，白种人吃海产品不光吃味道，还吃个头，肉大刺少好吃就行。
　　北极甜虾是进入亚洲市场后才体现出价值的，尤其是日本人和中国人，并不嫌剥甜虾皮而繁琐，甚至很多人喜欢带着皮一起吃。
　　白种人不行，他们咽喉很娇贵，不吃带皮的北极熊。而他们吃东西喜欢用刀叉，这样又不方便给小甜虾去壳，所以吃的人不多。
　　对虾在这里很有市场，这玩意儿一个有半磅重，块头大容易剥皮，是美国人和加拿大人的最爱。
　　海神能量改善了对虾的品质，大秦渔场出产的斑节对虾肉质鲜美，清蒸出来后用手剥掉皮，会露出红嫩而弹性十足的嫩肉，用手使劲一捏还有肉汁喷射出来。
　　普通的斑节对虾可没有这样的美味，吃在嘴里味道是很一般的，秦时鸥吃过，感觉跟咀嚼脱汁的鸡肉一样，嫩是嫩，没什么鲜香味，那不是他的菜。
　　提雅显然也吃过，渔业联盟里养殖对虾的养殖场不少，大数据统计的时候需要和渔场主进行沟通，经常会有人送来一些海产品尝鲜。
　　她用餐刀将一条剥好的龙虾切成块，用餐叉叉起蘸着山葵泥，吃一口就赞叹一声：“好棒！味道好极了！从没吃过这样美味的虾！”
　　薇妮微笑着不断剥虾，不断的放到提雅的盘子里，柔声说道：“多吃点，喜欢吃就使劲吃。”
　　提雅有点受宠若惊，来一个吃一个，秦时鸥想去拿一个，薇妮用严厉的眼神制止：“你不会自己剥吗？”
　　秦大官人很委屈，道：“你给提雅剥了这么多，她也吃不了呀。”
　　薇妮巧笑嫣然地说道：“怎么会呢？提雅这么喜欢，她一定能吃掉，对吧？”
　　奥尔巴赫、桑德斯和安德烈几个老家伙用诡异的眼神看着薇妮跟提雅，眼神更诡异。
　　提雅不好拒绝薇妮的热情，虾肉鱼肉到了盘子里就清掉，最后吃的俏脸惨白，一个劲摇头：“吃不下了，真吃不下了。”
　　薇妮劝说道：“那得多吃点呀，你自己一个姑娘在圣约翰斯工作，秦又那么懒，联盟的重任一定都压在你身上了，是吧？所以得多多补充营养。”
　　说着，她又对秦时鸥说道：“以后记得提醒我，每个周都要给提雅邮寄一些美食，我们要把她当家人一样。”
　　秦时鸥为薇妮的高尚情操感到钦佩和骄傲，多好的女人，在公共场所真为他这个丈夫长脸。
　　吃完饭，秦时鸥开车送提雅去镇上的旅馆，路上他得意地说道：“怎么样，你薇妮姐姐是不是为人很好？”
　　本来表情还很不错的提雅‘唰’的一下子拉下脸来，她说道：“你觉得薇妮姐姐为什么要对我这么好？”
　　秦时鸥耸耸肩，得意洋洋地说道：“爱屋及乌吧，你是我的助理，为我分担了那么多工作，她想对你好点。”
　　提雅笑了起来，花枝乱颤：“你可真单纯，BOSS，好吧我提醒你一下，只要按照贵夫人给我安排的饮食方式来生活，最多半年我就会变成一个大胖丫头！”
　　秦时鸥明白了她的意思，不悦道：“你这么说就是以小人之心度君子之腹了，薇妮是为了你的健康着想。”
　　提雅不争辩，咬着牙说道：“我信，我当然相信！”
　　第二天上午，他订购的两架直升机飞来了，小海豚在前大海豚在后，两架豪华直升机直接飞到了渔场。
　　这两架直升机其实昨天就到了圣约翰斯，不过它们是被空运到机场的，在国际机场进行了组装，今天飞到渔场由秦时鸥接收。
　　打开小海豚AS365，豪华的装饰出现在他的视野中，他坐上驾驶室感觉了一下，面前是让人眼花缭乱的精致仪表盘，驾驶室颇为宽大，尽显顶级商务直升机的奢华。
　　跳下直升机，秦时鸥安排了伯德跟机，让欧直集团的飞行员送提雅返回圣约翰斯CBD办公大楼。
　　能够试航这样的豪华直升机，提雅还是很高兴的，不过秦时鸥最后的叮咛又让她不悦起来：“听我说，提雅，你在飞机上注意点，这是试航，我不知道这直升机具体怎么样，要是发现情况不妙，赶紧跳机知道吧？我给你准备了降落伞，你放心的去吧。”


第1745章 花园渔场
　　秦时鸥当然是开玩笑，欧洲集团既然将这两架直升机给他送过来，显然是经过严格的安全监测了。商务直升机最重要的不是功能多齐全，也不是内饰多豪华，而是安全，安全第一！
　　不过后面试航大海豚BC的时候，他还真带了降落伞，情况不妙就往下跳啊。
　　两架直升机在海洋上空飞翔了两个多小时，驾驶员显示了它们爬升、速降、侧翻等方面的优异性能后，又将驾驶权交给了伯德和BB霜两人，让他们来驾驶飞机熟悉这直升机的性能。
　　直升机没问题，赠送的附属品也没问题，这方面都有古德里斯负责，秦时鸥对这位运通集团的航空专门伯德下来后点头，说道：“很好，即使在上面做驾驶员，那也是一种享受。”
　　秦时鸥在接收书上签字，将尾款结算给了欧洲公司派来的客户经理，随即欧直集团加拿大分公司的总经理泰奥菲勒给他打来了电话，热情的问他飞机接收情况。
　　对于这些商人，秦大官人也是够了，他不给钱也不见这位总经理打电话，这边刚划完款，那边他的电话就打来了。
　　不过直升机确实不错，他和薇妮的要求都满足了，两架直升机内部还特意安装了儿童座椅，这是可以拆卸的那种软座椅，秦时鸥当时忘了说这回事，设计师帮忙给他装上了，服务很到位。
　　接收了直升机，秦时鸥就先陪薇妮去圣约翰斯的圣玛丽妇婴医院进行了检查，已经有经验了，加上平时有奥多姆负责保健，所以这个检查只是例行检查。
　　只要准妈妈没有健康问题，那加拿大的医院不会为怀孕妇女开任何药物和保健品。
　　乘坐豪华商务直升机就是比普通直升机更享受，之前的AC小飞机乘客只能坐着，这次乘坐AS365，可以躺着也可以趴着。而且噪音也更小，以前得戴耳麦保护耳朵，现在关上机门，虽然也有噪音，但完全可以忍受。
　　秦时鸥给薇妮倒了一杯水，坐在旁边陪着她聊天，薇妮看了看左右，招招手道：“你坐过来呀，抱着我。”
　　秦时鸥将旁边的座椅放开，两个座椅可以进行拼装，合在一起就是一座小床，既可以休息睡眠，也可以在上面干点别的什么。
　　抱着薇妮，秦时鸥从窗口往下俯瞰，现在他的恐高症已经缓解的差不多了，乘坐飞机不再感觉恐慌，可以尽情俯瞰下面的风景。
　　海洋没什么可看的，到了告别岛后，能看的风光就比较多了。
　　夏日的小岛郁郁葱葱，仿佛悬在大西洋上的一颗绿色珍珠，晶莹的海水从四面八方拍打着小岛，冲击出一片片沙滩。渔场里，几艘渔船在返程回归，上面满载渔获，巴特勒的大运输机停在机场，等待着飞空离去。
　　沉宝湖周围，勇者之战的氛围已经相当浓郁了，热气球漂在湖泊上空，下面挂着大幅的宣传画。湖畔的草坪被隔成了一道道，秦时鸥出钱对草坪一带做了规划，用纸壳、木材、塑料等材料建起了城堡、墙壁之类的东西。
　　看着这些建筑，他突然反应过来，说道：“你不能参加了是吧？太遗憾了。”
　　薇妮哼道：“为什么不能参加？当然可以，我可是大天使长呢，使用飞行背包去飞一圈，甚至不用动弹，对宝宝没有一点影响。”
　　加拿大人的生活态度非常强悍，孕妇不用坐月子也不用禁止这个禁止那个，只要别吸烟喝酒乱吃药，孕妇在经过早期危险期阶段后，可以和正常人一样。
　　回到渔场，秦时鸥本想捕捞斑节对虾，但沙克出海捕捞了一网后说等几天，因为雌虾刚刚产卵，它们现在不够肥，等到八月底对虾更肥嫩一些后再捕捞。
　　这样，剩下的时间他的空闲便比较多了，白天没事的时候他就去接送薇妮上下班，陪同女儿在海边溜达，逗逗海豹逗逗海獭逗逗棱皮龟们，小日子过的很是舒适。
　　有时候他就带着一群小家伙在啤酒小屋里酿制鲜啤，做的多了，加上学习，他自己摸索出了一套啤酒酿造的改良方案，使用了啤酒花，还尝试着酿造了黑啤，味道非同一般。
　　渔场的变化越来越大，花园的基础建设已经进行的差不多了，起初计划的五个区域，已经大致完工了四个，第五个联合了温泉的自然花园正在进行中，预计九月份能完工。
　　现在进入花园区域，第一个区从小树林位置开始，连接了坎巴尔山蜿蜒而下的小溪流，通过填土、开挖土层之后，将一片平坦的土地变成了小片的丘陵。
　　一座座丘陵首尾相连，四周有石板小路，踏上小丘陵后可以眺望小溪汇入海洋的情景，虽然因为投入的人力物力原因，这片小丘陵不算壮观，可是极为的精致。
　　在丘陵上，不是建设了小亭子就是有小院子，圣檀木所打造而成的一座亭台就是建设在这片地方，位于最高的一座丘陵上。
　　这样花草覆盖、河流蜿蜒，再加上亭台楼阁，这片花园将渔场的小树林和后面的其他花园部分进行了过渡，既有自然景观又有人文建筑。
　　此外，在溪流的中间位置，安德烈安排了一座小湖泊，或者说是小池塘，只有三四亩的样子，它贴在小溪的旁边，溪水优先流入池塘中，然后等池塘水满它还会继续往海洋中流去。
　　没几天的时间，这片小池塘里竟然出现了一群大西洋鲑，它们显然是来产卵的，产下一枚枚晶莹剔透的巨卵后会离开，留下鲑鱼卵在这里孵化。
　　花园继续延伸，人工的建筑美学开始成为主流。第二个区域是欧洲式花园，采用古罗马宫苑设计，里面有木屋小楼做成城堡的样子，在城堡的外面有修剪成球形或者剑型的长青树。
　　此外这里还有很多石灰膏雕像，其中自然少不了海神的踪影。按照薇妮要求，秦时鸥买了一座美神和智慧女神的雕像，后来索性凑齐了希腊诸神，让它们在这里开会。


第1746章 海的女儿
　　进入第三个区域，华夏园林出现了。本来安德烈计划在这片区域人工开凿出一系列的小湖泊小河流，仿照拙政园来建设。可是开工后发现这不容易，主要是不便管理，如果真搞一座小园林出来，秦时鸥得雇佣专门的团队来打扫卫生和负责更换积水。
　　于是安德烈就和秦时鸥商量，改成华夏民族风情展示，在一片片若隐若现的山林和草坪上，有蒙古包、有吊脚楼、有竹楼也有北方大院。
　　第四个区域还是按照计划那样，做成了花草区，这里面种植的是能在圣约翰斯生活下来的一些植被，然后又分成了春夏秋冬四个小园区。
　　春园里以花朵为主，有超过一万株的黄水仙和郁金香，还有各种杜鹃和樱花、桃杏之类，到了春季肯定是姹紫嫣红、不胜瑰丽。
　　夏园就是玫瑰园，圣约翰斯适合一百多种玫瑰生存，安德烈和薇妮选择了六十六种，这些玫瑰花按照颜色来栽种，因为夏园是长条形，所以花开的时候各种色泽的玫瑰花争相斗艳，可以组成一道美丽的彩虹。
　　秋园以海棠和大丽菊为主，还有一些从小树林里移植过来的紫荆、金叶水杉、红叶李、金叶国槐、紫叶红栌、蓝冰柏等树木，这些树在秋天要么开花要么叶子变色，都是秋季最美的树木。
　　这些树是秦时鸥的二爷爷留下的遗产，安德烈只移用了里面刚刚发育出来的小树，那些已经长成的大树没有动弹，它们当中很多和渔场同时诞生，是渔场的伙伴，就在山脚下生活着好了。
　　冬园里的花比较少，主要是腊梅、仙客来、圣诞红、红枫、墨兰，安德烈计划将这个园子装扮成圣诞园，毕竟加拿大最盛大的节日圣诞节就在冬季。
　　最后一个区域是温泉区，秦时鸥购买了大量玻璃制作成半封闭式园林，里面种植热带和亚热带的花卉植被，加拿大人喜欢搞个小花园，这里怎么弄就看薇妮的了，这是他送给薇妮的自留地，她将来带着孩子来装扮这片花园。
　　现在还在忙碌的就是温泉区，将玻璃拼装成坚固的房屋可不容易，冬季海风大，必须得考虑到怎么避风、怎么契合周围地形，安德烈还雇佣了一位在人工园林领域极有名气的朋友来帮忙设计。
　　八月中旬第一个周末，勇者之战开启了。
　　秦时鸥在周五的时候将一切准备好了，他自己做了一套盔甲，用不了那么多的鳄雀鳝鳞片，就给女儿做了一套装备，到时候他带着女儿一起出场。
　　薇妮本来想带着女儿装天使的，没把秦时鸥吓死，她抱着女儿飞上天，不说会不会被风吹到小丫头，万一不小心没抱稳，那秦时鸥这辈子都不想参加任何活动了。
　　小甜瓜却不想跟着他，周六早上看到薇妮换衣服离开，她就啊啊啊的叫着麻麻伸手要抱抱，薇妮不忍的看了她一眼，抚摸着她的小短毛安慰道：“甜心乖乖哒，跟着你爹地去做海洋公主好不好？”
　　甜瓜哇哇地叫：“不做，不做，不做！不跟爸爸，甜瓜不跟爸爸！”
　　薇妮没法带她出行，只能耸耸肩忍着分离之苦而走出家门，甜瓜在地上爬，一边爬一边伸手喊：“麻麻，麻麻！”
　　雪莉看着这一幕有些不忍，说道：“秦，你确定要把甜瓜打扮成人鱼吗？你看她好像一条大虫子，不太像美人鱼呀。”
　　是的，秦时鸥这个二货老爹将女儿装扮成了美人鱼，不是有一篇通话叫《海的女儿》吗？里面主人公就是一条小美人鱼，秦时鸥受此启发，给甜瓜做了一个人鱼下身。
　　起初甜瓜看到后还挺高兴的，这个人鱼尾巴镶嵌着鳄雀鳝鳞片显得晶莹绚丽，拿到灯光下一照耀非常漂亮，一下子就吸引到了小丫头的注意力。
　　可是等秦时鸥给她穿上，她就不愿意了，这样她只能在地毯上爬行，站不起来了……
　　对于一个喜欢风一样奔跑的女汉子来说，双腿被束缚是一件非常痛苦的事情，这两天秦时鸥每次给她试妆，甜瓜都要扯着嗓子嚎叫一会。起初她还抗议和拒绝，后来发现小胳膊拗不过大粗腿，她就只能去求救了。
　　听了雪莉的话，秦时鸥不满地说道：“你说什么呢，我女儿怎么会像是一个大虫子？你看，多美的小人鱼，是吧？”
　　雪莉不好意思的笑了起来，说道：“即使你要让她做小人鱼，那也不用给她穿吊带袜吧？还有她胸前那两个小贝壳是什么鬼？”
　　甜瓜听到两人的讨论声后回过头来用愤怒的小眼神盯着老爹，可惜她老爹才不管，耸耸肩道：“没办法，不用吊带的方式她穿不住这个鱼尾巴。还有小贝壳怎么了？你看电视上的美人鱼，胸前不都有两个小贝壳吗？”
　　雪莉还想说什么，秦时鸥堵住了她，说道：“如果你觉得甜瓜不合适，那不如你来做我的美人鱼女儿，当然也得穿鱼尾巴和戴贝壳。”
　　他的话一说完，雪莉二话不说，拎起她的天使之翼就离开了，临走之前给了甜瓜一个充满同情的目光，再见，亲爱的人鱼姑娘，姐姐要去做天使了。
　　虎豹熊狼这一群小家伙也打扮了起来，熊大和熊二的肩膀、胸口、头顶、背部、四肢都绑着白色铁皮制成的盔甲，铁皮上有红军五角星，显然它们是装扮为战熊。
　　熊大肩膀上还扛着一个火箭筒，这是海怪用塑料管给仿制的，他有一双巧手，火箭筒做的活灵活现，熊大四肢行走的时候，就像扛着火箭筒去进攻。
　　虎子和豹子则穿上了当初一位渔场主送给秦时鸥的那一套狗狗防弹衣，秦时鸥在外面还套了一件狗狗服装，就是一件军服，不过带有两个假肢，这两个假肢在它们胸前抱着一把枪，当它们跑起来，从正面看好像美国大兵抱着枪跑。
　　黑刀一行看到后不满地说道：“BOSS，我们表示反对，这是侮辱我们美国军人！”
　　秦时鸥挠挠头，恍然道：“你们说的对，虎子和豹子这样看起来不像是美国大兵，等我一下。”
　　他回去找了玩具上的小号星条旗，给它们贴在肩膀上后点点头，笑道：“好了，这次像了。”
　　黑刀一行：“……”


第1747章 眼花缭乱
　　八月中旬第一个周末，告别镇早早的就醒了。
　　小镇的生活总是悠闲而恬淡，周末尤其如此，不是日上当空大家伙不会出来，所以即使游客，在周末也会变得懒散下来。
　　但今天与以往不同，天色刚蒙蒙亮，街上的店铺就开门了，很多打扮怪异的人进入店铺买早餐。
　　“给我来一杯杜松子酒。”一名彪悍的条顿骑士扛着重剑对休斯说道，“没有吃早饭，该死的，支撑这具铁皮壳子太累了，我或许不该来的这么早。”
　　休斯递给他一大杯奶茶，又给他搭配了两根烤肠，道：“祝你好运，骑士，今天会有很多异教徒到来的，希望你能代表上帝好好教训他们。”
　　“哦，谢谢，但我没有要烤肠。”条顿骑士说道，他刚才说是要杜松子酒，那是中世纪欧洲骑士团的一种饮料，也是一种奶茶的名字，毫无疑问，大清早的他要的是后者。
　　休斯笑了起来，道：“你是从外面来的？哈，这是送你的，休斯家族秘密风味烤肠，希望给你带来好心情。”
　　“哇哦，那太感谢了。”条顿骑士一手香肠一手奶茶，这样就没有空手拿重剑了，休斯过去帮他将剑插在腰上，然后整理了一下披风，骑士再度道谢，咔嚓咔嚓的走了出去。
　　他走到门口，便利店大门再度被拉开，一个光着上身长着大胡子、浑身满是浓墨般刺青的壮汉走了进来，这壮汉头上戴着牛角恶魔头盔，手里提着双面战斧，这是海盗的打扮。
　　“朗姆酒——好吧，我是说咖啡，伙计，赶紧给我来一杯咖啡。”海盗走进来就说道，这个打扮的一般是告别岛的土著，他们一直以自己的海盗后裔这个传承感到骄傲。
　　秦时鸥搞不懂他们的骄傲从哪里来的，海盗有什么好骄傲的？
　　这就是文化的差异，中国文明源远流长，说是五千年都有点短。可是加拿大和美国是没有历史的，所以人们对于自己的家族传承很看重。另外加拿大人不讲究老子英雄儿好汉、老子反动儿混蛋那一套，祖先是海盗没什么，他们这一代不是就行了。
　　休斯给海盗冲好咖啡，这次送了一个汉堡：“你起的可是够早的，凯文，我敢打赌这是你今年起的最早的一天吧？”
　　海盗凯文一边狼吞虎咽的吃汉堡一边含糊地说道：“早早的就被吵醒了，我家的旅馆住了很多外来人，他们大清早就换衣服，搞得我根本没法睡。”
　　他是经营旅馆的，告别岛很多家庭作坊式旅馆，也就是传说中的夫妻店，一般凯文管晚上，他妻子管白天，所以他往往白天起床很晚。
　　休斯饶有兴趣地问道：“好像参与活动的人不少？我看昨天几趟轮渡上人都是满满当当的。”
　　凯文喝着咖啡道：“当然、当然，参与的人很多，你去外面看看，什么人都有，忍者、刺客、精灵、半兽人，我还看到了几个地精，真是什么玩意儿都有。”
　　“那今天可有好戏看了。”休斯咧开嘴笑了起来。
　　凯文道：“那当然，各种对立阵营的人都有，希特勒的党卫军、苏联红军，我们和皇家骑士也迟早一一仗要打，对了，你呢，你怎么不换装备？”
　　休斯耸耸肩道：“不着急，十一点钟才正式开始呢，先把玩的机会让给你们，我来提供后勤服务。”
　　“别说的这么好听，你分明是想趁着这个机会来赚钱，说实话老兄，你可真会赚钱，你们休斯家族天生就会赚钱。”
　　“谢谢夸奖，不过什么意思？”
　　“待会你就知道了，小休斯那混球可比你会赚钱多了，我都忍不住鄙视他了。”
　　说完，海盗凯文哈哈一笑放下咖啡杯，提着他的双刃战斧离开了。
　　街道上这会已经人来人往了，确实各种打扮的人都有，本来勇者之战是小镇自娱自乐，秦时鸥在网络和报纸上做了广告后，一些游戏商看到这个消息认为有利可图，就加入了进来。
　　随着智能手机的普遍，手机游戏开始变得热门起来，而这些游戏设计简单推广费用巨大，所以手游开发商们从不会放过任何宣传的机会。
　　勇者之战属于COSPLAY展会的一种，而且更霸道，这些游戏商就组织了自己的人手进行COS后来参加，这些人身上、盔甲上涂着二维码，在大街上到处拉人来扫一扫。
　　小镇警察全部出动，另外薇妮以镇长的名义向圣约翰斯借调了二十名骑警来配合维持秩序，这些人都是荷枪实弹，因为勇者之战中人们用的武器都是真材实料，当然只有冷兵器，热武器是不准带入现场的。
　　这种活动很容易造成混乱，以前每一次举办都有人受伤进入医院，所以这次圣约翰斯骑警们很重视安全和秩序，派来的都是各个警察局的精兵强将。
　　有人提前来到小镇，还有人当天才乘坐轮渡来参加比赛，上午八点半，一艘轮船开在海面上，乘风破浪前往小镇码头，船上是各种打扮的参赛者，以强壮的大汉为主，个个都是扛刀带剑。
　　每一趟轮渡都有骑警压阵，这些警察绷着脸一幅老子很不爽你们都老实点的表情。很正常，给这种活动维持秩序是很危险的，虽然码头上设有安全检查，可人们可以带如匕首、飞刀之类的冷兵器，要是被人甩上一飞刀，那跟中枪差距不大。
　　当初薇妮代表小镇向圣约翰斯市府发出勇者之战重开申请的时候，市府议员就不愿意采纳，但哈姆雷和小镇关系非同小可，这对于促进小镇和圣约翰斯的旅游业发展也有好处，最终才不得不批准开放。
　　实际上如果可以，哈姆雷也不愿意批准开展这样的活动，万一出了事故，那他这个市长就得躺枪。
　　游轮上，乘客们正局级在一起讨论什么，这时候忽然有人惊声叫道：“快看海上，快看海上！正南方向，上帝，难以置信！”
　　众人听到呼喊声后纷纷看向南方，只见波澜迭起的海面上，一个人影慢慢出现，然后快速的向着他们的方向冲来……


第1748章 海神上岸
　　阳光冲破白云的遮掩，如无数支利剑射向汪洋。海面波浪翻滚，风声呼啸中，深海大洋变得更加无情。
　　就在这种情景下，一座散发着金色光泽的木鞍出现在海面上，金色的阳光照耀金色的木鞍，光芒闪耀、金光交集，这道刺眼的光芒乘风破浪飞快靠近，让人们大为震撼。
　　秦时鸥上身赤裸的骑跨在刷上了金色油漆的木鞍上，他左手拄着一支长长的黑铁三叉戟，右手揽着小美人鱼甜瓜，甜瓜闷闷不乐的趴在他怀里，两条小短腿不断挣扎，带动鱼尾啪啪啪的拍打木鞍，看上去她还没有死心，依然想要挣扎着去掉这个很丑的鱼尾巴。
　　除了三叉戟，他的打扮比较少，只有头上带了一个白色长发套、颔下是白色的浓密胡须，怒发张扬、虬髯飘荡，加上他身上的肌肤抹了一层金粉，这样当他矗立在鲸鞍上做出严肃冷酷表情的时候，让他恍如从海洋深处冲出来的战神，彪悍无匹！
　　抹香鲸带头大哥全力游动，身躯紧贴着海面，这样鲸鞍慢慢变高，好像是一座漂在海面的移动小山一样，而秦时鸥就是镇守这座海山的金刚山神，不可冒犯！
　　秦时鸥驾驭抹香鲸很快靠近了轮船，他故意做表情紧绷的样子，两道白色剑眉横扫入鬓，双眸目光如寒夜冷电，左手持三叉戟插在鲸鞍上，手臂肌肉贲起，卖相简直霸道到家了。
　　驾驭抹香鲸在轮船不远处转了一圈，秦时鸥又伸手拿起他的牛角战盔挂在了三叉戟上，这样继续拄着三叉戟站立，骚包无比的来了个甩头发的姿势后，控制抹香鲸往码头游去。
　　轮船上的参赛人员简直疯了，当秦时鸥出现后他们就嗷嗷疯狂的尖叫起来，这些人随身都带着单反相机，喜欢玩这种COSPLAY的人也是半职业的摄影师，因此很快，船上架起了一架架长枪短炮，瞄准了秦时鸥狂拍了起来，一边拍一边大呼小叫：
　　“雪特，帅毙了！他骑着什么？他难道真的是海神吗？”
　　“该死的别挡着我的视线，上帝啊，我无法相信自己的眼睛，我难道是出现幻觉了吗？”
　　“我的海神，到我这里，我要给你生孩子！我们姐妹一起给你生孩子！啊啊啊，天呐，我要高潮了！”
　　连之前满脸阴霾的骑警们都激动了起来，他们没带相机，便用手机来拍照。
　　可惜抹香鲸游动速度赶不上轮船，很快就被甩开了，这样看着轮船上的人影越来越小，估计对方拍不到自己后，秦大官人放开三叉戟坐了下来，搂着甜瓜给她整理鱼尾巴：“乖啊甜心，好好配合老爹好不好？回去老爹给你奶喝，甜甜的奶哦。”
　　在国内的时候，孩子一般少则五个月多则十个月就断奶，加拿大不一样，这里采用国家卫生组织的建议，一般是两岁的时候才给断奶，甚至很多家庭让孩子喝母乳到两岁。
　　薇妮用母乳喂养甜瓜到十个月的时候就换成了奶粉，没办法，小丫头太能吃了，薇妮根本喂不饱她，而且她嘴壮，喝奶粉也是一样的健康发育，于是就换掉了。
　　一岁多点的时候，小丫头长了牙齿就能吃点比较软的食物了，现在能吃小饼、蒸熟的鱼肉虾肉之类，但还是要给她搭配奶粉。
　　薇妮准备在秋季给她断奶，这样秋季适应，到了冬季就不会有什么不好的影响了。
　　甜瓜已经发现最近能喝到的奶越来越少了，孩子的味觉显然和成年人不一样，秦时鸥用牛奶给她替换，但她一口就能分辨出来，更想喝奶粉。
　　听了秦时鸥的话，小丫头稍微有点动心了，但双腿被束缚显然不舒服，于是她偶尔还是挣扎一下。
　　这样经过岸边的时候，秦时鸥就顺手将两只海豹给拖了上来，看到海豹小伙伴，甜瓜总算安静下来，她一只手抱一只小海豹，三个小家伙依偎在秦大官人的怀里，你亲亲我、我亲亲你，一幅其乐融融的样子。
　　秦时鸥咧咧嘴，海神的威严啊！
　　他打算从小镇码头的位置登陆，花马和驼鹿组合已经等在海边了，它们在海里游动着，身后拖着一辆雪橇车改造而成的小马车。车子上有好几个救生圈，所以能漂浮在海面上。
　　抹香鲸无法上岸，秦时鸥只能在海水里进行换乘，这就是当初他要检查花马们会不会游泳的原因，要是不会游泳可蛋疼了，他还得跑上岸去乘坐铜蹄金髦马战车。
　　抹香鲸游过去，秦时鸥将甜瓜放上战车，将小海豹留下了。
　　甜瓜不肯，挥舞着小手喊道：“要宝宝、要宝宝！”
　　秦时鸥无奈，只好将两个海豹也放上去，这样就有点操蛋了，俩海豹加起来跟他差不多重，在岸上的话花马和菠萝联合肯定能拉动，可是在沙滩上就够呛了。
　　好在他有充沛的海神能量，先给抹香鲸带头大哥输入了一些，秦时鸥让它离开海岸，防止这傻家伙冲上沙滩，然后就转移到了铜蹄金髦马战车上。
　　菠萝本来就是金色的外表，秦时鸥只改变了一下花马的形象，包公和的卢也变成了金毛，和秦时鸥一样，身上喷了一层金粉，不过一天后会自动掉落，所以不必担心。
　　上了马车，秦时鸥就将海神能量输入给三匹‘骏马’，它们拖着战车向前游去。
　　码头周围站着很多游客和参赛人员，游客是看到停留在海里的马车后才好奇留下观看的，而参赛人员则是之前轮船上的那些人，他们看到了秦时鸥是向小镇码头方向行驶的，特意等候着他。
　　这样，当铜蹄金髦马们从海里踏着波浪冲上沙滩的时候，岸上的人顿时沸腾了，有人尖叫道：“他么的，这才是正宗的COS范儿啊！”
　　沙滩柔软，马车的车轮很容易陷入沙子中，秦时鸥特意提前用木板铺设了一条临时通路，花马和菠萝拉着战车踢踢踏踏的奔跑在木板上，终于喘着粗气拖上了岸。
　　秦大官人站在战车上，牛角头盔被他挂在战车一角，而他则继续威风凛凛的拄着三叉戟怒视前方，霸气无双！


第1749章 纷纷亮相
　　秦时鸥驾驶铜蹄金髦马冲上道路，随即嘚嘚嘚的清脆声响中，战车扬长而去。
　　路上到处都是前来参加勇者之战的COS爱好者，另外还有很多手游宣传公司，他甚至看到了不少国内游戏的形象，比如什么CF、比如仙剑、比如天下等等，至于现在正全世界流行的WOW、DOTA和LOL中的英雄形象就更常见了。
　　铜蹄金髦马战车在路上奔腾着，这时候一个红灯冲了出来，秦时鸥吓了一跳，赶紧拉缰绳让花马和菠萝们停下身。
　　这时候出来的红灯喊道：“交通规则，我是交通规则，红灯在这里，都停下！”
　　秦时鸥愣了，卧槽还有打扮成红灯的？这是逗他玩吗？
　　“法克！”旁边有人骂道，但不得不将车停了下来。
　　秦时鸥等了一会，红灯还在这里，便忍不住问道：“你们的绿灯呢？什么时候变成绿灯？”
　　“绿灯去上厕所了，等他出来吧。”红灯懒洋洋地说道。
　　加拿大人是很遵守交通规则的，这种素质体现在活动中，就是被挡住的众人都老老实实的等待，等到绿灯来了才行进。
　　秦时鸥乘坐战车到了沉宝湖区域，这才看到镇上人扮演的海盗们，这些家伙分成了几个帮派，在那里嗷嗷嚎叫，估计是意见不合准备开干。
　　铜蹄金髦马战车冲了过去，海盗们吓了一跳，赶紧往后跑，有人喊道：“妈的，秦，你这是欺人太甚，你下马啊！”
　　秦时鸥一听这话怒了，抄起三叉戟威严的怒喝道：“你是何人？竟然胆敢辱骂伟大的海皇！海盗们，你们终将会为你们的傲慢而付出代价！”
　　一群海盗表现的无知无畏，对着秦时鸥竖中指喊道：“我们不信仰海皇！带着你的怒气回到深渊中去吧！我们不怕你，我们是无所畏惧的海盗！”
　　秦时鸥冷冷一笑，妈的，带头是公牛那混球啊，他将钢铁三叉戟往地上狠狠一戳，发出‘咣当’一声脆响，然后叱道：“安泰俄斯，我的孩子，出来，给我教训这些狗娘养的海盗！用大海的怒气，席卷他们的生命！”
　　公牛一行傻傻的眨眨眼，愕然问道：“还有安泰俄斯？是谁？”
　　安泰俄斯是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，居住于利比亚，他力大无穷，而且只要他保持与大地的接触，那就可以从他的母亲那里持续获取无限的力量，不可战胜、不会死亡。
　　这家伙特别好斗，他强迫所有经过他的土地的人与他摔跤，并把他们杀死，这么做的目的是收集死者的头骨好为他的父亲波塞冬建立一座神庙。
　　可惜夜路走多了终究会遇到鬼，希腊神话中最伟大的英雄赫拉克勒斯经过利比亚时也被安泰俄斯给盯上了，结果大英雄赫拉克勒斯发现了他的秘密，将他给举了起来离开地面掐死了……
　　秦时鸥喊了一声，没人应答，他无奈的掏出对讲机，喊道：“伊沃森，你在哪里？看到我了没有？我在马车上！过来，给我打这群海盗！”
　　伊沃森光着上半身、下半身穿古希腊式战裙，满头乱糟糟的假发，正无聊的拉着熊大溜达，听到腰上对讲机里的声音，他稍微一愣，然后戴上拳击手套奔跑过来。
　　这下子海盗们吓疯了，卡森绝望地喊道：“不，秦，你不能用伊沃森，他是BUG！”
　　秦时鸥哈哈狂笑道：“海盗们，准备迎接海皇的愤怒吧！不过别担心，伊沃森今天带着拳击手套，不会打死你们的！”
　　公牛第一个服软投降：“海皇，你大慈大悲饶了我一条狗命吧，我刚才那是喝醉酒才敢冒犯您的！”
　　秦时鸥得意地笑道：“饶你可以，那你配合我的孩子去干掉其他海盗吧！”
　　这时候又有惊呼声响了起来，几道呼呼的声音从空中传来，秦时鸥不用抬头看也知道，这是薇妮的飞行背包出场了。
　　薇妮做天使的打扮，飞行背包后面挂着打开的圣洁之翼，她在飞行服外面又穿上了白色纱衣，全身上下挂着很多白纱，这样当她飞下来后，白纱被风吹动，确实有一种悲天悯人的神圣。
　　天空三少也被带来了，秦时鸥一眼看去吓了一跳，卧槽三少都被喷上了白漆，它们的本来面貌已经看不出来了，就是三个白色大鸟在薇妮身边飞翔。
　　雪莉之前也说要做天使打扮，现在出现后不知道怎么换成了连体的黑色皮衣，满头金发换成了白色柔顺长发套，表情冷峻、穿着黑色大披风，在空中慢慢飞行。
　　还有三套飞行背包正好让鲍威尔、威斯和戈登用上了，鲍威尔背后也有一对翅膀，颜色是银黑亮色，充满金属光泽，反射着耀眼的光芒。
　　戈登则做蝙蝠侠的打扮，大披风、蝙蝠头套，粗粗的腰带中央是蝙蝠侠的头像。这样有他做线索，徐磊和鲍威尔的形象就简洁明了了，鲍威尔是漫威英雄猎鹰，而雪莉则是X战警中的女侠暴风女。
　　威斯的打扮比较诡异，他穿着一件青色长袍，脚下踩着一只飞剑，头上还有一个假发髻，这个打扮是中国仙侠故事中的剑仙打扮。可是不伦不类的是，他似乎担心人家不知道，竟然在青色长袍的胸口还绣了一行字：蜀山剑侠！
　　飞行背包无法长时间飞行，薇妮安全起见，她在低空绕着沉宝湖转了一圈，随即就落到地上将背包摘了下来。
　　四位少侠则在那里炫酷的乱飞，戈登最讨厌，竟然不怕死的去招惹海盗们，他将蝙蝠侠飞镖胡乱往下扔，将公牛一行砸的怒骂不已，一个劲的要让他下来好看。
　　秦大官人怒了，这他妈谁是主角，自己这个海皇才是主角好不好？
　　结果这时候沉宝湖里突然有两个身影冲破海水腾空而起，湖畔的人惊呼的看上去，看到沙克和海怪做海盗的打扮，提着火枪、踩着水上飞行器在湖面上转了转去，还不断的钻入水中再飞出来。
　　人们的注意力又被他们两个吸引了过去，秦时鸥无力的抱起女儿，道：“你们不想看看美人鱼吗？”
　　甜瓜小短腿使劲一甩，小孩骨头软，她一下子来了个双腿折叠，鱼尾巴糊了秦大官人一脸……


第1750章 主战场
　　关注自己的人一下子少了，秦时鸥只好抱着女儿坐在马车上，双腿随意的耷拉着，无聊的看向周围。
　　还好，他依然是焦点之一，有人过来笑嘻嘻地问道：“你好，伟大的海皇，请问可以和您的马车合影吗？”
　　花马被染成了金黄色，菠萝也是金黄色，所以这辆马车颇有几分铜蹄金髦马的味道，卖相不错，当然远远比不上他的镀金鲸鞍，要是他还骑在抹香鲸上，那是绝对的主角。
　　没办法，世界上没有十全十美的事，抹香鲸坐骑虽然拉风，奈何没法上岸，上岸了就是山寨铜蹄金髦马战车，大多数人对这个还是没什么兴趣的，尤其是他的战马中还混了一匹驼鹿……
　　秦时鸥摆了个姿势，那穿着铁皮盔甲的青年乐颠颠的跑过来坐上马车，然后说道：“先生，您能往远处点吗？我只想拍马车……”
　　你妈炸了！秦大官人顿时勃然大怒，这是鄙视我哪小伙子，你这么吊你家里人知道吗？
　　好在还有人想和海皇合影，秦时鸥的上身肌肉卖相还是很劲爆的，有女人上来和他亲密的合影，这样才平息了海皇的怒火。
　　有人开头，后面又有其他人上来求合影，于是海皇和海的女儿就有的忙活了。
　　正合影呢，突然一只手托着个破碗递到了他眼前，秦时鸥吓了一跳，扭头一看，是一个打扮成乞丐样子的人在向他乞讨。
　　“行行好……”这话还是用中文说的。
　　秦时鸥奇怪，国外乞丐这么消息灵通？告别岛举行个活动，都有乞丐来参加？而且这乞丐还懂的用中文乞讨，明明是个白种人，也太多才多艺了吧？
　　“给点钱吧，给点钱吧。”乞丐依然用僵硬的汉语说话，手里的破碗一直在他面前摇晃。
　　秦时鸥听着声音有点熟悉，他打量了一下迅速认了出来：“该死的，小休斯？卧槽你怎么搞成这个样子？”
　　乞丐全身披着一堆破烂，头上还戴了凌乱的发套，腰上还系了个绳子牵着一条狗，所以要不是他和小休斯关系熟，还真认不出来。
　　见他认出了自己身份，小休斯欢乐的笑了起来：“嗨，秦，你的洞察力真不错，是的，就是我，我的装扮怎么样，酷不酷？”
　　秦时鸥嗅着臭烘烘骚呼呼的味道，说道：“你他么这套衣服哪里来的啊？味道怎么这么怪。”
　　小休斯摇摇头，无奈地说道：“是我从两个流浪汉那里买到拼凑而成的……”
　　“你他么疯了吗？你怎么真穿流浪汉的衣服？”秦时鸥抱着女儿赶紧往后退。
　　“这可是勇者之战，一切都得是真实的啊，既然我扮演成乞丐来乞讨，当然就得穿真正的流浪汉服装！”小休斯理所当然地说道。
　　秦时鸥佩服万分，骂道：“你他么可真是条好汉，该死的，别靠我这么近！”
　　他不歧视流浪汉，加拿大很多流浪汉就是艺术家，或者在追求自由生活的一些高级知识份子。
　　可是，这些人身上的细菌病毒和跳蚤肯定不少，他不想将这些东西搞到女儿身上，小丫头细皮嫩肉，要是传染上跳蚤，薇妮肯定打死他。
　　要是面前这个人是真正的流浪汉，那为了教育女儿有爱心和尊重别人自尊心，他肯定不会这样往后退，只是面前的是自己作死的小休斯，他才不用管这混蛋的自尊心。
　　小休斯安慰他道：“别担心，我已经给这衣服进行消毒杀菌和灭虫了。”
　　秦时鸥不信的看着他道：“你消毒杀菌了，怎么还是这个该死的味道？”
　　小休斯呵呵笑道：“我是往衣服上喷了一些消毒液和消毒粉，不是用清洗的方式来消毒灭菌的。”
　　“你走！”秦时鸥举起了三叉戟，海皇要为了保护女儿而战了。
　　小休斯再度举起碗说道：“那你得给我点钱呀，你不会这么没有爱心吧？秦，你可搞清楚，甜瓜没认出我来，你要赶走流浪汉吗？”
　　秦时鸥眨眨眼，他看向女儿，小丫头正在好奇的打量着小休斯，于是他说道：“可是，我没带钱啊，我从海上来的，怎么带钱啊。”
　　小休斯耸耸肩道：“那我可不管。”
　　秦大官人被他这样子气的不行，这他么是你弱你有理、你穷你牛逼的姿态啊，不过他还真没辙，只能去找公牛问道：“带钱了没有？”
　　公牛理所当然地说道：“当然带了，谁出门不带钱呢？”
　　秦时鸥摆摆手道：“别废话，拿出钱包来给我，我要用一下。”
　　公牛爽快的掏出来，小休斯伸手接走，打开后将里面的钱全掏了出来塞进脏兮兮的衣服里，然后将钱包交给秦时鸥，得意洋洋的离开了。
　　“雪特，那可是两千块啊！”公牛愤怒地吼道。
　　秦时鸥有气无力地说道：“回去找我，我给你三千。”
　　听了这话公牛不好意思了，挠挠头说道：“那多不好意思，这样我岂不是可以赚两千块了？”
　　秦时鸥盯着他，公牛尴尬地笑道：“BOSS，我开玩笑呢。”
　　“刚才到底多少钱？别逼我去追着小休斯查。”
　　“那是小休斯那狗娘养的？！法克！早知道我才不给他钱，我还真以为是流浪汉来到了咱们镇上！”
　　“多！少！钱！”
　　“一千二百块！”公牛讪笑着说道。
　　秦时鸥竖起中指，但考虑到怀里抱着甜瓜不合适，就狠狠的瞪了他一眼道：“这些钱没有了，就当给你个教训，竟然敢欺骗本BOSS？”
　　活动连着召开两天，搞的很成功，尤其是秦时鸥的海皇造型，他在海上驰骋的英姿被人录下来发到了youtube，单日点击超过五百万次。另外薇妮的天使造型也是震撼人心，她在空中飞行的优美姿态也被拍录了下来，作为宣传镜头上了新闻。
　　星期六主要是大家在展示自己的装备和造型，星期天则是战斗日，不同阵营可以约战了，而这才是勇者之战的精髓，他们拿的可都是真刀真枪！
　　秦时鸥不想参与这样的活动，他带着女儿怕出意外，就去了海上，结果海上是主战场！


第1751章 闹事的来了
　　公牛一行组成的小镇海盗团搞了一艘渔船装扮成了海盗船的样子，船上挂着风帆，上面有骷髅头画像，船舷上挂着一大堆的骷髅头装饰品。
　　来参加活动的很多人装扮成各国海军的样子，秦时鸥花钱将一艘渔船装扮成了十七世纪的英国海军战舰样子，船名是无畏号。
　　无畏号是《加勒比海盗1》中的经典战舰，是莱灵顿准将的旗舰，这艘船根据大西洋火力最强的英国皇家海军军舰“胜利”号而制成的仿制品，“胜利”号是拿破仑战争中英国皇家海军旗舰，至今还保存在英国，是英国海军的象征，曾经摧毁了法国人引以为傲的大西洋舰队。
　　这样各国海军战士们就上了无畏号，前去追击公牛等人的海盗船，两艘破船在海上晃悠着，你来我往，船上海盗和海军战士们隔空吼叫，是第一批交手的勇者。
　　秦时鸥将女儿交给了薇妮，然后自己驾驭抹香鲸坐骑出海，海上还有其他观众坐船观摩，他们看到秦时鸥乘坐在抹香鲸上就被吸引住了，一个劲的喊叫着想上去共同骑乘。
　　秦大官人遗憾的不行，他当年没有娶薇妮的时候，在岛上一个月见不到一个漂亮妞，更别说有漂亮妞这样对他热情招呼了。现在结婚了，碰到的漂亮妞一个接一个，简直太让人上火了。
　　海盗们带着牛角魔鬼头盔、身上穿着简陋皮革，手里握着战斧和长刀，不断用武器拍打结实的胸膛，对着海军战舰不断凌空咆哮。
　　海军将士们打扮也是乱七八糟，英国海军服、西班牙海军服、葡萄园海军服，另外还有法国意大利等等国家的海军服，各个时代都有，不过不管是什么时代，几乎都是将服，一群准将少将之类，秦时鸥放眼望去，没有看到士兵。
　　海军们手里有火铳短铳之类的武器，海盗们吼叫，他们则掏出来射击，大堆的弹丸飞出去，不过飞不远，这种火铳的射程只有不到十米，两艘船隔着很远，所以只看到无畏号上烟火弥漫，却不会伤到人。
　　秦时鸥乘坐着抹香鲸在旁边观看，等着两艘船撞击在一起然后短兵交接。
　　结果，两艘船倒是不断的交错，可每次交错开后分离，根本没有撞击到一起然后大家冲上去开打。
　　海盗们手里有飞爪，他们倒是不断转着飞爪想甩到无畏号上去，可是他们没有那个本领，手里飞爪呜呜的转着，几次被抛射出去都没有勾到无畏号，反而有人把自己弄伤了。
　　两艘船在海上转悠了接近一个小时，秦时鸥没耐心了，阳光炽热，好在他今天将身上那一层金粉洗掉了，否则能将他晒成京城烤鸭。
　　抹香鲸带头大哥就要爽多了，它喜欢晒太阳，秦时鸥没有下命令的时候，就漂在海面上不动弹，有人乘坐小船上前拍照，它顶多睁开眼看看，还是不动弹。
　　秦时鸥准备离开了，终于，无畏号和海盗船开始了接舷战，但还是没人冲到对方船上去来个大杀特杀，两艘船靠在了一起，用木板接触后，两帮人只是在自己船上挥舞武器，海盗的战斧长刀和海军的长矛军刀互相撞击着，根本碰不到人。
　　“草了！”秦时鸥悻悻的骂了起来，他还以为双方会近身战，真正的拿着武器战斗呢。
　　没什么意思，他就拍拍抹香鲸的大脑袋准备上岸，这时候两艘快艇一前一后的驶向了码头，秦时鸥跟在后面，他以为船上的人会惊呼着拍照，结果并没有，船上的人只是用奇怪的眼神盯着他，没人出声也没人拍照。
　　本来秦时鸥没特别注意这两艘快艇，从昨天开始不断有船来到小镇，码头都停不下了，不得不停靠在他的渔场码头上，参加活动的人太多，不值得注意。
　　可是，这些人在看到他骑乘抹香鲸的一幕后都会震惊的拍照，还有人跳入水里想靠近他，这种态度如此冷漠的人，他还是第一次看到。
　　事情反常，他就忍不住多看了两眼，结果这一看看出问题来了——快艇上有一些人，比较眼熟啊。
　　快艇上载着的都是黑种人，这些黑种人戴着白色小帽子、身上穿着灰白色长袍，有的人明明很年轻却留着长须，秦时鸥一个多月前看过这种打扮，当时这么打扮的是埃塞俄比亚人。
　　这么一想，秦时鸥陡然反应过来，他快速扫描船上的人脸，虽然黑人相貌类似，但他在国外生活这么久，加上身边有韦尔、鲍威尔这些黑人，对于黑人相貌已经有辨识度了，另外他的记忆力很出色，这样以扫视，他就从快艇上看到了几个熟悉的脸蛋。
　　而这些人迎着他的目光，或者露出凶狠表情，或者赶紧低下头，光是这反应就能说明问题了。
　　埃塞俄比亚人又来了？秦大官人反应过来，随即赶紧拿起对讲机，对岸上的薇妮说道：“你带女儿先找个安全的地方，告诉沙克和小休斯，之前惹事的埃塞俄比亚人又来了！”
　　虽然不确定埃塞俄比亚人来是干嘛，但秦时鸥觉得自己还是以小人之心度君子之腹比较好，这些人在加拿大名声很不好，黑人已经够糟糕了，他们还是信仰绿教的黑人，那能干出什么就能想象了。
　　他担心埃塞俄比亚人在船上带着枪械之类，所以不敢靠近，为了避免被报复，就拍着抹香鲸带头大哥，让它降低速度拉开距离，而且他已经做好了准备，只要情况不妙就跳海。
　　薇妮接到他的消息后，立马让罗伯茨带警察去封锁码头，绝不能让这些埃塞俄比亚人上岸，现在小镇这么多游客和媒体，万一这些埃塞俄比亚人想要进行报复，很容易血流成河！
　　秦时鸥则驾驶抹香鲸回去冲到无畏号和海盗船号之间，两伙人还在那里嘿嘿哈哈的吼叫着玩闹，看起来玩的挺开心。
　　秦大官人冲过去后控制抹香鲸浮出水面，这样鲸鞍的高度就和渔场的船头差不多了，他快步迈上去喊道：“都他妈别玩了，该死的，那些闹事的埃塞俄比亚人来了！快快快，返航，去码头上堵那些狗娘养的！”


第1752章 吓尿了
　　埃塞俄比亚人的两艘快艇一前一后进入码头，然后他们就惊恐的看到，十几个警察摁着腰上的枪在警惕的看着他们。
　　“快掉头，快走！”一个黑人壮汉吼道。
　　两艘快艇先后掉头，这样埃塞俄比亚人看到的就是一艘挂满了骷髅头、船头还吊着个死人的大船堵住了他们的去路，一群彪形大汉拿着战斧、长刀在虎视眈眈的看着他们。
　　快艇上的黑人壮汉绝望的抓起身边一个戴着小帽子的青年叫道：“他妈的，尼格卡斯，这是怎么回事？这是怎么回事？你不是说这是个只有白人的小镇子吗？这些家伙是怎么回事？！”
　　那青年也傻眼了，嗫嚅道：“不不，卡明斯哥哥，我不知道为什么会这样，明明这里只有一群软的和香蕉一样的白人才对呀，他们、我们，不，我的意思是说，一定哪里出了问题！”
　　这样码头周围的情况就比较诡异了，一个乞丐手里提着个破碗冲破骑警们组成的防线冲了出来，他对着埃塞俄比亚人的快艇竖中指，吼道：“婊子养的，来啊，来休斯爹爹这里，爹爹要喂你们吃屎！”
　　蝙蝠侠和猎鹰从空中驰骋而来，很快追上了快艇，后面还有一个踩着巨型长剑的少年，埃塞俄比亚人看着这些飞在空中的人，满脸惊骇。
　　还有一些穿着盔甲或者军装的青年跳上快艇，一艘快艇被装扮成了007中导弹艇的样子，贴着海面乘风破浪、呼啸而来。
　　海盗船和无畏号从后面进行了包抄，上面挤满了彪形大汉，还有人手里握着火铳枪，一个劲的比划着他们。
　　快艇上有埃塞俄比亚人恐慌地叫道：“不是不能带枪到公共场所吗？这些人哪里来的枪？我们快走，我们快走！”
　　岸上，参加活动的人被吸引了过来，他们看到小镇上的人都去追逐那两艘快艇，就奇怪的讨论了起来：“咦，这艘船是怎么回事？”“不是一艘，是两艘，那两艘白色快艇，他们是来干嘛的？”“是小镇组织的侵略者吗？我听说这次活动有一个保护小岛的环节，是不是现在？”
　　“还有这样的环节？我们所有人联起手来抵抗这些人的入侵吗？”
　　“不会吧，如果这样，为什么只有这么两艘快艇？”
　　“拜托伙计，肯定是装个样子而已。再说，或许他们低估了参加活动的人员数量，或许他们是为自己安排的。”
　　“那还说什么？就这么两艘船，我们也去参加吧，待会他们被击沉，那就没我们的事了。”
　　然后，这个消息被传递出去，一群群打扮成各种样子的人上了自己的船，纷纷加速追向埃塞俄比亚人的快艇。
　　看到这些人的装扮后，埃塞俄比亚人明白了，一个青年叫道：“哈，我明白了，这些蠢货在玩cosplay，你们知道吧？现在很流行，他们拿的都是道具，是在吓唬我们！”
　　随着二次元风潮席卷全球，有关COSPLAY的活动也普遍起来，这些埃塞俄比亚人比较保守，没有参加过类似活动，所以一开始才会被吓到，现在反应过来就明白是怎么回事了。
　　这时候，海盗船已经截停了一艘长条快艇，那快艇上站出一名穿着灰白色长袍的大胡子中年人，举着一把砍刀吼道：“让开，否则……快让开，别挡路，别往我们的刀口上撞！”
　　他本来想要威胁船上的人，说要砍死你们，可是很快他就想起了之前他们坐牢的原因，就是用死亡威胁了人家，于是只能憋屈的改口。
　　渔船比快艇要高大的多，公牛居高临下，挥手从身边的朋友那里拎起一个链锤——链锤就是一根铁棍通过铁链连着一个满是尖刺的大铁锤，这玩意儿和链枷一样，都一度是欧洲中世纪战场上的主角，它们曾经作为战场上的主武器配骑士和步兵使用，威力巨大。
　　公牛抡起这个链锤，脸上露出狰狞笑容，然后转了几圈后甩手扔了出去，巨大的铁锤带着破空的呼啸声如流星般撞向快艇的驾驶室，‘轰隆’一声巨响，直接将那驾驶室从前部砸了个稀巴烂。
　　挤在驾驶舱里的两个青年被铁锤碰到，顿时头破血流，痛苦的抱着受伤的手臂在那里惨嚎了起来。
　　这样其他的埃塞俄比亚人就震惊了，有人呻吟般地叫道：“哦，真主，这不是cosplay吗？他们的武器是真的，这不是假的！”
　　当然是真的，驾驶室被摧毁，这艘快艇就开不了了，十几个埃塞俄比亚人只能呆若木鸡的停留在海上。
　　公牛等人顺着扶梯爬了下去，小心的上了快艇。
　　小小的快艇哪能容纳这么些人？本来十几个埃塞俄比亚人在上面就够拥挤的了，渔夫们一上去，那简直变成了沙丁鱼罐头。
　　船上的黑人惊慌的拿出砍刀、铁棍之类的武器，公牛狞笑着举起左手的盾牌，右手则握着一柄双刃战斧，其他渔夫手里武器也都很劲爆，还有人腰里插了一排的短斧，这在维京海盗中被命名为飞斧，是很厉害的投掷性武器。
　　维京海盗的武器主要以斧头为主，战斧，长柄斧，双刃斧，短斧，还有结合了长矛的卫士斧，这种斧子杆往外延伸了一段，延伸出来的就是长矛。
　　和他们相比，黑人们手里的武器就太不够看了，秦时鸥站在船上看，心里有些不忍：他妈的，这就是黑社会遇上了恐怖组织啊，双方不管武器还是块头，差距太大了。
　　踏上快艇的渔夫只有四个人，但海盗船上至少还有四十个，这么多人从高处俯瞰着那些埃塞俄比亚人，他们还敢动手就神了。
　　后面更多的船包围了上来，这些人以为是活动，冲上来后就吼道：“为了帝国的荣耀！杀了他们！杀了他们！”
　　“让开，我的大刀已经嗜血已久！”
　　“上帝惩罚你们！十字军，随我冲，将他们驱赶到地狱！”
　　看到围上来表情狂热的一众人，加上后面还在源源不断往这边靠拢的船和小艇，埃塞俄比亚人终于崩溃了，他们将武器迅速扔掉，绝望地喊道：“我们不是来打架的！和平！和平！和平！”


第1753章 捕捞斑节对虾
　　另一艘埃塞俄比亚人的快艇想逃，可惜很遗憾，这两天来到告别岛的船太多了，尤其是各类快艇数量更多，甚至还有直升机停放在岸上，所以快艇无处可逃。
　　不过这些黑人倒是精明的很，看到情况不妙，立马将船上的武器扔下大海里，然后举起手无辜的看着围上来的人——大家好，我们是来旅游的，你们别这么凶好吗？
　　参与围捕的游客和玩家郁闷了，他们还以为这是小镇安排的攻城游戏呢，原来是小镇真的遭遇了外来的入侵。
　　“为什么你们不鼓起勇气冲上岸呢？”一个杀手打扮的男子遗憾地说道，“你们应该试一试的，真主会保佑你们的，别怕，你们冲吧，没有武器我这里有匕首可以给你们用。”
　　“就是就是，看在上帝的份上，别给你们的真主丢脸，鼓起勇气，教训这些该死的乡巴佬！”
　　一众埃塞俄比亚人满身冷汗，他们惊恐的看着周围，不知道多少人正用不怀好意目光盯着他们看，在他们眼里这些人自然都是疯子。
　　估计他们第一次碰到主动要求暴力袭击的人，不过他们也清楚，要是真敢对小镇进行暴力冲击，那他们今天连尸体都留不下！
　　两艘快艇被拖回了小镇，骑警们举着枪上来将埃塞俄比亚人给抓捕了起来，有人满脸委屈地喊道：“为什么抓捕我们？我们没有犯法，我们只是想来玩而已。”
　　罗伯茨不耐烦地说道：“别他妈的狡辩了，你们以为扔掉了武器就没事了？说实话，我们这里有不知道多少照相机和录像机，你们手持武器的样子都被拍摄下来了！”
　　一名埃塞俄比亚青年指着周围做海盗打扮的人叫道：“你看他们，他们也拿着武器，而且他们的武器更危险！这是歧视，你们不能抓我们，这是歧视，我要告你们种族歧视！”
　　警察们不耐烦的将接近四十名埃塞俄比亚人一起给拷了起来，不过后续怎么办还真不大好弄，因为他们现在并无证据证明，这些人是来进行恐怖袭击的。
　　秦时鸥上了岸，罗伯茨过来说道：“现在只能用协助调查的名义抓捕他们，如果没有证据，那不可能控诉他们，更不能监禁他们。”
　　听了这话，秦时鸥也觉得有些棘手，他说道：“有武器能证明吗？我可以让伙计们下海将他们扔掉的武器捞上来，那里水不深，指纹也不会被水冲掉，捞上来武器查指纹可以证明是他们的。”
　　罗伯茨指着周围的活动参与者说道：“这也没用，瞧这些人，他们的武器更可怕，只要那些黑鬼咬死说是来参加活动的，那我们就没辙。”
　　薇妮抱着甜瓜走了过来，她蹙眉道：“不可能他们说什么就是什么吧？每一位来参加活动的人员都在网上报名了，他们的身份、职业、装备和武器我们都有登记，当天临时到来的人，我们都是拒绝他们携带武器上岛的。”
　　罗伯茨为难地说道：“我明白、我明白，镇长，可是我们这是民间组织的活动，他们顶多算是违规，或者说，他们都算不上违规。你瞧，他们没有携带武器登上我们的镇子，所以咱们的规则对他们没用。”
　　一名骑警听到他们的讨论，走过来说道：“是的，伙计们，你们的规则在法律上是不起效的。现在唯一能够起诉的是他们蓄意报复，这点是有法可依的，其他的我们也爱莫能助，谁让你们搞了这么个活动呢？如果没有这个活动，这次肯定还能抓捕他们！”
　　秦时鸥听出这骑警的语气里有幸灾乐祸的意思，也难怪，从昨天开始，骑警们可是一直心神紧绷就怕出事，这次的活动可把他们累的不轻，有意见也是正常。
　　这样，他不悦地说道：“可是，你有没有想过，如果没有这个活动我们就无法在他们行凶之前发现他们，不能抓捕他们总比被他们伤害到镇民更好吧？”
　　骑警耸耸肩说了句你说的对，然后就离开了，反正过了今天小镇治安就跟他没关系了。
　　这件事草草商量了一下，薇妮以蓄意报复为名起诉这些埃塞俄比亚人，否则小镇警察局都不能抓捕他们。
　　两天的活动结束，秦时鸥将他的盔甲三叉戟和战车都束之高阁，渔夫们也卸下了盔甲武器，开始新一轮的生产。
　　八月底，阳光灿烂，渔场开始捕捞斑节对虾了，巴特勒亲自跑来渔场观摩，他还带了一个拍摄组，来拍摄捕捞对虾的场景，然后在海鲜店里进行播放。
　　现在大秦海鲜店快成了观光园，每天都有渔夫们捕捞海鲜和处理海鲜的视频播放，巴特勒提出了一个口号，叫做让消费者知道海鲜从出海到进入他们嘴巴的每一步。
　　捕捞对虾不是简单容易的事情，普通养殖场是将它们放入养殖池中，或者将它们放入围网海域来养殖，这样自然容易收获。
　　大秦渔场是完全的放养，这样出来的虾才是真正意义上的野生对虾，也只有这样的情况才能对得起大秦海鲜超级高的价格。
　　秦时鸥照例圈定了海域，渔夫们对于他的五行寻龙诀充满信心，现在都是他说去哪里捕捞，然后渔夫们就去哪里下网。
　　因为对虾喜欢在海底生活，这样捕捞起来比较麻烦，得先将它们吸引起来，然后渔船带着拖网将它们一网打尽。
　　捕捞斑节对虾步骤繁琐，需要好几种网，袖网、天井网、身网、囊网等等，有些网是专门用来捕捞对虾的，秦时鸥之前见都没有见过。
　　首先是一艘小渔船先行，上面安装有发电机，船尾挂上一张底栖拖网，网上装有很多电极，小船开动后电极通电，底栖拖网在海底移动，用电刺激来迫使对虾们离开海底飘起来。
　　接着，后面就有一张袖网，这种网的名字来源和中国戏曲服装有关，它就像是古代衣服那种大袖子，开口比较大，往后收敛，这样依靠外力拖动，在其经过的水域将浮起来的对虾们收集起来。


第1754章 大秦帝国
　　电刺激带起对虾从海底浮动起来，后面的大网跟进，随即将一只只硕大肥美的对虾网罗了进去，每行进大概两公里就要收网一次，将这些对虾收集起来重新放网开展。
　　一网对虾捞上来能有一吨左右，这种虾能长得很快，比龙虾长势好多了，巴特勒等在船尾，对虾捞上来后他戴上手套捞了几只拿出来给摄像师展示，然后讲解这种对虾的身份和营养含量。
　　秦时鸥准备了一个小型蒸锅，就用他自己DIY的柴火炉来加热，将一条大对虾放进去，一分钟就可以打开，原本呈现灰青色的对虾已经变成了鲜红色。
　　巴特勒拿起来然后夸张的在双手之间甩了甩去，一边喊着好热好烫手，一边展示这种斑节对虾煮熟后惊人的弹性。
　　秦时鸥不适应这样的场合，他感觉巴特勒是在耍猴，不过他开心就好，对生意有帮助就好，将摄像机前的工作交给了大胡子，他则去指挥下网了。
　　对虾生长区域固定，当初他没有放养很多斑节对虾，更多的是依靠它们自己繁衍，现在捕捞上来也就没多少，秦时鸥估计这一次捕捞后，今年就没有产出了，剩下的一些留着做种苗用吧。
　　丰收号改成了底栖捕捞船，正适合用来收获斑节对虾，它在海面上纵横驰骋，转了几圈后，基本上斑节对虾就被捕捞的七七八八了。
　　不过因为捕捞船开的比较慢，将斑节对虾捞完后就已经是下午时分，剩下时间不适合干别的了，秦时鸥想了想说道：“伙计，返程，回去将冰冻好的虾子转移到飞机上，然后你们下班就行了，想干嘛就干点什么。”
　　渔夫们高兴的大喊道：“万岁！”
　　尼尔森道：“那太好了，我正好可以陪帕丽斯好好吃顿大餐了。”
　　秦时鸥点点头道：“如果你要和女友约会，那回去直接走吧，用不着留下干活了。还有伯德，你去好好陪陪那位小公主吧。”
　　硬汉伯德抽了口烟，闷声闷气地说道：“用不着，让她自己待着吧，她得冷静冷静。”
　　秦时鸥吃惊地问道：“怎么了？”
　　伯德耸耸肩，道：“没事，情侣间的小别扭，我先去干活了BOSS。”
　　秦时鸥莫名其妙的看向尼尔森，后者无奈的摊开手道：“我不太清楚，不过从勇者之战开始伯德和妮基的干系似乎就不太好，她都没有去参加勇者之战。”
　　听了这话，秦时鸥觉得小夫妻两人的感情可能出现危机了，他不知道小希尔顿没有去参加勇者之战，那两天太乱了，加上后来的埃塞俄比亚人侵入事件，更顾不得管渔场里的人了。
　　不过伯德显然不想谈这些事，这样别人就算问也是白问，秦时鸥只能埋怨尼尔森：“你有了女朋友，这就不要好基友了？不是我说你伙计，你对伯德太不关心了。”
　　尼尔森赶紧做自我检讨，然后说他今晚和帕丽斯约会之后，就回来好好关心伯德。
　　渔船回到码头，秦时鸥让渔夫和巴特勒带来的搬运工忙活，他们两人则在海边撑起了遮阳伞，吹着海风喝冰冻啤酒。
　　最近渔场又安静下来，加拿大的中小学是九月中旬开学，布鲁斯夫妇派专机将威斯接了回去，雪莉一行人则再度跟着去芝加哥玩。
　　秦时鸥去葡萄园摘了一些红提、黑提，已经到了葡萄收获的季节，经过两年的种植，葡萄苗进入了丰收时期，今年的葡萄长势非常喜人，一串串挂在葡萄藤上，将碧绿的藤蔓都拉低了。
　　简单的用水一洗，秦时鸥端上来问巴特勒道：“你喜欢吃什么口味的？”
　　大胡子黑叔叔躺在椅子上，嘻嘻笑道：“我喜欢大胸妹，当然屁股也要大，怎么样，我的口味还可以吧？”
　　秦时鸥吹了声口哨对着熊萝莉招了招手，然后又指向巴特勒，后者满脸惊恐，使劲摆手叫道：“我开玩笑的，兄弟，你别当真，我是开玩笑的呀。”
　　“大胸大屁股，我家的北极熊不就是这样吗？”秦时鸥揶揄道，“让它给你好好松松骨，你不需要吗？”
　　“不不不，我不需要，其实我喜欢的是男的。”巴特勒干笑道。
　　秦时鸥将不怀好意的目光放在了熊大身上，看到一坨肉山一样的熊大，巴特勒简直要跪了，抱着葡萄哀求道：“好好吃水果行不行？秦，放过我吧，我来渔场一趟不容易。”
　　开了会玩笑，巴特勒将上半年的大秦海鲜经营情况给他介绍了一下：“现在，北美洲是我们的经营中心，一共开设了一百二十家品牌店，美国保证了每个州至少有两家店面，加拿大是每个省至少有一家店面。”
　　“亚洲的市场开展的不太好，莫里家族将经营重心转移了过去，他们在你们国家和印度占领了大量市场，现在大秦海鲜吃掉了日本、韩国、台湾和新加坡的市场，你们国家的南方也有几个大城市经营的不错，但在整体不是莫里家族的对手。”
　　“他们这么厉害？”秦时鸥不服气地说道。
　　巴特勒道：“不，亚洲现在的主要市场还是中低端市场，高端市场很难打开，尤其是那里隔着渔场太远，海鲜运送过去肯定不如在当地销售新鲜。”
　　秦时鸥点头，他姐夫和段磊合资的酒楼使用的海鲜就是大秦海鲜，在当地通吃。不过他那几乎是以成本价提供给姐夫酒楼的，否则以大秦海鲜在中国的价格，酒楼根本吃不起。
　　从姐夫酒楼反馈来看，国内的人还是认可大秦海鲜的，因为每一次海鲜运送到酒店后，都会被闻讯而来的食客点光。
　　巴特勒继续说道：“莫里家族还占据着澳洲市场，澳大利亚、新西兰和斐济那些地方，他们有不少市场，我们没法和他们竞争。事实上在澳洲，我们两家的海鲜都只能分到很小一部分市场，更多的市场在本地海鲜手中。”
　　“还有欧洲，这是我们的第二战场，我们大秦海鲜在欧洲高中端海鲜市场非常受欢迎，那里82家三星级餐厅，全部用了我们的食材，1950家一星和二星餐厅，有1780家用了我们的食材。”


第1755章 再扩大生产
　　巴特勒特意提到了米其林在欧洲的星级餐厅的占有率，这是别有原因的。
　　米其林餐厅的评定是米其林轮胎的美食侦探做出的，这份工作已经开展了一个世纪。早在114年前，米其林公司的创办人米其林兄弟看好汽车旅行的发展前景，他们认为，如果汽车旅行越兴旺，他们的轮胎就会卖得越好。
　　因此，他们将餐厅、地图、加油站、旅馆、汽车维修厂等等有助于汽车旅行的资讯聚集在一起，出版了随身手册大小的《米其林指南》。
　　当然，刚开始，这本指南也是慈善指南，并不收费。有一次，米其林兄弟在加油站发现别人用他们精心制作的指南来垫桌角，意识到免费的册子是不被大家重视和珍惜的，于是决定不再免费赠送，而是开始销售这本指南，并且开始把内容范围缩小到全世界各地的美食和餐馆评价方面。
　　很快，餐厅都争相希望被登载并有了刊登排名的诉求。
　　发展至今，这本红色指南推荐的餐厅横跨了23个国家，数目达到了45000之多。每年，米其林指南会根据上一年的餐厅表现重新评级并且出版新版本。红色的《米其林指南》已成为全世界美食家挚爱的“美食圣经”，后来一年一度的“米其林三星分级评选”逐渐成为吃客们每年关注的热点。
　　米其林最先开始评定的餐馆就是法国本土的餐馆，米其林在1926年颁发首颗米其林星，其后1931年在法国各城市改成一至三星级评分制度，并于1933年将三星制度引入巴黎，后扩展到欧洲、美洲和亚洲。
　　法国人除了浪漫和美食，还有一个特点那就是傲慢，当然欧洲老派贵族都傲慢。米其林固执的认为，世界美食或许出现在全球各地，可是他们公司的根本肯定在欧洲，而他们的业务重点也在欧洲。
　　所以，欧洲的米其林餐厅是全世界各地中数量最多、占比最重要的，即使美国后来成为世界的经济和政治中心，他们依然不肯更改自己坚持的原则，起码米其林餐厅最多的还是欧洲。
　　巴特勒特意告诉秦时鸥他们大秦海鲜在欧洲米其林餐厅的入驻率，这点最能直观的反映出他们的海鲜在欧洲市场占有率有多高。
　　秦时鸥却觉得单纯拿出米其林来类比没多大价值，与一般人想象的不同，米其林的星级只反映菜肴的素质，而并不包括餐厅装潢设计、服务质量、设施配套、器皿餐具或代客泊车等因素，更不会以食材价格来衡量菜品的水准。
　　米其林根据五条标准给出评判：原料的质量、准备食物的技艺水平和口味的融合、创新水平、是否物有所值以及烹饪水准的一致性。
　　也就是说，在他们美食侦探的考核中，菜肴本身的食材质量占有很重要地位，大秦海鲜太出色了，米其林餐厅做海鲜选择他们是理所当然的。
　　秦时鸥最近对米其林红皮书进行过研究，因为大秦餐厅上线后，也要接受他们的评定，斯坦利已经向他立下军令状了，他要让大秦餐厅成为米其林三星级餐厅中第一家拥有两家以上三星级餐厅的连锁品牌。
　　听他这么说，巴特勒就改变了角度，开始从营业额和收入方面来介绍大秦海鲜现在的状况：“今年上半年六个月，大秦海鲜全球的营业额一共是四十五亿美金，除去租赁费、广告费、运输费和人工费后，净收入是三十亿美金左右，前六个月同比上涨了420%，环比上涨了285%左右。”
　　秦时鸥点头，巴特勒说道：“上个月因为北半球进入夏季，海鲜销售情况越来越好，单月营业额达到了十亿美金，这是我们从创立大秦海鲜品牌以来单月营业额首次达到十亿美金。根据预计，整个下半年，营业额收入会超过六十亿，净收入达到四十亿！”
　　“没想到世界海鲜市场的消费力这么强大！”秦时鸥惊叹道。
　　如果海鲜市场不够大，那马修·金所代表的渔业部怎么会这么着急振兴纽芬兰渔场？民以食为天，食物还是最快消耗品，以食物为主的市场，永远是世界上最具潜力的市场。
　　其实大秦海鲜的潜力还没有挖掘出来，巴特勒非常热衷于扩展规模，现在大秦海鲜在北美洲拥有168家分店，在欧洲拥有114家，亚洲和南美洲加起来有50家分店，加上澳洲和非洲，一共拥有340家分店，折合一下，每个月每家分店的营业额也就是一千万美元多一些而已。
　　听出了秦时鸥语气中的惊讶，巴特勒笑了笑，道：“这算强大吗？要知道，我们统治的只是中高端消费市场，更大的利润在中低端消费市场里，现在各大海鲜商都在抢占这一块市场，可惜，我们注定没法去尝尝这块蛋糕的味道。”
　　秦时鸥摆了摆手，脸上露出得意的笑容：“别说的这么绝对，伙计，谁说我们不能去品尝一下这块蛋糕的味道？”
　　巴特勒惊喜的看向他，试探地问道：“你要扩大规模？”
　　秦时鸥笑道：“不需要，我要带小弟了，将底层市场交给小弟来供应不就行了？我们准备一个新的品牌，大秦海鲜，就留着它成为世界高档食材的代名词吧。”
　　二号渔场的鱼饲料在源源不断的往外生产，他之前计划的没错，就得用国内同胞做工人，中国人是真正适合干活的种族，秦时鸥给够了薪水，工人们很乐意加班。
　　如果不是秦时鸥担心惹麻烦，他将上班时间定为8+4+2都没问题，有些工人一天有八个小时的休息时间就足够了，他们现在最遗憾的就是周末为什么不能上班，只要给两倍工资，他们就愿意全年上班！
　　两条生产线现在饱和生产，每天能出产的鱼饲料是一百六十吨，只能供应一个渔场一个月的量。而环纽芬兰渔业联盟里的会员渔场主就超过200人，所以扩大生产是势在必得的。


第1756章 烤舌鳎
　　韦尔建筑团在上月中旬就全部开拔再度去了二号渔场，他们得继续开建仓库、生产车间和工人公寓，等到一切完善，那将是另一波的工人招聘。
　　秦时鸥现在每月入账的钱相当多，从巴特勒计算就出来了，除去缴税，他每个月能入账接近两亿美金。可是他却剩不下多少，现在账上的存款更多还是来自西西里的罗宾汉号。
　　他的钱哪里去了？都往外投资了。
　　大秦餐厅要投入的资金压力非常恐怖，毕竟他们得跟得上希尔顿酒店的标准，一期投入就是十亿美元，后续还要跟进，但如果计划成功，最终大秦餐厅独立出来，那能创造的利润，够秦时鸥以后十八代一起败家！
　　反正秦大官人整天待在小岛上没什么花钱的地方，那就投资吧，钱留在银行不过是生长利息，转移出去制造利润更合适。
　　巴特勒也在做投资，不过他从农副产品市场脱身出来了，在投资体育，他现在在美国四大职业体育联赛NBA、NFL和MLB中都有投资，虽然没有完全掌控一支球队，但却在这三大联赛里，各持有一支球队的股权，而是都是第二股东。
　　听了他的投资介绍，秦时鸥很吃惊，问道：“你投资进了体育联赛？这个回钱是很慢的，为什么不做房产投资呢？”
　　大胡子黑叔叔得意地笑道：“因为我任性……”
　　“啊呸！”
　　“好吧我承认，我喜欢体育运动，不指望它们赚多少钱，能够给我带来快乐最重要，不是吗？你从悠闲的渔场主生活中得到快乐，我从激烈的体育运动中得到快乐。”巴特勒坦诚地说道。
　　秦时鸥钦佩的点头道：“你真让我吃惊，兄弟，拿钱做自己喜欢的事情，这是非常让人羡慕的。我说难怪呢，难怪你和NBA的球星关系那么熟，原来你是个小老板了。”
　　巴特勒嘻嘻笑道：“以前没有投资NBA前，我就和很多球星关系不错，人际交往很简单，是吧？”
　　秦大官人觉得不是，他怀疑地问道：“如果你没什么钱，怎么能接触到那些球星？”
　　巴特勒说道：“我说了，很简单呀，拿热火队的闪电侠来举例。热火队创立于1988年，历史上有过几百个球星，我找了一个现在混的落魄但名声又不错的家伙，用小钱照顾他的生活，然后我们成为朋友，通过他我认识了其他球星，这样层层递进，我不就认识了闪电侠德怀恩·韦德吗？”
　　他说的很简单，但秦时鸥觉得做起来很难的，能想到这点的比比皆是，能做到的却少之又少。因为实施这样的计划，有很重要的一环，那就是在他接触的所有球星中，不能有人讨厌他，否则这条社交线就断掉了。
　　巴特勒就是有这个本领，他的智商不低而情商尤其高，秦时鸥是个不好打交道的人，可是愣是和这家伙结交下了不菲的情谊。
　　自从大秦海鲜火爆进入市场，不知道多少人跑来找过秦时鸥，想要取代巴特勒和他合作，他们可以提供更好的渠道、更优惠的条件，可秦时鸥都没有产生变更合作伙伴的想法。
　　巴特勒的资源或许不够多，可他对大秦海鲜这个品牌真的是倾尽了所有，在账目上也从不动手脚，秦时鸥对他完全信任，甚至任凭他在市场上拓展连锁店而不管不问。
　　这就是大胡子黑叔叔的高情商之一，对症下药，他了解秦时鸥的为人，知道对方重情重义，所以对待秦时鸥的方面，他是实心实意，这是双方合作的基石。
　　“说实话，我从小就喜欢橄榄球、棒球和篮球，可惜我玩的不好，不像你这家伙！”巴特勒适时的抬了一下秦时鸥的地位。
　　不过这不是拍马屁，他看过秦时鸥打球，以他的半专业眼光能看出秦时鸥在篮球场上的强悍。甚至第一次看的时候他还开玩笑，说如果渔场倒闭秦时鸥可以去NBA混口饭吃，结果渔场越混越大，通过渔场，他倒是可以给NBA球星送饭吃了。
　　晚饭自然以斑节对虾为主，另外还捕捞了一些小型舌鳎，这种鱼没什么骨头，软趴趴的，很适合油炸来吃。
　　不过渔夫们还是很有创意的采用了火烤的方式，不光小型舌鳎，对虾也是烤着来吃的，对他们来说，似乎不烧烤不成活。
　　好在渔场出产的小型舌鳎味美非常，先用柠檬汁腌一下，再抹上盐就可以烤了。
　　烤鱼不能烤到全熟，否则肉汁烤没了，味道也就完蛋了。一般加拿大渔夫们是烤到五成熟，这样的鱼会带有腥味，所以他们烤鱼喜欢摸柠檬汁来去腥。
　　秦时鸥吃不了五成熟的东西，渔夫们就改了火候，改成了八成熟。
　　巴特勒摇头，满脸遗憾地说道：“真是浪费了这么一条好鱼，你瞧，边缘都烤焦了。”
　　舌鳎扁平，不好受火，边缘部位很容易烤焦，如果火候掌控不好，那鱼身也容易被烤焦。
　　秦时鸥抹了点蒜汁在上面，直接双手捧着一条鱼吃，鱼肉鲜肥而不腻，外层干香内层嫩软，比烤鳕鱼和烤马鲛鱼之类都要美味的多。
　　巴特勒吃了两口后来了个感觉，快速将一条鱼吃掉，眼睛亮晶晶的看着秦时鸥说道：“这种舌鳎什么时候能出产？简直好吃到爆炸！”
　　出产时间那可就晚了，小型舌鳎生长速度很慢，一年只能长五六厘米，要出产的话得四五年的时间，而大秦渔场要实现种群扩张，那就更慢了，得七年到八年的时间才能大肆出产。
　　小型舌鳎是舌鳎中最昂贵的品种，之所以价格这么高，不光因为它们长得慢，还因为它们种族繁衍困难，很多自然海域，这种鱼都是活着活着最后不见了……
　　另外，在自然情况下捕捞小型舌鳎不是拖网式作业，而是分散网作业，使用很多小网，一网网来捕捞，原因就是鱼群太少，很难碰上那种大鱼群。
　　得知了这点，巴特勒遗憾的叹了口气，道：“真可惜，这种鱼可以做拳头产品的。”


第1757章 赶上沙滩
　　巴特勒离开后，秦时鸥又陷入了无欲无求的境界，时间已经进入初秋，他每天就是陪陪薇妮、看看孩子，然后偶尔带着小家伙们爬爬山观看秋日风景，生活过的有滋有味。
　　倒是甜瓜忙碌了起来，因为海獭群遭遇了本地土著的攻击——海豹们非常不满有外族入侵自己的地盘，经过一段时间的观察和试探后，它们终于决定要赶走海獭们。
　　秦时鸥本来还不知道这回事，海獭很容易受惊，薇妮不允许渔夫和渔场的人去打扰它们，因此它们所在的那一小片海域就成了独立出来的小王国。
　　可即使这样，海獭们也没有过几天好日子，海豹们很快发现了它们的踪影，但看它们毛茸茸同样肉墩墩的，海豹们起初不敢去和它们冲突。就像黔之驴中老虎面对那头小驴子，这玩意儿看体格不差于自己，海豹们为了安全着想，好长时间和海獭们和平相处。
　　过了这有接近一个月的时间，时间长了，海豹们终于经过观察，终于了解了海獭的战斗力——这些长着大门牙的家伙根本没有战斗力，而且胆子特别小，一有风吹草动就往水里钻。
　　明白这点后，海豹们变得盛气凌人起来，这些家伙有事没事就去海獭的地盘转一圈，撞撞你、碰碰你，抢你食物还在你地盘里撒尿拉屎。
　　海獭们是胆小，可它们和其他动物一样，都有很强的领地意识，护盘心情和其他动物一样坚定，这样遭遇海豹挑衅后，它们就开始反击。
　　起初是一两只胖海豹过来转悠，这样海獭们一起聚集起来，将两只海豹迅速打的头破血流、逃之夭夭。
　　可它们这是惹上事了，吊打了那两只胖海豹后，最肥大的海豹王勃然大怒，带着小弟小妹三妻四妾们就杀奔了过来！
　　这下海獭们没辙了，海豹在水里是非常彪悍的，连鲨鱼都不敢来轻易招惹海豹群，更何况这些肉嘟嘟、圆滚滚的小海獭？
　　一个照面，海獭群就被冲散了，大小海獭被揍得鼻青脸肿嗷嗷惨叫，惊恐之下为了避难，只能逃到岸上来。
　　就是这样，秦时鸥和甜瓜才注意到海獭和海豹们之间的冲突，否则他很少管这些小东西，不容易发现它们遭遇的危机。
　　九月的告别岛，天空湛蓝清澈，阳光洒落下来，洒在海面上将海水照射的暖洋洋，可在岸上海獭们的心情，却是十万只灰太狼……
　　回不了家了，怎么办呀？海獭们忧愁的看着海水，小圆脸皱巴巴的，黑漆漆的大眼睛都失去了光泽。
　　秦时鸥发现海獭们的时候，它们已经被赶上岸一天了，不过小家伙们没有饿着，大秦渔场物资极其丰饶，海滩上有小片的海带紫菜，沙子下还有招潮蟹寄居蟹，这些都是海獭喜欢的食物，它们饿不着。
　　可一个地方的食物有吃光的时候，海滩又不像水里那样，会有小鱼小虾自动游来，海滩上的食物吃光后短时间内没有补充，它们只好顺着海岸线迁徙。
　　一群海獭，大大小小都有，它们愁眉苦脸的行走在海滩上，就好像被白人入侵者赶出领地的印第安人一样，这迁移之路就是血泪之路啊！
　　看到海獭群，虎子豹子兴奋起来，汪汪叫着想去挑逗它们。甜瓜吓坏了，小短腿跑的飞快，追在拉拉汪后面喊：“回来，回来，麻麻说，吃小孩！”
　　小丫头的嘴皮子越来越利索了，也开始记事，终于有了小萌娃的雏形。
　　虎子和豹子听到小主人的叫声就聪明的停下了身，它们能听到‘回来’这个词，不管中文还是英文都能听懂，一听到这个词就会老实的跑回来。
　　看着女儿一脸认真的给拉拉汪讲解海獭们的可怕之处，秦时鸥笑了起来，他放眼望去，忽然觉得海獭们多了不少，数了数现在有八十四只了，比当初多了小一半。
　　很显然，当初运输船中的海獭有上百只之多，被撞翻后都逃了出来，一部分跑来了渔场，后面不知道怎么搞的，它们又联系上了，又有一些来到了这里。
　　海獭们看到秦时鸥、甜瓜和拉拉汪吓了一跳，有的伸出小短手捂住了眼睛，看到这样的海獭，秦时鸥赶忙掏出手机，拍了几张照片发到网上去，评论说：这些海獭太萌了，看到生人害怕，竟然会捂住眼睛。
　　很快下面出现评论，有人说道：“秦先生，您的评论真是太……这些海獭用手捂住眼睛不是害怕，而是寒冷！”
　　后面跟进评论的也有说类似话的，秦时鸥上网查了查，这才知道海獭全身都有毛，而且毛发很旺盛，但它们唯独手掌不长毛，清洁溜溜，这样自然不保暖，经常会爪子寒冷。
　　这样，海獭感到爪子冷的时候，就会将爪子放到身上暖和的地方，它们脖子短脑袋小，双爪举起来就能碰到暖乎乎的眼眶，于是时间长了它们形成了这样的习惯，冷了就会将爪子放到眼眶上。
　　它们这么做给人的感觉就是在伸手捂着眼睛，其实那不是害羞和恐惧，而是寒冷……
　　但秦时鸥不信服这个理由，他看看头顶灿烂的大太阳，再看看这些胖家伙满身的茂盛毛发，怎么看怎么觉得它们应该会很热才对。
　　发现岸上不安全，海獭们又逃回海里，结果海豹们一路跟随，在海里等着它们，当它们回到水中，霸道的海豹们迅速游动上来围住，然后张开大嘴露出尖锐的牙齿吓唬海獭们。
　　海獭害怕，只能再度上岸，这样几次之后，秦时鸥发现了问题所在，就想办法解决海豹和海獭之间的冲突。
　　而海獭们几次上岸又下水，海豹们不满意了，它们阴沉着胖脸爬上海滩，甩着圆滚滚的屁股要去欺负海獭。
　　在岸上海豹是很笨拙的，它们没有四肢，前肢进化成了鳍肢，而海獭虽然四肢爪子间有蹼，但好歹还是长着四肢的，行动能力自然比海豹们要出众的多。
　　看到这些霸道的混蛋追着上岸，海獭们下意识的转身往沙滩上跑，可是跑了一会，它们发现了那些水下很厉害的坏蛋在岸上好像很笨，于是纷纷停下身，眨巴着大眼睛奇怪的看向海豹。


第1758章 海獭的反击
　　海獭们站在沙滩高处，翘着脚跟伸着脖子往下看，一群毛茸茸的胖子聚集在一起，手挽手肩并肩，很出神很认真的看着海边，眼神那叫一个若有所思。
　　竖琴海豹大军沿着海岸线攀爬了上来，它们数量多，本来就有几百只之多，加上来到渔场一年时间的生育，大大小小加起来得有一千只了。
　　肥的跟一坨猪肉的海豹王率先爬到了沙滩上，它回首四顾，看着手下大大小小的胖海豹耷拉着满身肥膘往沙滩爬的样子，估计极为的自豪，产生了和先秦皇帝苻坚一样的豪情壮志：以吾之众旅，拉屎于海，足断其流！
　　这些海豹个个肥头大耳、膀大腰圆，所以当它们一起爬出来的时候，看起来气势确实很可怕，海獭们下意识的就往后退，而且随着海豹的侵袭，一退再退。
　　大海獭们挤在前面，被挡在后面的小海獭摇着圆滚滚的小脑袋想往前钻，钻到前面去看看形势。
　　见此，大海獭一屁股将它们坐了回去，用严厉的目光制止了孩子的好奇心：不做死不会死，赶紧往后退，待会随时准备跑路。
　　海豹群看起来想对海獭群赶尽杀绝，起码不想让它们再侵入自家领海，至于自家领海有多大？海豹王表示：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　当然，这只是海豹大帝的想法，不说渔场五帝——巨妖、黑霸王带领的大白鲨军团、珊瑚礁三小霸王、海蟒军团、螳螂虾军团，这五帝是真正把持着渔场统治权的存在，另外还有体型巨大但性情温和的棱皮龟群，它们都不屑和胖海豹一般见识。
　　海豹们爬上了沙滩，然后它们的短板就显露了出来，大脑袋大屁股短鳍肢，在沙滩上攀爬的时候很慢很笨拙，一点没有在海洋里纵横捭阖的英姿。
　　海獭们瞪着小眼睛观察了一会，呆呆的小脑瓜里有了别的想法，于是它们不再逃跑，而是小心翼翼的往前凑，爬几步路后停下身看看情况。
　　看到海獭对手在自己这等恐怖威压下不但没有逃跑，竟然还敢凑上来，海豹大帝怒极而笑：很好，凑上来送死是吗？吼吼吼！二郎们给我上！
　　刚停下身的海獭群听到海豹们的咆哮声，吓得屁滚尿流，转身就跑，跑几步后又停下身瞪着圆滚滚、黑漆漆的小眼睛看海豹们，发现它们没有追上来，犹豫一会后再度向前靠近。
　　就这样慢慢试探着，海獭群靠到了海豹群不到两米的地方，伸着小脑袋警惕的看着海豹们。而一群海豹在海豹大帝的带领下发出气势十足的咆哮声，用冷酷而暴怒的眼神看着海獭。
　　这次，海獭们没有害怕，它们这样试探了半天，终于发现在岸上这些坏蛋根本没有战斗力，只能吼叫着吓唬自己一行，也就是说，这些看起来很凶很可怕的家伙，只是银样镴枪头……
　　秦时鸥一开始看海獭们上去试探，他就猜到是怎么回事了，另外他知道，海豹们要倒霉了！
　　果然，海獭们在察觉到陆地上的海豹不如狗之后，立马展开反击。大自然中的野生动物，没有天生懦弱的，即使是耗子逮着机会都想咬老虎一口，更何况拥有远程攻击能力的海獭？
　　这些浑身硬毛的家伙开始摩拳擦掌，大海獭们将前肢张开，一块硬石头就‘咔吧’一下子落在了海滩上。
　　‘咔吧咔吧’，一连串石头落了下来。
　　看到这一幕，甜瓜觉得奇怪，一手拉着秦时鸥一手指着那些石头，叫道：“羞羞羞羞，拉粑粑！”
　　秦时鸥摸了摸女儿柔顺的小短毛，无奈的叹息道：“不是拉粑粑，那是要打架了！你忘了吗？它们刚来的时候，就用这个打你。”
　　甜瓜眨巴眨巴黑白分明的大眼睛，似乎想起了当初被海獭用石头支配的恐惧，赶紧躲到秦时鸥的腿后，抱着他的膝盖怯生生的伸出小脑袋来看。
　　秦时鸥感到很新奇，卧槽自家这霸道女儿还有害怕的时候？她可是敢和北极熊对打啊，一直到现在，熊二都长成半大北极熊了，甜瓜时不时还要带着海豹们去和它打架。
　　那边海獭们捡起掉在地上的石头，两个爪子捧起来，用后肢支撑身体跟袋鼠一样蹦蹦跳跳凑到海豹跟前一米远，挥舞爪子就将石头甩了出去！
　　这些石头是海獭们的餐具，它们吃东西习惯了躺在水面上，将石头搁置在胸口然后将海贝、虾蟹和海胆海星之类砸在石头上，砸碎吃肉。
　　所以，它们挑选的这些石头都非常坚硬，而且千磨百炼棱角分明，当初只有一只海獭扔了一块石头就将小甜瓜砸哭了，更何况现在是一群海獭在扔？
　　另外，海獭们砸甜瓜的情况和现在不一样，它们砸甜瓜只是受惊之下的下意识自保行径，扔的时候很随意，力量不大，而这会它们是要报仇、是要抢地盘，那是拿出了吃奶的力气，往死里干啊！
　　一块块石头噼里啪啦的扔出去，海豹们虽然皮厚肉糙更有一层厚厚的脂肪层，可被石头砸在脑袋上依然会鲜血淋漓疼痛无比。
　　于是海豹们发出痛苦而愤怒的嚎叫，一边嚎叫一边努力往前蠕动身体，张开嘴露出两枚狰狞的大牙齿吓唬海獭。
　　海獭们对这一幕已经习以为常，它们才不怕海豹的吓唬，这会上演的依然是黔驴技穷的好戏，不过角色对换了，海豹们成了那头小笨驴，而海獭们变成了老虎。
　　一轮石头扔过，海獭们没有了武器，海豹们心里稍安，结果沙滩物产丰饶，虽然没有多少石头，可是下面有无数的招潮蟹、寄居蟹之类的硬壳类生物。
　　海獭们被赶上岸已经一两天了，这段时间它们都是靠从沙子里挖螃蟹来解决食物问题，对于怎么从貌似平静的沙滩里挖掘出螃蟹一事充满经验，只见它们用前爪飞快的掏着沙滩，十几秒钟就能掏出张牙舞爪的小螃蟹，然后抓起螃蟹扔向海豹。
　　因为海神能量改善的缘故，这些螃蟹也不像普通螃蟹那样软弱，它们被挖掘出来后受到惊吓，会挥舞大螯进行自保。
　　这样，螃蟹们反而比石头威力更大！


第1759章 甜瓜的勇气
　　螃蟹虽然不如石头坚硬，可这些招潮蟹拥有一支强壮有力的大螯，当它们被挖出来的时候受到惊吓就开始进行攻击，等到被扔在海豹脑袋上和脖子上，自然会努力用大螯夹击海豹们。
　　这样，连着被石头砸、被螃蟹夹，海豹们可是吃尽了苦头，一个个在那里扯着脖子连连惨叫，冲锋在最前的海豹大帝最惨，它身边落下了二十多块硬石头，鼻子上脸上还挂着二十多只招潮蟹，脑袋上鲜血直流，没办法，谁让它块头大目标大而且还跑在最前面？海獭们不打它打谁？
　　现在海豹大帝真的变成了苻坚，刚刚还投鞭断流，现在被海獭王谢玄带领的北府海獭兵发起奇袭，一下子就被打残了，而且随着漫天招潮蟹飞舞，海豹大帝也有了草木皆兵的感觉——他妈的有完没完啊，到底陆地上有多少海獭？为什么有这么多的螃蟹飞过来？
　　情况不妙，海豹王努力调转方向，玩了命的往海里逃窜。海豹们一看老大逃跑，吓得也赶紧跑路，不跑留下干嘛？留在沙滩上等着过年？估计真等到过年，海獭们扔的石头能把它们埋起来做成坟，而且坟上的海藻都能长到两米长！
　　海獭们可不会懂穷寇莫追这个道理，它们只懂的宜将剩勇追穷寇，于是看到在海里把它们欺凌的很惨、将它们从温暖的大海家园驱逐到可怕陆地的这些坏蛋处于下风，赶紧拿出趁你病要你命的劲头，迈着的小步子紧追其后，找到什么扔什么。
　　海豹们也是欺软怕硬的货色，而且它们没脑子，被砸了几次后，一些转身向大海逃跑的海豹就再度转换方向，它们以为自己跑错方向了，转头又往沙滩上跑。
　　这样，大群海豹还好，它们找对方向慢慢悠悠的终于蹿回了海洋里，而那几只傻乎乎留在沙滩上的自然成了海獭们围攻的对象，它们慌乱之下找不到逃跑的路了，焦急的在沙滩上团团乱转，却无论如何也甩不掉海獭群。
　　甜瓜看了一会，忽然着急的拉着秦时鸥大裤衩使劲摇晃，秦时鸥一个没注意差点被扯下裤衩，便赶紧拉住，尴尬地问道：“你这是干嘛？老实点好不好？”
　　小丫头指着海滩上海獭与海豹之间的战斗场面着急地说道：“是胖胖，去救救它，救救它……”
　　秦时鸥顺着女儿的指向去看，这才发现被困住的海豹群里有一只格外胖，赫然是甜瓜的两个海豹玩伴之一的那个小胖子。
　　虽然海豹们欺凌的很惨，不过他知道这没事，海獭们不敢近身交战，只能扔螃蟹去砸这些海豹，海豹们更多的是慌张而不是受到什么伤害，它们在陆地上虽然没有了强大的攻击力，可是还要惊人的防御力呢，只要不给海獭们手雷，那不会对它们产生什么严重伤害。
　　所以，秦时鸥就懒得管这件事，在他看来这是海豹们咎由自取，没事你们在水里欺负人家海獭干嘛？显摆你们能打是吧？既然能打，那就继续打呀，别上了沙滩就装孙子。
　　不过他看甜瓜这么着急，觉得这是一个教育孩子要勇敢、要讲义气的好机会，于是就蹲下身直视着女儿问道：“甜心，你的小伙伴在遭遇暴力，你该怎么做？”
　　甜瓜俏生生站在跟前，右手的小手指塞在嘴巴里，期盼地说道：“去帮胖胖？”
　　秦时鸥微笑着点头，道：“对，应该去帮它……”
　　“那你快去！”小丫头着急地说道，一边说一边拉着他的手臂往沙滩上拖。
　　秦时鸥哭笑不得，提醒她道：“笨丫头，那是你的小伙伴，所以要帮忙也得是你自己去呀。”
　　甜瓜听了他的话，肉嘟嘟的小脸上满是为难：“不行，疼，吃小孩子！”
　　秦时鸥将虎子和豹子拖过来，说道：“你可以带上虎子和豹子，它们两个会保护你的，它们是最勇敢的狗狗！”
　　甜瓜瞪着黑白分明的大眼睛看向虎子和豹子，目光很是充满怀疑，主要是以前她欺负最多的就是虎子和豹子，小丫头能这么快走的这么稳，必须要感谢拉拉汪们带着她奔跑追逐所付出的牺牲。
　　拉拉汪不知道两人在说什么，它们两个看到甜瓜注视自己，就欢快的摇晃起了尾巴，耷拉着舌头、眯着眼睛兴奋的看向小主人。
　　甜瓜抬起手摸了摸两个拉拉汪的脑袋软毛，然后担忧的看向秦时鸥道：“它们吃不吃狗狗？”
　　秦时鸥坚定地说道：“狗狗是最棒的，它们害怕狗狗！”
　　甜瓜犹豫了起来，站在虎子和豹子之间惆怅的看向前方，海獭群还在围殴几只海豹，这几个海豹算是倒了霉，秦时鸥估计它们以后一段时间，肯定不会再往岸上爬了。
　　另外今天的事情也让他很是诧异，没想到在海里勇猛无比的海豹，到了岸上这么笨拙，一群海獭竟然就让它们落荒而逃，难怪北极熊最喜欢狩猎海豹。
　　几只海豹现在不光疼痛，更可怕的是慌乱和恐惧，四处都是海獭，它们惊慌的团团乱转，可是转来转去找不到海洋老巢的方向，最后自己搞的掉头转向，苦不堪言。
　　这样海豹们绝望了起来，扯着脖子对着天空一个劲的哀嚎，跟唱歌一样，叫声竟然九曲十八弯，看的秦大官人也是钦佩不已。
　　看到这一幕，甜瓜忍不下去了，她迈动小短腿风一样的往前跑，粉嘟嘟的小脸上都是无畏的表情，好像是准备撞向航空母舰的神风敢死队飞行员，口中还像神风敢死队一样喊着口号：“虎子，豹子！虎子，豹子！”
　　听到小主人的喊叫声，拉拉汪们一个箭步冲了出去，大眼睛里神采飞扬，它们早就想和这些海獭玩玩了，有了小主人的命令，就跟有了圣旨一样，一前一后冲向海獭群。
　　在灵活的拉拉汪跟前，海獭们就显得笨拙无比了，它们看到拉拉汪迎面冲来，而且速度那么快，体型那么彪悍，吓得嘎嘎叫，顾不得再欺凌那些海豹，连滚带爬被吓得屁滚尿流！


第1760章 异国岳父
　　甜瓜气喘吁吁跑过去的时候，海獭群已经分成两拨逃向左右两侧了。算它们机灵没有逃回海洋里，刚才被赶回海里的海豹们正趴在海边浅水区对着海獭们虎视眈眈，秦时鸥敢打赌，海獭们这次敢入水，肯定会被海豹群撕成牛肉干然后再扔到岸上风干起来。
　　虎子和豹子跑的太快，海獭们逃开，它们就一下子冲到了海豹的跟前。
　　这些海豹被海獭群搞得风声鹤唳、草木皆兵了——今天海豹们在沙滩上的遭遇，真和先秦大军面对北府兵时候如出一辙。
　　拉拉汪窜到它们跟前后，海豹们下意识以为它们是来攻击自己的，便嚎叫一声，一鼓气蹦跶了起来，肉滚滚的身躯撞在了虎子和豹子身上，张开嘴啊呜啊呜叫着要咬它们俩兄弟。
　　拉拉汪兄弟可是渔场的陆地小战神，它们是出了名的胆大包天、斗志无穷，海豹们的行为俩兄弟视为挑衅，毫不犹豫的，俩兄弟决定了：搞它们！
　　于是在继海獭群之难后，这些可怜的海豹又遭遇了拉拉汪之灾……
　　当前的场景让甜瓜迷糊了小脑瓜，怎么回事，虎子和豹子不是自己带来帮助小伙伴们的吗？怎么小伙伴这会被虎子和豹子摁在身下打呢？还有麻麻说的会吃小孩的很可怕的怪物，你们隔着那么远还在打哆嗦是怎么回事？
　　虎子豹子连扑带拱，将海豹们迅速撂翻在地，然后就想海豹顶球一样，它们两个用脑袋顶的海豹们在沙滩上滚来滚去！
　　海豹们要感谢秦时鸥的教育，在拉拉汪小时候，秦大官人就发现，这俩小家伙的牙齿很锋利，所以为了避免伤人伤其他动物，他和薇妮教导两个小家伙不准去咬东西。否则拉拉汪要是扯开嘴巴撕咬海豹们，这会海豹已经血洒沙滩魂归耶稣爸爸怀里了。
　　甜瓜眨着眼睛搞不清楚现在的状况，她只好大叫了几声，将虎子豹子唤过来，而等到拉拉汪们一离开，海豹们立马爬起来努力的聚集在一起，然后也纷纷打起了哆嗦。
　　本来海豹大帝趴在海滩边缘，它在满腹雄心的期待着复仇，可是看到虎子和豹子的英姿，当即决定这个仇先不报了，沙滩太危险了，朕还是回水下老巢待着吧！
　　甜瓜上去拥抱胖海豹安慰它，那胖海豹认出她的身份后，用尾鳍支撑着身体人立而起，然后用鳍肢抱住甜瓜的肩膀，圆滚滚的大脑袋搁在肩头上，伤心的哭了起来……
　　秦时鸥赶紧拍照，这海豹竟然真的流泪了，于是拍下照片后他再度发到网上，感慨道：真情超越种族，女孩拯救受伤海豹并给予拥抱，海豹感动流泪。
　　发出去后他就盯着自己的微博，他不信自己这次还犯错了，难道海豹不是感动流泪的吗？
　　结果后面的事情超出了他的控制，微博的回复显示，根本没人关注那只可怜的海豹和这段友谊：
　　回复一：甜瓜好可爱，萌萌哒，她都这么大了呀。
　　回复二：心都化掉了，真是可爱的小姑娘，将来不知道哪个幸运的混蛋能娶到瓜瓜。
　　回复三：岳父大人，今天挺风和日丽的，对了那个啥，你喜欢什么跟小婿说一声，初次上门小婿可不能空着手。
　　回复四：海豹放开我家瓜瓜，岳父你咋能让除了女婿我之外的其他东西抱着瓜瓜？
　　回复X：岳父岳父，媳妇媳妇……
　　秦时鸥挠挠头，开始犹豫要不要关掉微博，网上怎么有这么多人恋童呀？太可怕了，他得将女儿保护好，十八岁之前不能让其他男孩碰女儿，当然公牛家那个崽子除外，甜瓜估计以后还是要揍他的。
　　甜瓜拥抱着胖海豹，然后将它们送入水中，海豹群彻底接受了小丫头，纷纷围上来用脑袋轻轻的拱着她，这样小丫头的纱纺裙很快染湿了，不过她不在乎，咯咯笑着和海豹们玩耍。
　　虎子和豹子跟着凑上去，海豹们记得刚才它俩在沙滩上欺负族人们一事，于是就拿出海洋恶霸的派头来围攻小哥俩。
　　拉拉汪可不怕，它们两个在实力快速的闪躲挪移，健壮的爪子四处扑棱，很快将海豹们掀翻在水里，秦时鸥吹了声口哨，哥俩这才恋恋不舍的上了岸，留给海豹们两个威武强壮的背影和几道不屑的小眼神：拉拉汪的战神传说，会一直在海豹群里流传。
　　下午薇妮回来，秦时鸥将照片给她看，笑着给她讲解了今天甜瓜勇敢的举措。薇妮爱怜的伸手抚摸女儿，然后说道：“后来呢？小海獭们后来怎么安置的？”
　　秦时鸥说道：“没有，我谨遵太后您的懿旨，没有去碰这些家伙。”
　　薇妮赶紧放下甜瓜走出去，说道：“上帝，它们一直留在岸上可不行，快快快，咱们想办法将它们送到别的海域吧。”
　　海獭们依然愁眉苦脸的待在沙滩上，海豹们是小心眼，复仇心极强，它们吃过亏后一心复仇，就留在海滩岸边的位置虎视眈眈，海獭们迁移，它们也跟着迁移，堵住了海獭下水的机会。
　　薇妮出现的时候，海獭们吓得作鸟兽散，这样薇妮也被吓到了，她不敢再靠前，可怜兮兮的看着秦时鸥道：“老公，怎么办怎么办？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“对付这些小东西，你不是最拿手吗？”
　　薇妮说道：“当然，主要是我现在的精力都在对付你儿子上，小家伙在我的肚子里可不安分，所以我找不到对付小海獭的办法，你快想办法。”
　　一听这话，秦大官人立马绞动脑汁开动脑筋想办法，薇妮和她肚子里的二号宝宝最大。
　　想了一会，他看到海獭们一边受惊一边还在努力寻找食物，就去渔船找了一桶今天才捞上来的斑节对虾，交给薇妮让她去饲喂这些小家伙，看看能不能缓和关系。
　　这招很有用，薇妮拿着对虾上去后，海獭们还记着之前她曾经喂养过它们，纷纷围上来吃对虾，后来秦时鸥抱着甜瓜也过去了，甜瓜伸着小手抓对虾喂给海獭，它们还是不害怕，抱着对虾吃的香甜无比。


第1761章 重磅秋拍
　　薇妮一边喂养这些小家伙一边让秦时鸥想办法解决它们的栖息地问题，海豹们还在水里盯着呢。
　　秦时鸥挠挠头，他将海神意识放入水里想给海豹们注入一些命令，结果随后他发现，一只大棱皮龟游了过来，海豹们纷纷让开，没有和这棱皮龟进行纷争。
　　这样他心里一动，提议道：“我记得海豹从来不侵犯棱皮龟的地盘，这样吧，来，我们将它们送入棱皮龟的地盘里，这样海豹们不会靠近，而棱皮龟的性子你也知道。”
　　薇妮觉得这样靠谱，就提起水桶沿着沙滩往东走，棱皮龟的地盘位于大秦渔场的东部海域，靠近高山小河入海口，和星点水龟们居住在一起。
　　她一路走，海獭们一路跟随，即使后来没有了对虾，海獭们也依然昂着脖子期待的看着她，八十多只海獭还排起了队，看的秦时鸥惊奇不已。
　　薇妮伸手牵着甜瓜，顺路给她开始进行教育：“看到没有，以后不能做小吃货，知道吗？这些小朋友就是吃货，你看麻麻用虾就能把它们卖掉，吃货是不是很笨？”
　　小丫头迷迷糊糊的点头，大眼睛一眨一眨满是疑惑，麻麻说什么，怎么听不懂？
　　事实证明秦时鸥的办法行之有效，海獭们来到棱皮龟生活的海域后，海豹群就停止了追逐，海豹大帝和它那些膀大腰圆的娇妻美妾们本来还不甘心，但当它们进入棱皮龟地盘后，尼古拉斯·赵四大爷立马一扭一扭的迎了上去：咋地啦哥们，又要来整事是也不是？还想干架是也不是？还想挑起两族战火是也不是？
　　海豹大帝刚刚经历淝水之战，这会好多手下还头破血流呢，所以棱皮龟们一气势汹汹的逼近，它们立马掉头跑了。
　　薇妮逗着海獭们玩了一会，后来离开，海獭们也站起来，屁颠颠的跟着她想离开。
　　薇妮哭笑不得，指着海洋道：“你们去那里，那才是你们的家。”
　　海獭们眨眨眼，然后薇妮走，它们继续一摇一晃的跟着走。
　　薇妮又伸手指向海洋方向，这下子前面的几个海獭一起将前爪捂住了眼睛，好像是在说我不听我不看我不信我也不管……
　　看到这一幕，秦时鸥忍不住对不久前学到的知识产生了质疑，这些海獭真是因为爪子冷所以才捂着眼睛的吗？
　　薇妮显然也不知道这个道理，海獭们用小爪子捂眼睛的场景太有爱了，尤其是她现在肚子里还有个小宝宝正是母性气息最浓郁的时候，一下子感动了，就要带走这些海獭回别墅。
　　秦时鸥差点被吓尿，卧槽这可不是一个海獭不是两个海獭不是五个海獭，这是八十四个海獭啊！这怎么能带到屋子里去？光是这些家伙一天排泄出来的便便，就能让屋子变粪池。
　　“你想让闺女变掏粪女孩啊？”秦大官人惊愕道，“你知不知道海獭的排泄能力有多强？这玩意儿就是造粪机器，坚决不行，你忍心让女儿做掏粪女孩，我还不忍心呢。”
　　“那可以让戈登他们做掏粪男孩？”薇妮出主意。
　　秦时鸥摇头：“放过他们吧，马上就要开学了，咱们还是别折腾这些可怜的孩子了。”
　　薇妮其实也就是一时心软有这么个想法，随即她就冷静下来，带着海獭们到海边，秦时鸥赶紧用海神意识网罗了这周围的虾蟹海贝，一起卷到沿海一带的海底，这样海獭们下海，一下子发现这么多食物，终于不再粘着薇妮。
　　最后，恋恋不舍的，薇妮对海獭群挥手告别，一家三口带着狗离开了沙滩。秦时鸥担心海豹群攻打过来，就留下了海神意识监控这里。
　　结果海豹们没有来这边，现在它们也顾不上来找海獭的麻烦，因为它们自己遭遇了麻烦。黑霸王带着麾下的大白鲨小弟巡游的时候碰到了几只海豹，就张开嘴解决掉了它们，然后估计觉得肉多劲道味美，竟然一路找了上来，海豹大帝正在带着娇妻美妾小兄弟们对抗大白鲨。
　　秦时鸥没有管双方的交锋，这是难免的，他不可能任凭海豹在渔场肆意繁殖，如果没有天敌，海豹们会繁育成很可怕的数字，这样对渔场的破坏性更可怕。
　　大白鲨会成为制约海豹的存在，而且它们还可以通过捕食海豹而减少对渔获的破坏。
　　九月中旬，利氏拍卖行精心准备了半年的秋季拍卖会开始了，春拍的时候秦时鸥没有参加，跟他关系不大，就一条圣檀木是他的，这次秋拍因为有黑斧头海盗沉船宝藏，而且这些宝藏是重头戏，小布莱克就把他叫了过去。
　　于是，秦时鸥就给毛伟龙打电话，问道：“你最近有空没有？带你去多伦多参加一个拍卖会，咱们哥俩好久没见了，正好聚一下。”
　　毛伟龙那边听起来很疲惫：“我去不了，兄弟，太忙了，秋收呢！要不你自己去多伦多，回程的时候顺便到我这里转一圈，我这里有牛羊肉和最新鲜的蔬菜粮食，还有，我自己种了啤麦酿酒，你过来品尝一下。”
　　秦时鸥便说道：“好，我带薇妮和女儿一起过去，正好薇妮好久没有休假了。”
　　拍卖会是在九月中旬的第一个周末进行，因为这次拍卖会的重点是之前闹的沸沸扬扬的海盗宝藏，布莱克家族想趁机扩大影响力，允许普通市民参观拍卖会，所以将时间定在了周末。
　　秦时鸥给薇妮说了一下，薇妮为难地说道：“还有点工作呢。”
　　秦大官人亲吻着她光洁娇柔的脸颊，温和地说道：“亲爱的，你不能太累，得注意度假，请一个五天的短假期吧，咱们去小五郎的农庄待上几天。”
　　薇妮摸摸开始挺起来的小肚子，就甜甜笑着答应了，其实小镇的工作就那点事，她电话操控一下即可。
　　星期五，秦时鸥就坐上了小海豚AS365，这款直升机的优点是便于停泊，大海豚飞到多伦多市不方便，而且这次连上他们三人和保镖，也就五人，小海豚足够了。


第1762章 身份和身价
　　伯德坐进驾驶室，他往宽大的软椅上一靠，享受般的叹息道：“雪特，太爽了，我爱驾驶直升机，我爱死这狗娘养的直升机了！”
　　秦时鸥探头向前拍了拍他的座椅靠背，不满地说道：“我女儿在你身后坐着呢，该死的，别他妈给我说脏话，明白没有？”
　　他话没说完，薇妮狠狠拧了他一下，这样秦大官人呲牙咧嘴的扭头，看到娇妻在用严厉而愤怒的小眼神盯着他：“到底是谁在说脏话？别这样闹，OK？否则我把你们两个一起赶下去！”
　　秦大官人嬉皮笑脸的伸手去拉薇妮，这时候直升机外响起了拍门声，“砰砰砰！”
　　薇妮拍开他的咸猪手，在遥控台上摁了一下，机舱门就慢慢的打开了。
　　舱门外站着一个妙龄女郎，是跟随伯德来渔场的小希尔顿，秦时鸥看到她有些诧异，问道：“嗨，妮基，你有什么事吗？要一起去多伦多？”
　　小希尔顿沉默着往直升机里看了看，表情似乎有些伤感，说道：“秦，我想和你说点话，你能下来吗？或许会耽误你一点时间……”
　　秦时鸥打断她的话道：“当然没问题……”
　　他的话说了半截，然后也被打断了，伯德从驾驶室跳了出去，对小希尔顿皱眉说道：“你来这里干嘛？秦和我们之间没关系，我知道你的意思……”
　　薇妮将怀里的甜瓜放在座椅上，温柔而坚定地说道：“伯德，回你的岗位上去，这件事交给秦，妮基要找的是秦而不是你！”
　　一连几个人说话都没打断，秦时鸥也是醉了，这干嘛呢？他看伯德和小希尔顿的表情，两人之间没有以往的情意绵绵，显然是感情出现了危机，这样他必须得去和小希尔顿谈谈，于是痛快跳下飞机。
　　伯德沉默的点点头想离开，薇妮又说道：“你来我对面，尼尔森，你先下去，我和你的好伙计有点事要谈。”
　　副驾驶座上尼尔森正反转着脸在这里好奇的看，听了薇妮的话，他嘻嘻笑了两声跳下直升机，最后拍了拍伯德的肩膀说道：“我的兄弟，生活和感情上的事，请你三思而后行，但我永远支持你。”
　　伯德终于不再是面无表情的样子，他脸上露出感动的笑容，而旁边的小希尔顿的表情则更黯淡了几分。
　　秦时鸥和小希尔顿去了机场旁边的草地，后者低头走着，几缕秀发飘散下来有些凌乱，她没有去管，只是沉默的慢慢的走着。
　　“到底发生什么事了？妮基，你知道的，虽然名义上伯德是我的手下，但我把他当好兄弟看待的，他的事就是我的事，如果是他欺负了你，我会好好教训他！”最终还是秦大官人主动打破了沉默的氛围。
　　小希尔顿的目光看向前方波澜浩瀚的大海，她的表情看起来很纠结，秦时鸥耐心的等着，没有再说什么。
　　从刚才伯德和小希尔顿的表情，他能看出两人之间的关系出了问题，事实上在两人当初刚刚交往的时候，他就不看好这段感情。
　　小希尔顿或许不像她姐姐那样面首三千，可是她毕竟是上流社会的名媛，交往的男友没有一打也有十个，对她来说，感情和性就是生活的一部分，可以享受，甚至乐于享受。
　　伯德吸引她的是那身硬汉味道，秦时鸥认为，小希尔顿对伯德这样的硬汉只是一时间理智冲动有些好感，这是一种感性的冲动，时间长了感觉会变淡然后消失，那时候她会和伯德分手的。
　　不过他觉得这没什么，伯德不是适合小希尔顿的女人，同样，小希尔顿也不是适合伯德的女人，两人之间这样互相排解寂寞也好，伯德是正常男人，他在岛上没有女友，平时一些需求都靠去圣约翰斯酒吧、舞厅之类的地方解决，还不如有个稳定女友呢。
　　过了几分钟，小希尔顿伸手将散落的秀发收拢起来，幽幽地说道：“我想你看出来了，秦，我和伯德之间有点冲突，但不是你猜测中那样，是他欺负了我或者我厌倦了他，事实上——我想嫁给他！”
　　秦大官人还沉浸在自己的想象中呢，听了小希尔顿的话，他下意识地说道：“听着，妮基，我明白你们的感情，好聚好散，你们还可以做——什么，你想要嫁给他？”
　　这时候他反应了过来，眼珠子瞪得老大，显然他刚才误会了小希尔顿的意思。
　　小希尔顿没有追究他前半句话是怎么回事，而是接着说道：“是的，秦，我想嫁给伯德，他也愿意娶我。可我不希望我的丈夫仅仅是一个渔夫，我希望他是一个顶天立地的大英雄！”
　　秦时鸥没有继续听下去，他说道：“稍等，我可爱的姑娘，让我先捋一捋。你想嫁给他，他也想娶你？不得不说，这是好事，可是我的上帝，你们两个人才认识了多久？两个月？四个月？然后就想结婚？！这太不可思议了！”
　　小希尔顿平静地说道：“这很正常，或许认识的时间不算长，但我能感觉到，伯德是个可以托付终生的男人，和我以前交往的男人相比，他是个值得所有女人珍惜的男人。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“不，他起码不值得薇妮珍惜……”
　　小希尔顿扭头看着他，眼神充满愤怒，尼玛的，你这个BOSS是逗比吗？我是这个意思吗？你和我较这个真有意思吗？
　　秦时鸥确实是开玩笑，因为他不认为小希尔顿说的这件事靠谱。开什么玩笑，让伯德娶希尔顿家族的女人？！该死的，伯德以后在她们家族是绝不会有任何地位的！
　　相比他，小希尔顿的情商要更高，她从小在大家族长大，见多识广，大学期间又开始涉足商业，对人的心理把控非常精准，看了秦时鸥的表情，结合他的话，就大概猜出了他的意思。
　　“你了解伯德，知道他有多优秀，你能看出来，如果伯德是一位年轻富豪或者某个财阀家族的成员，他和我一定很适合，是吧？”小希尔顿问道。
　　秦时鸥不得不点头，横亘在两人之间的鸿沟，就是身份和身价。


第1763章 金钱狂欢
　　在好莱坞大片和美剧当中，美国人一直讲婚姻自由、爱情无价，其实在资本主义国家里，上流社会特别讲究门当户对，像《泰坦尼克号》中杰克和露丝之间的爱情故事，只适合存在于电影中，而且在电影里也幸亏杰克为了爱情而献身死掉，否则若是让他们安然到达美国，那以后的生活就有意思了。
　　美国人和加拿大人的社会结构脱胎于欧洲又完全不同于欧洲那些老牌资本主义国家，这两个国家的年轻人特别喜欢消费，不同阶级有不同的消费观和人生观，而这种观念正是导致不同阶级冲突的原罪。
　　富豪家庭出身的孩子，和中产阶级完全不一样，而即使是中产家庭出身的孩子，那生活观念和底层无产人士也完全不同。
　　这点是青年人们自己就能认识到的，故而如果出身不同，那很难在婚姻上走到一起。
　　拿伯德和小希尔顿来举例，伯德出身平民家庭，成年后就进入军队当兵，后来退役有一段时间生活的很不如意，即使他现在跟着秦时鸥了，收入提升上来了，生活的还是比较节俭，对生活享受不是很在乎。
　　小希尔顿不一样，她出身豪门，从小锦衣玉食，钱在她眼里只是一种工具，一种让自己活的更好的工具，而她的追求就在于享受和生活的更好，这和伯德的生活观念是有冲突的。
　　所以，秦时鸥不看好他们的感情，他觉得度过一段蜜月期后，两人会和平分手的。
　　如今看来未必是这样，小希尔顿竟然说他们要结婚？秦时鸥的观点和小希尔顿刚才说的一样，身份和身价是横亘在两人之间的一道鸿沟。
　　所以，面对她的询问，他只能点头确认：“是的，如果他是青年富豪或者什么年轻俊杰，那你们之间确实很适合。”
　　小希尔顿说道：“我们之间的矛盾就在这里，我爱他，他也爱我，我们都希望自己以后可以永远生活在一起，而阻挡我们结合的就是物质基础。我建议他离开渔场，我利用自己和家族的资源资助他来做生意，相信以伯德的能力，他一定可以做的很好。”
　　不用继续说下去，秦时鸥明白了她的意思：“你希望他离开渔场自己发展，而伯德不愿意，是吗？”
　　小希尔顿点头，俏脸上再度露出忧郁之色：“是的，我希望他离开渔场，可是他坚决不肯，为了这个我们第一次吵架，我问他是选择我还是渔场，你知道他怎么说的吗？”
　　“一定是一个很让人伤感的答案。”秦时鸥叹了口气。
　　他太了解伯德了，对这个硬汉来说，渔场的事业、尼尔森等人的感情，这是他绝对割舍不下的。
　　小希尔顿伸手抓住他的手腕，说道：“秦，你和伯德关系那么好，你一定不希望他一辈子做渔夫，对吗？我请你帮我劝说他，让他离开渔场，去寻求更好的前途，行吗？”
　　迎着姑娘急切的目光，秦时鸥耸了耸肩道：“别着急，妮基，相信我，我和你一样希望伯德有个更好的前途。可是，为什么你认为一辈子做渔夫不行？为什么你觉得而留在渔场，他就不能有一个好前程？”
　　小希尔顿下意识的反问道：“留在渔场做渔夫，能有什么前途？”
　　秦时鸥哈哈笑道：“好吧，我明白了你的意思，相信我，伯德留在我身边会有大前途的，不过你的想法也对，他需要让自己变得更强，这样才能承担更重的责任。”
　　小希尔顿诧异的看着他，几次张了张嘴似乎想询问什么，后来聪明的选择没有继续问，她有猜测了，秦时鸥的这些话等于是给了她一个保证。
　　聪明人之前谈事情就是简单，小希尔顿耸耸肩没有再说什么，她微笑着摆摆手，随即就向直升机走去。和先前的忧郁不同，现在她的表情和姿态再度恢复活力，翩翩而行好像一只蝴蝶。
　　看到小希尔顿靠近，薇妮对伯德点点头，后者跳下飞机，拉着小希尔顿的手走向一边。
　　秦时鸥回到飞机上问道：“伯德这边搞定了吗？”
　　薇妮微微一笑，错开话题说道：“这次去多伦多，让黑刀和BB霜跟随吧，让伯德和尼尔森留下，要知道尼尔森的婚礼快到了，他应该很忙，我们甚至忘了这件事，这太不应该了。”
　　秦时鸥打电话将黑刀和BB霜叫了过来，BB霜也能开直升机，技术同样过硬，而他们两人做过专职保镖，在这点上比伯德和尼尔森还要合适。
　　尼尔森解释说没必要留下，他的婚礼比较简单，没什么要忙的，全部交给婚庆公司解决就可以。
　　薇妮还是让他留下，让他多陪陪帕丽斯，因为这次离开渔场时间比较久，他们还要转道去毛伟龙的农场去玩呢。
　　直升机的螺旋桨开始飞快转动，在BB霜的操控下，小海豚轻盈的飞了起来。
　　相比之前的小飞机，这架小海豚难怪要卖出上千万加元的高价，爬升速度更快但更稳定，而且内部噪音也更小，秦时鸥只听到嗡嗡嗡的一点沉闷噪音，甚至不影响他和驾驶座上的BB霜聊天。
　　薇妮给甜瓜打开电视，用音乐声掩盖了螺旋桨的噪音，小丫头趴在宽大柔软的座椅上跟着音乐甩动小脚丫，估计是没怎么感觉到高度变化，她的恐高症没有发作，抱着貂哥貂妹很开心的自己玩闹。
　　经过分段爬升，小海豚直升机以三百公里的时速向多伦多飞去，这还是秦时鸥第一次乘坐直升机飞行这么远的距离，以前的小飞机根本没法飞这么远，即使可以只要没有紧急情况他也不愿意乘坐，太累。
　　小布莱克给了秦时鸥一个降落地址，下午时分，直升机进入了多伦多的空域开始下降，秦时鸥俯瞰着下面的高楼林立和车水马龙，心里自然而然的生出了一股优越感，不用挤公交和地铁的生活真美好。
　　直升机降落在停机坪上，秦时鸥一下去，小布莱克就上来给了他一个拥抱，哈哈笑道：“欢迎欢迎，年轻的亿万富豪，准备参加接下来的金钱狂欢吧！”


第1764章 固若金汤拍卖会
　　直升机降落点是多伦多的希尔顿酒店顶楼，小布莱克联系好了VIP直通电梯，二百多米的高度，十几秒钟就降落了下去，虽然安全，难免会有失重感。这样安静了一路的甜瓜瞪大眼睛感受了一下，随即就开始嚎啕大哭。
　　秦时鸥哭笑不得的将小丫头塞进怀里，无奈道：“女儿这恐高症也是没谁了，她的感觉还真是敏锐，待在电梯里都能察觉到高度的变化。”
　　薇妮没好气地说道：“你现在得祈祷的是，咱们第二个孩子可别遗传你的这优点，否则以后两个孩子一起哭，我反正是照顾不过来。”
　　电梯降落速度实在太快，秦时鸥感觉自己的耳膜都往外鼓，这样后面几秒钟连他也惴惴不安起来，在这样的速度下，要是电梯出事，那人跌到底后连肉酱也剩不下啊。
　　好在很快电梯安稳落地，秦时鸥走出酒店后沐浴着秋日的阳光，忍不住吁了口气，而甜瓜感觉落到地面后则停止哭声，一只手抓着貂哥往脸上抹，将晶莹的泪珠擦的干干净净。
　　貂哥：“……”
　　小布莱克先陪秦时鸥去展会现场观看，路上他眉飞色舞地说道：“西班牙人应该多起诉我们几次，沉船宝藏的身价前所未有的疯长，知道现在我们的所有沉宝，保险公司给出的估价是多少吗？”
　　“三十多亿，是吧？”秦时鸥肯定关注自己的东西价值。
　　小布莱克骄傲地说道：“不止！开始我们的宝藏被估价是二十亿，现在可以翻一倍了！俄罗斯、中国、美国，当然更少不了欧洲的老牌贵族和中东的新土豪，这次我们利氏拍卖行可是要打一场硬仗，来参加拍卖会的贵宾简直多的让人害怕！”
　　这次的沉船宝藏涉及范围极广，陶瓷、金币、金银器、武器、装甲、雕像等等，不光数量多、种类繁杂，而且保存的特别完整，品相很好，这才是宝藏价值可以不断提升的原因。
　　布莱克家族本来想要将宝藏放在明年的春拍中，他们认为今年的宣传准备做的还不够，但小布莱克提出异议，他认为现在宝藏的声势正是顶峰，以后集团自己做宣传，肯定比不上和西班牙打官司这样的宣传效果，所以应该趁着宝藏声名正显赫的机会，将宝藏放入秋拍中卖出。
　　如果是以前，小布莱克的意见不会被他的家族所重视，顶多是参考一下，可现在不一样了，这几年来他撑起了利氏拍卖行的大型拍卖会中的拍品，获得了家族的重视，被当做家族新生代掌舵人来培养了，如此一来他的意见自然重要。
　　于是，这样就有了利氏拍卖行秋季拍卖会的展开，全球两大资产评估公司ACC和WAC对今年的几次大型拍卖会展品总价值进行了评估，其中利氏拍卖行第一次压过苏富比、佳士得等顶级拍卖行，拿到了一个拍卖价第一的荣誉。
　　自然，这个‘拍卖价第一’就是这次的秋拍了，除去宝藏，利氏拍卖行还拉到了一批好东西，合起来价值超过五十亿美金！
　　布莱克家族对这次展会寄予厚望，专门包下了多伦多展览大厦来举行拍卖会，其中拍卖前展览、拍卖前新闻发布会和拍卖后新闻发布会都将在这里进行。
　　秦时鸥对这些展品已经滚瓜烂熟，这次他来参观只是做个样子，布莱克家族的重要角色都在等着他，重点是这个会晤。
　　比利和布兰特已经来到多伦多两天时间，他们陪同布莱克家族的重要成员等在门口，秦时鸥下车，一行人就簇拥了上来。陪同在旁的，则是十多名膀大腰圆的保镖。
　　小布莱克骄傲的介绍道：“伙计，知道这次拍卖会我们雇佣了多少保安吗？一共从四家顶级保卫公司——装甲组织、CACI公司、Diligence LLC和泰坦公司——中雇佣了二百四十名精锐来为拍卖会保驾护航！”
　　因为黑刀等人的缘故，秦时鸥对世界著名雇佣兵组织和保安公司都有所了解，这四家公司确实都是保安行业中的翘楚，其中装甲组织就是黑刀等人之前效力的地方。
　　小布莱克不知道这点，他就给秦时鸥详细的介绍起了保安力量。
　　装甲组织是美国黑水集团解散之后的全球第一风险管理公司，他们主要为政府、企业和人道主义机构提供风险管理，业务范围包括风险评估、风险管理、安全培训、排雷行动等。
　　甚至现在世界上有些国家都邀请这一家公司来做国家年度安全评估，比如西班牙、葡萄牙和希腊，今年的《国家总体威胁评估报告》就是邀请这家公司做的，以此来评估这些国家面临的恐怖威胁以及安全形势。
　　装甲公司人多势众，他们总部设在伦敦，在38个国家设有办事处，有雇员7500人，在全球几乎都有业务。
　　CACI公司是专业的安全保安公司，他们于1962年成立，总部在美国弗吉尼亚的阿林顿，在北美和西欧有100多家办事处，约有9400名雇员。
　　这个公司更猛，他们的主要客户是美国国防部、情报部门、国土安全部、海关、海岸警卫队、司法机构之类，是美联邦政府第六大安全供应商，美海军第十二大供应商、国防部第十五大供应商，还是华盛顿地区第36大的上市公司。
　　CACI主要负责本次拍卖会的债务回收、情报管理技术、信息管理系统、网络安全、传感器系统和仿真系统等工作，在这方面他们是世界顶级专家。
　　Diligence LLC公司来为本次拍卖会提供风险咨询、情报、战略商业信息，他们主要服务对象是跨国企业，提供战略和战术信息和分析报告，同时也提供安全培训、近身保卫服务。
　　黑刀给秦时鸥介绍说，这家公司在情报方面很厉害，他们是由美中央情报局、英国情报机构MI5的退役成员组建，雇员多来自英、美、俄等国情报机构，领导人多为政治、外交和金融界的负责人，如美驻德国前大师理查德·伯特和老布什的高级助手罗杰斯等，现在伊拉克的战后重建工作，就有他们的身影。


第1765章 天价贵族
　　最后一家泰坦公司成立于圣迭戈，来头也很大，是美国和加拿大这两个北美大国的国家安全和国土安全产品的主要供应商，他们的客户多是国防、情报和其他政府执法机构。
　　小布莱克介绍说，他们的拍卖会雇佣这家公司，是让他们负责提供C4ISR系统——作战、控制、通讯、计算机、情报、监视、侦察于一体的一种现代攻防演练系统，他们是拍卖会的防卫工作中枢。
　　“聘用四家保卫公司，那付出的代价可不小吧？”秦时鸥问道。
　　小布莱克轻松地说道：“相比我们的收获，这点付出不算什么，合计大概是八百万美金。不过比较困难的是让四家防卫公司来合作，这些家伙可都自傲的很，都觉得自己是最好的，不屑和其他公司来配合。”
　　虽然他没有解释下去，但秦时鸥明白，这就需要人脉资源了，布莱克家族在这方面不缺资源，他们这些拍卖会，合作最多的就是保卫公司了。
　　见过小布莱克家族的重要成员，秦时鸥在小布莱克的陪伴下进入展览大厅，展品散落的分布在四层楼里，每一层都有至少二十名精锐保卫人员在负责安全工作，这些人戴着墨镜和耳机，面无表情的扫视着来来往往的参观人员，好像机器战警一样。
　　走进大厅，秦时鸥先看到了一具骨架，这骨架色泽惨白，上面附着有细小的海生物痕迹，它身上穿着锁子甲，头上戴着牛角盔和凶残的鬼怪面具，手里提着一把几乎和他一样高大的弓箭。
　　其中，它握着弓箭的那支手臂的骨骼特别粗壮，那一边的后背骨骼扭曲变形，积满了厚厚的骨骺甚至生有骨刺，看起来有种疯狂狰狞的感觉，很是诡谲。
　　秦时鸥一眼认了出来，这套盔甲和这把英格兰长弓，就是他们从沉船中打捞上来的文物武器，长弓的弓弦已经断掉了，他换上了一张新弓弦，不过现在去看，应该又换了回来，还是那支旧有弓弦，不过被黏贴重新连接了起来。
　　“这些武器盔甲，都是沉船里获得的？”薇妮好奇的问道，有记者端着摄像机走了上来，她便落落大方的站在骨架身边微笑合影。
　　小布莱克介绍道：“何止是武器和盔甲，连这个骨架，也是由沉船中打捞上来的。”说着他看向秦时鸥，“伙计，你还记得吗，有一个箱子里装了很多的骨头？是的，这个骨架就是从中获取到的。”
　　秦时鸥当然记得那个箱子，比利打捞的时候说，那箱子里的骨头是海盗们最后被困海上没有东西吃了，吃掉的人剩下的骨头储存留下的，想想都恶心！
　　薇妮惊讶道：“那这个人生长的可够畸形的，看他的肩胛骨……”
　　小布莱克点头道：“对，是够畸形的，不过这也解释出了为什么有人可以完美使用英格兰长弓。不知道你们以前了解过没有，很多武器大师质疑英格兰长弓的力量，认为在没有机械辅助的情况下，人类是无法完整拉开这支长弓的。”
　　“看这个骨骼，这就是答案，正常情况下，人们确实很难完整拉开这把长弓发挥它的威力。可是在那个时代，男人们为了成为长弓手，他们对单侧手臂和肩部力量进行锻炼，千锤百炼后，他们的身体变得畸形了，也可以完整发挥这把长弓的威力了。”
　　听着他的介绍，秦时鸥奇怪地问道：“那不对，照你这么说，能做到这点的人应该很少对吗？也就是说，长弓手在他们的时代是很宝贵的人才，那这样的人才，怎么还会被优先吃掉？”
　　小布莱克伸出大拇指哈哈笑道：“秦，高手，你是高手，一下子就问到了点子上！”
　　他看向这个骨架和身上的装甲武器，脸上露出期盼的笑容：“我们打捞上来的宝藏里，有很多金银币，也有金银器和陶瓷，其中第二值钱的应该是你手里那一套残缺的腓力四世纪念金币，而最值钱的，就是这套装甲武器和这座骨架了！”
　　秦时鸥惊叹道：“这些武器装甲这么值钱啊？”
　　小布莱克摇摇头，指着骨架道：“事实上，是它值钱！根据我们的考证，这具枯骨的主人可不简单。你不是问为什么这样一位珍贵的长弓手会被海盗们优先吃掉吗？原因很简单，他是海盗的俘虏，是海盗的敌人！”
　　“他的真正身份，是英国的流浪男爵查克莱曼·张伯伦！”
　　对于小布莱克说出的这个名字，秦时鸥表示很陌生，他没有听说过这个绰号和这个人。
　　小布莱克给他介绍了一下，这个人在历史上当然没什么名气，但放在武器文物史上那名气就不小了，他是以平民身份积累战功而晋升的一位男爵，是一名神射手，以一把长弓屡立战功。但在获得爵位后，他不想被禁锢在古板的英国军营中，就带着他赖以成名的长弓离开英国本土组建了一支雇佣军四处征战。
　　后来，根据张伯伦家族的族谱记述，他们这位神射手祖先带领他的小雇佣兵团到达西班牙后失踪了，几经考察才知道，这位祖先不是失踪，而是战死在了巴沙洛缪海盗团入侵圣加达利纳岛一战中。其中，另有一种说法是这位神射手没有战死，而是他加入了海盗团，跟随海盗逃走了。
　　后一种说法对张伯伦家族自然是一种侮辱，也是对英国贵族的侮辱，故而一直不受采纳。但让张伯伦家族憋屈的是，他们并没有证据反驳这种说法。
　　现在证据出来了，显然神射手男爵是在战斗中被俘虏了，小布莱克说海盗们俘虏他的初衷可能是想用他来换钱——在十六七世纪，欧洲战争中骑士和贵族一旦被俘不能受到折磨和伤害，他们可以用钱为自己赎身，所以那时候战争中俘虏贵族和骑士是很流行的事情。
　　不过很遗憾，这支海盗团没有熬到可以索要赎金的那一天，他们被困在了寒冷的北极之海，而神射手男爵也没有被交换回去，而是被当做了食物……


第1766章 公益拍卖
　　后面，小布莱克又说道，这次英国几个大家族已经协商好了，一定要把张伯伦男爵和他的武器装备一起拍下来带回英国，然后捐献给大英博物馆，以洗掉几个世纪来英国贵族们所蒙受的冤屈。而一些俄罗斯和中东富豪则对武器装甲很感兴趣，也想要拍下来，这样这个拍品的价值就涨起来了，可能拍出天价。
　　说话期间，有几个穿着单身马甲和雪亮皮鞋的中年白种人走来，他们看到小布莱克后露出笑容，主动伸手打了个招呼。
　　小布莱克悄声介绍道：“这就是那些英国贵族，里面有人和英国皇室还有点关系呢，还有一个是你的朋友哈里王子的老师，他在桑赫斯特皇家军事学院做老师。”
　　他解释完毕，那些英国人也恰好走了过来，小布莱克和他们握手，笑容满面的介绍了一下秦时鸥。
　　这些英国人显然知道秦时鸥，纷纷客气的向他伸出手，不过可能是不熟悉的缘故，他们没有和他攀谈，而是找小布莱克谈起了张伯伦男爵的遗骨和装甲武器。听他们的意思，是希望小布莱克将这件展品取消拍卖，然后捐赠给大英博物馆，这些人给出了条件：“我敢保证，如果这样，您可以获得大英帝国所有贵族的感激之情，我们很欢迎您的拍卖会来到伦敦举行。”
　　一边说着，这些人一边用眼角瞥秦时鸥，显然他们知道秦时鸥在这批拍卖品中所占据的地位。
　　秦大官人抿嘴微笑，脸上配合的露出略带嘲讽的笑容，这不太有礼貌，不过比起他直接开口拒绝来说，已经是很委婉了。
　　一名男子注意到了他的表情和反应，就微笑道：“秦先生似乎对这件事别有想法，我想请教一下您的意见。”
　　秦时鸥客气的点头，然后说道：“据我所知，我们华夏有很多国宝也是沦落到了贵国的博物馆和私人收藏家手中，那为何你们不将那些藏品还给我们呢？我更可以保证，只要你们能做到，那就一定可以成为我们华夏所有子孙的好朋友。”
　　他这话说的相当直白，先前发问的男子脸上露出尴尬之色，其他人虽然没什么表情，不过估计感觉也不好。
　　秦时鸥不在乎，他相信以这些贵族富商们的智商和情商，在对小布莱克说出这个请求的时候，已经做好了被拒绝的准备，毕竟这个问题太傻逼了，在他的记忆里，只有荷兰的梵高纪念馆里曾经有过人说过类似的傻逼观点。
　　双方一言不和，没有继续谈下去的必要性，秦时鸥去找了比利和布兰登聊天，他们才是意气相投。
　　结果聚集在一起后，布兰登一个劲的问他有关婚后生活相关的话题，摆出了取经的架势，显然他的婚后生活和秦时鸥比并不算好，从他谈起夫妻生活时候不断摇头的姿势就能看出来。
　　秦时鸥也没什么可介绍的，他的家庭生活倒是和谐，那得归结于薇妮，薇妮属于情商比较高的女性，她分配好了工作和私人生活所占据的时间，将家庭照顾的很好，家里的小家伙们都是她来照顾，平时没有矛盾。
　　聊了一场，秦时鸥和薇妮甜瓜回到酒店休息，黑刀和BB霜全程陪护，两人住在总统套房的外间，有什么情况第一时间就可以发现。
　　次日，周末，拍卖会开始了。
　　秦时鸥带着薇妮和女儿去现场作陪，他参加过的拍卖会次数太多了，这次拍卖会和以前不一样，开始有一个公益捐款拍卖活动，利氏拍卖行拿出一些精致但收藏价值不太高的古董和艺术品，大家竞拍，最后拍得的现金捐献给加拿大的几个慈善机构。
　　正所谓近水楼台先得月，秦时鸥曾经在冬泳活动中给甜瓜赢得过一个公益基金项目，他的这个项目这次也入围了利氏拍卖行的合作名单，最终的金钱有一部分会流入甜瓜基金中。
　　这样，秦时鸥必须得表现一下，恰好开场有一个长命锁，黄金锁链、白金锁身，上面写了一句诗，是‘桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声’，看介绍是民国时代的一把名贵长命锁，大概有承认拇指大小，制作的很是精致，起拍价是25万加元。
　　秦时鸥觉得这个很合适给甜瓜做礼物，就第一个报价，直接报出了30万加元的价格。
　　这次来参加拍卖会的确实有很多土豪，他的加价很可观了，但随后一名俄罗斯富豪报价35万，在他的基础上同样提价五万加元。秦时鸥笑了笑，他现在就不缺钱，于是继续加价，不过只提升了一万加元。
　　随后，又有人跟着报了几次价格，每次增加都是五千一万，最后到了四十二万加元，俄罗斯富豪再度报价，他要了一个整数，五十万，秦时鸥志在必得，便挥手加价到了五十一万。
　　利氏拍卖行这次重点做宣传，因此邀请了很多普通市民来参观拍卖会，这把长命锁价格在短短一两分钟内就提升了一倍多，市民们的惊叹声便响了起来：“上帝，他们说的是钱吗？”“不是经济危机了吗？该死的，现在一点看不出来。”
　　白手套用木槌敲了敲桌子示意安静，这次俄罗斯富豪没有加价，他对秦时鸥的方向耸了耸肩，表示自己放弃跟价。
　　其他人更没有跟价的，这个长命锁没有什么收藏价值，价格提升了一倍多已经是极限，如果不是秦时鸥和俄罗斯富豪都盯上了这长命锁，那它成交价也就是三十万加元左右。
　　这样，秦时鸥取得了开门红，白手套连喊了三声价格，最后指向他的方向，热情洋溢地说道：“恭喜这位先生，他以五十一万的价格成为了这枚珍宝的新主人，让我们用掌声恭喜他！”
　　接着又有几样艺术品展示了出来，富豪们很给面子的都拍了下来，开门红的长命锁价格是最高的，其他的最贵也没有超出二十万加元，最终十五件公益品全数拍出，没有一件流拍，总共获得了二百八十五万加元。
　　剩下的就是重头戏了，拍卖会的高潮开始了。


第1767章 身价倍增
　　利氏拍卖行这次采取的拍卖策略很有效，先展开慈善拍卖会，然后才是正式拍卖会，这样就跟钓鱼一样，先扔下草饵，最后上肉饵，不怕没有鱼上钩。
　　虽然慈善拍卖会进行的时间不长，可是能起到先抑后扬的作用，富豪们的心情在微不可察的情况下变得急躁起来，所以等到正戏开台，拍卖会的氛围立马变得火热起来。
　　这时候秦时鸥就放松了下来，拍卖会现场有服务生送饮料，秦时鸥和薇妮一边喝着咖啡一边低声交谈点评这些古董文物艺术品之类，倒也是不亦乐乎。
　　时间一分一秒的过去，因为这次拍卖会推出的展品过多，故而分上午和下午两局开展，每一局都有两次休息时间，足足消耗了一天时间。
　　最后压轴的就是张伯伦男爵的骸骨和武器装备套装，起拍价便是惊人的五千万美金，每次加价是一百万美金。
　　如小布莱克所预料的那样，各大富豪都对这个拍卖品展开了竞争，五千万、五千五百万、六千万、七千万、八千万，价格一直攀升到了九千万美金，众人的拍卖热情才稍微有所下降。
　　这套骸骨和武器装备之所以价值如此高昂，不光是因为张伯伦男爵身份加成，还因为他的武器和装备都大有来头，比如他使用的那把长弓，上面有当时梵蒂冈教皇的赐福签名，他使用的锁子甲，是晋升为男爵时候，当时英国皇帝送他的贺礼。
　　秦时鸥对此毫无所知，教皇赐福的长弓被拉断过弓弦，英国皇帝御赐的锁子甲他拿着当玩具玩过，之前的勇者之战，他想要DIY一套战甲，就是用的这件锁子甲做模板，当时可是随意乱扔的，没想到这玩意儿竟然这么珍贵。
　　价格最后咬的很死，主要是英国那帮老牌贵族和俄罗斯富豪圈、中东大土豪们在进行竞价，不过他们提价都很理智，每次提价都是最低档位的价格往上提，而且每次听到报价，他们的圈子都会凑起来低声交谈。
　　秦时鸥有点不淡定了，要知道这套拍品的收入可是有一半属于他，价格越高他拿到手的钱越多。
　　薇妮和他在一起这么长时间，看他一个表情就能猜出他的想法，于是轻轻一笑，伸手握着他的拳头拍了拍，低声道：“别在意，看形势，最多能提价一千万了，分到你这里也就四百万美元的样子。四百万美元，你至于这么在乎？”
　　秦时鸥想想也对，于是放下心来，反握着薇妮的小手静待拍卖会的终结。
　　薇妮做出的猜测是正确的，价格提升到九千五百万的时候，俄罗斯富豪率先退出拍卖，四五分钟后，随着英国贵族们报出一亿五百万美元的价格，中东的土豪们也摇头退出拍卖。
　　“一亿五百万美元一次！一亿五百万美元，两次！一亿五百万美元，三次！”白手套喊了三次价格，没有人跟进价格，随即他伸手指向英国贵族们的方向，“让我们恭喜这位先生，他以一亿五百万美元的价格，最终赢得了我们的标王！”
　　热烈的掌声响了起来，秦时鸥也使劲鼓掌，然后听到人群中有人说‘蠢货、疯子、冤大头’之类的话……
　　拍卖会就此结束，最终的神射手骸骨和武器装备以一亿五百万美元的价格拍出，拍出了利氏拍卖会历史上单件拍品的价格纪录！
　　西装笔挺的小布莱克笑容满面的走上前台鞠躬致谢，拍卖会结束了，各位大佬身边已经等待好了服务员，他们带着大佬们去后台付账和签订合同交易拍品，秦时鸥也有人带领离开，他不用亲自去付账，薇妮拿了他的银行卡替他来做。
　　小布莱克和他的家人、利氏拍卖行的高级管理人员们亲热的与参拍人员握手交谈，最后将所有人送走，他才过来招待秦时鸥，见面直接就是一个火热的拥抱，然后压抑着满腹激情在他耳畔低声道：“伙计、伙计，我的好伙计！知道这次我们收获了多少吗？雪特，我简直要疯了！”
　　秦时鸥配合地问道：“多少钱？”
　　对于这个答案他也期盼很久了，起初他想计算，但拍卖会的氛围太热烈，中途他也被带动了，有几件拍品的价格都被他漏算了，这样只知道所有拍卖品价格合起来超过三十亿，却不知道具体多少。
　　“总价值是五十五亿多一些，而我们的沉船宝藏，一共拍出了四十二亿五千五百万！美金！”小布莱克兴奋地说道，他也是好不容易才压抑住了声调，险些大吼大叫起来。
　　比利和布兰登迎了上来，后者不愧是金融出身，对数字极为敏感，靠近后他就用略带颤抖的声音低声道：“四十二亿美金，大概是这个数字，是吧？”
　　小布莱克重重点头，比利和布莱克顿时满脸狂喜，面对面来了个击掌，比利更是难忍激动怪叫道：“狂欢Party！今晚要狂欢！该死的，我要包下多伦多所有夜店，狂欢！狂欢！狂欢！”
　　小布莱克凑上来说道：“当然当然，伙计们，当然要狂欢！不光要包下所有夜店，我还要包下待在多伦多的所有明星名模，我要让她们今晚一起来舔我的大鸟！”
　　布兰登赶紧举起右手亮出他的婚戒，一脸惋惜地说道：“抱歉伙计，我向上帝发誓过，绝不能背叛我的妻子，起码我不想在结婚不到一年的时间里就背叛我的妻子。”
　　小布莱克不满地说道：“哦，该死的，你可真是太逊了，你简直是在破坏我们的好氛围！”
　　秦时鸥耸耸肩说道：“不，我的兄弟，我赞成布兰登的话，我也不会背叛我的妻子。”
　　比利看向小布莱克笑了起来，小布莱克盯着他惊愕地说道：“别说你也不能背叛你的妻子。”
　　比利耸耸肩道：“不，我还没有妻子，不过我不想背叛我的女朋友，是的，伙计，我有女朋友了。”
　　“绝不可能！”小布莱克难以置信地叫道。
　　比利指着秦时鸥道：“秦可以为我证明，还是他和薇妮给我介绍的那位可爱姑娘呢。”
　　秦时鸥恍然道：“我明白了，是薇妮那个同学是吧？”
　　比利又耸了耸肩，脸上露出甜蜜的笑意：“那是个好姑娘，不是吗？”
　　秦时鸥和布兰登一起看向小布莱克，不约而同的摇了摇头：“哦，可怜的小布莱克，你从此被我们的团队抛弃了！”


第1768章 九月农场
　　拍卖会结束后，秦时鸥对自己身价大概有数了，便带着薇妮乘坐直升机转飞汉密尔顿，直达毛伟龙的小农场。
　　他想给毛伟龙一个惊喜，于是没有通知，而是让BB霜开直升机直奔毛伟龙的农场而去。
　　多伦多隔着汉密尔顿距离很近，这是一座很安详的小城，直升机飞到小镇上空后往下看，入目的就是一片金色浪潮在风吹中起伏，无数成熟的玉米穗在风中摇曳，一块块农田切割的整整齐齐，小城的慵懒风情尽显无疑。
　　从空中来看，农场的休闲风情很浓重，可是从地面上看就不是这样了，所有农田里都有农用车在轰鸣。加拿大是世界各国中著名的农业大国，他们的农业机械化程度很高，广袤的农田里全是来来往往的农用车和机械，看不到人的影子，不过车来车往很是忙碌。
　　毛伟龙已经知道了秦时鸥更换直升机的事情，当小海豚俊美的身姿出现在他的农场上空的时候，正在玉米田里开着收割机割玉米的他立马跳下车，挥舞手臂在地上一个劲大喊大叫。
　　秦时鸥从舱门往下看，看到这一幕，他感慨道：“兄弟就是兄弟，你看小五郎，看到咱们来到他多兴奋啊！”
　　薇妮也面露感动之色，随着直升机往下降落，她看清毛伟龙表情后，忽然觉得不对劲：“我说亲爱的，他这不是兴奋吧？他好像是让我们别在这里降落，让我们去别的地方。”
　　秦时鸥道：“怎么可能，小五郎让我们去降落到什么地方？他就是在激动呢。”
　　副驾驶座上的黑刀看了一会，道：“BOSS，我认为老板娘说的对，你的伙计是让我们去一边，估计是因为我们直升机带起的风太大，再降落下去会将玉米杆子吹倒。”
　　秦时鸥看看下面开始被风吹的四处乱摇摆的玉米杆，然后挠挠头，不得不承认薇妮说的确实是对的。
　　这样直升机赶紧爬升，找到隔壁荒芜的农场降落了下来，毛伟龙开着车过来接应他们，见面后便没有好气地说道：“老秦我说你脑子进水了啊？你直升机飞那么低进入我的农场，想把我粮食吹飞上天？”
　　秦时鸥瞪眼想争辩，这时候梳着歪马尾的朵朵从车上‘吧唧’一下子跳下车，张开双臂高兴地笑道：“干爹干妈，朵朵好想你们呀。”
　　小萝莉会说话后，自信心开始建立起来，这样她越长越娇憨美丽，更带有一股灵气，当她笑的大眼睛眯起时，更显得可爱。
　　秦时鸥决定看在朵朵面子上不和毛伟龙一般见识，他拥抱了朵朵使劲亲了一口，然后把女儿塞进了她的怀里，说道：“甜瓜，叫姐姐！”
　　甜瓜懵懵懂懂的看着朵朵，粉嘟嘟的小嘴张开叫了声‘姐姐’，然后蹦跶着伸手要去拽朵朵的歪马尾。
　　薇妮赶紧给她抓住手臂，严肃的告诉她不准欺负姐姐，等甜瓜点头了，才把她放给朵朵。
　　毛伟龙不屑地说道：“啥叫别欺负姐姐？就你家小丫头这么一丁点，能欺负的了朵朵？”
　　被薇妮教导，小丫头知道自己刚才那么做不对，需要道歉，她立马跑回直升机，利索的爬上去找到躲藏在机舱里睡觉的貂哥貂妹，提着尾巴就拖了下来。
　　貂哥貂妹想反抗，甜瓜给了它们一个凌厉的死亡之瞪，顿时俩小家伙老实了，认清现实装死被她拖着走。
　　毛伟龙倒吸一口凉气，目光顿时直了：“我滴耶稣爸爸，你女儿还不到三岁呢吧？我才不见她不到半年吧？怎么变得这么彪悍了？”
　　“女大十八变！”秦时鸥只能这么解释。
　　接上一行人，毛伟龙带他们回到农场，刘姝言准备好了饮料和茶水，让他们随便取用，自己则扶着儿子慢慢行走来学步。
　　秦时鸥看到毛伟龙的大胖儿子，脸上露出笑意，上去伸手在他胖腮上拧了一下，说道：“哟，你这儿子够胖啊，是不是你们偏心了？怎么我干闺女那么瘦，这小子这么胖？”
　　胖小子瞪着眼看向他，估计是受到了惊吓，转身钻进刘姝言的怀里，张开嘴就哇哇的哭了起来。
　　秦时鸥耸耸肩，无辜的看向毛伟龙道：“今天中午咱们吃什么？”
　　毛伟龙愣愣地说道：“我怎么有点跟不上这个现实？”
　　刘姝言抱着儿子说道：“中午吃荠菜水饺怎么样？早上我刚摘了好些荠菜，很新鲜，味道也好，你们要不要尝尝？”
　　毛伟龙使劲摆摆手道：“说什么呢，老秦可是我的好兄弟，我兄弟来这里做客，能让他吃荠菜水饺？我去弄点羊肉牛肉啥的，中午咱们吃烤肉！”
　　说实话秦时鸥对荠菜水饺还真没什么兴趣，他爸妈当初在渔场的时候，一个春天全是吃荠菜水饺，现在两位老人家又快过来了，估计到时候还是吃荠菜水饺，对这个秦大官人是真心有点腻歪。
　　荠菜起源于东欧和小亚细亚，后来种子随着行人而到达了世界各地，现在亚洲、欧洲和美洲都很常见。它们主要分布在全世界的温带地区，性喜温暖但耐寒力强，在广袤的加拿大领地上，汉密尔顿是最适合它们生长的地方，一年到头除了冬季，其他时间都能看到野生荠菜的踪影。
　　这种菜在汉密尔顿处境比较尴尬，当地华人少，吃荠菜的就少，对农场来说，荠菜属于杂草，它们很不受欢迎。
　　秦时鸥本来不想吃荠菜水饺，可看毛伟龙这孙子的样子，这水饺似乎不错，否则他怎么会不让他们吃呢？还说什么‘老秦可是我的好兄弟’这样的酸话，这么讲义气的还是毛衣小五郎？
　　“没事，客随主便，咱们就吃水饺。”秦时鸥说道。
　　毛伟龙连连摆手，道：“不不不，不吃水饺，这不是待客之道，咱们吃烤肉喝啤酒。”
　　“吃烤肉上火，就吃水饺！而且什么待客之道？小五郎，咱们这么熟的关系，我怎么会是你客人？你这是见外啊。”秦时鸥故作不满地说道。
　　毛伟龙听了这话突然眉开眼笑：“也对，我要是跟你见外就不好了，走走走，咱们去地里干活——你也别见外啊。”


第1769章 玉米田耕作
　　听了毛伟龙的话，秦时鸥直勾勾的看着他，然后突然叹息起来：“变了变了，时间的力量真是伟大，竟然能将一个憨厚善良老实清纯的好小伙变成这样一个狡猾阴翳头流脓脚踩屎的社会老油条，唉。”
　　一边说，他一边摇头，看向毛伟龙的目光充满了难以严明的味道，很是惋惜又很是鄙夷。
　　毛伟龙飞起一脚想踹他，笑骂道：“我老早在电话里就说过了，是让你来帮我干活的，你不会来了之后又想赖账吧？”
　　秦时鸥将面前凉茶一饮而尽，挥手道：“开什么玩笑，我秦某人一言九鼎，走了，陪你去干活！”
　　他站起来走出树荫下，刚走出两步就抹了把汗，看着天空中的烈阳惊声道：“我靠，这么大的天去干活，不太好吧？万一中暑怎么办？这样吧小五郎，你也别干了，等太阳下山再干！”
　　毛伟龙被他的话气的直瞪眼，怒道：“太阳下山就天黑了，那时候怎么干活？快快快，陪我去干活，我堂堂京都大少爷都不在乎，你他么的农二代还跟我玩娇贵？不过话说，你是怎么保养皮肤的？你做渔场主好几年了，风吹日晒风里来浪里去，但你怎么没有晒黑？这不合常理啊？”
　　秦时鸥看看自己双臂皮肤，比他出国时候似乎还白了一些，确实不太合常理，只能用海神之心来解释，肯定是海神能量对他皮肤有保护作用，不过他可不能说，装作得意地笑道：“哥们这叫天赋异禀，懂吗？当然你不懂，你也没必要懂，反正你长得这么丑，再黑点也没什么。”
　　他故意这样开玩笑，目的是想改变毛伟龙的关注点，果然，见他这么臭屁，毛伟龙双手掐着脖子吐舌头做了个恶心的表情，给了他一个拐脖，拉着他前去农田。
　　正在乘凉的黑刀和BB霜也跟了上来，毛伟龙调侃道：“我知道你小子现在身价不一般，不过我的农场安全的很，不会有人来绑架你的，所以用不着保镖跟上来吧？”
　　秦时鸥也对两人摆摆手，告诉他们不用跟来。
　　黑刀咧嘴露出雪白的牙齿，笑道：“我知道，我们是去一起帮忙干活的。”
　　BB霜耸耸肩道：“我入伍前可是在一家农场打工过两年，干农活我敢打赌，你们合起来也比不上我。”
　　听两人这么说，毛伟龙悄悄对秦时鸥比划了一个大拇指，小声道：“没看出你小子的个人魅力这么强，下属够给力啊。”
　　加拿大人和美国人干工作丁是丁卯是卯，属于他们的责任他们不推辞，但不属于他们干的活他们也不会干，比如黑刀和BB霜现在身份是保镖，那他们只会负责秦时鸥的安全，秦时鸥帮毛伟龙干活这件事和他没关系，他们可以旁观而不帮忙。
　　但他们没有这么做，而是跟随秦时鸥一起干活，他们这么做就是拿秦时鸥真心做朋友，这是去帮朋友的忙，而不是向老板献殷勤。
　　广阔的玉米田地头上停着联合收割机、四轮驱动拖拉机、播种机和捆草机之类的机器，秦时鸥看这些机器都有锈迹，便奇怪地说道：“哎我说五郎，你这些家伙怎么看起来都很旧？你得注意爱惜设备啊。”
　　毛伟龙不屑的翻着白眼：“扯什么犊子，这本来就是二手货好不好？我已经很爱惜它们了，可没办法，都是歪瓜裂枣，我总不能把它们翻新一遍吧？”
　　秦时鸥故作惊讶地说道：“你干嘛买二手货啊？这不是你小五爷的作风哪。”
　　毛伟龙问道：“百信何不食肉糜？”
　　秦时鸥哈哈笑了起来，拍着他的肩头道：“你孙子也有这一天哪？就让你好好体会一下穷人家的日子吧。”
　　说到这里，毛伟龙得意起来，他说道：“哥们当初买这些机器的时候，手头确实不宽裕，可是现在不一样了，现在哥的银行卡里也有七位数的存款呢。”
　　秦时鸥感兴趣地问道：“七位数？真了不起，怎么这么多？你这农场没开几年呀，现在加拿大农民这么好赚钱？”
　　毛伟龙摇摇头，也是一脸奇怪的样子：“不知道怎么回事，我这里的庄稼生长情况比其他农场好的多，而且品质也高，汉密尔顿的农场，我的粮食单价是最高的。”
　　秦时鸥明白，他每次来农场，都会给农田里的庄稼输入海神能量，农田庄稼采用滴灌的方式，所以随时可以输入海参能量，显然是海神能量的功效。
　　BB霜负责开联合收割机，他脱掉了上衣光着膀子开车，这辆车子是老式收割机车，里面没有空调，只有两个风扇，其中还坏了一个，一会就把BB霜给热的满身大汗。
　　黑刀招手让他停车，带着一把匕首上去看了看，维修了一下，第二个风扇也可以使用了，BB霜的处境这才好了一些。
　　毛伟龙有些不好意思，摸着鼻子道：“我这边条件有些艰苦。”
　　秦时鸥道：“嗨，艰苦什么，你真当哥们现在是温室里的小花朵？我领着手下伙计去深海捕捞，比你这里环境可恶劣多了——来，我干嘛？给我安排个轻快的活。”
　　毛伟龙给他安排的工作还真是轻快，他负责驾驶一辆大型拖拉机，收割机每收集五百公斤的玉米粒，就会转移到这辆拖拉机上，而这辆拖拉机可以装载八吨粮食！
　　最重要的是，这辆拖拉机很‘科幻’，上面安装了GPS全球卫星定位系统和一台微型电脑终端，可以进行自动驾驶，人只需要控制转向就可以了，其他行进速度和接纳粮食，都是由电脑控制作业，无需人工操作。
　　两人一组，毛伟龙又去借了一辆拖拉机和一辆收割机，他和黑刀搭档在一起，这样工作效率自然倍增，到了中午时分，他们就完成了两百多亩玉米田的收获，这是毛伟龙自己两天的工作量。
　　毛伟龙带他们去冲澡，秋老虎生猛，黑刀、BB霜和毛伟龙都是大汗淋漓，这会洗澡最是舒坦不过。


第1770章 不一样的味道
　　秦时鸥还好，他那台拖拉机是毛伟龙农场里为数不多的现代货，价值一万五千加元，里面不光有空调还有饮水机，里面有冰水，他倒是不怎么热。
　　不过毛伟龙带他们往农场东侧走，走了一会出现了一片池塘，这池塘四周垒着石头，里面种植着一些莲荷，四周有山羊绵羊和小牛在探头饮水，风起池塘水面涟漪涌动，风景秀丽。
　　看到这座精致的池塘，秦时鸥惊叹道：“哇塞，这可真是漂亮，你的农场什么时候搞了个这玩意儿？”
　　毛伟龙得意地笑道：“我也是被隔壁农场启发的，它那里面不是有个大湖泊吗？我想这里水资源充沛，不如我的农场也挖一个小湖，加上我现在养着牛羊牲口，它们需要有地方喝水，于是我就找施工队选址玩了一下，怎么样，不错吧？”
　　秦时鸥放出海神意识在湖泊里看了看，发现里面有不少鱼苗，都是普通淡水鱼，不过他还发现了黄鳝和泥鳅，这是他在加拿大很少看见的，当然，这不便说出来，于是就称赞了池塘几句，脱了衣服一起下水洗澡。
　　毛伟龙看他穿着裤衩，笑道：“这里就咱们几个哥们，脱光了洗就是了，你这样弄的还得洗内裤。”
　　秦时鸥干笑着说不用，毛伟龙鄙夷，道：“你这孙子还把自己当上流社会人士了？倒是讲究……”
　　这时候黑刀脱了个精光，然后甩着胯下第三条腿大大咧咧的下水。
　　毛伟龙扭头，恰好看到这一幕，随即他的目光就直了，先去他刚刚脱光，看到黑刀的雄武之后，默默的穿上内裤，此后洗澡期间什么话都没说——黑人好过分，和他们一起洗澡，好他么伤男人自尊啊。
　　洗完澡换上一身衣服，四个人说说笑笑的回到小楼，薇妮和刘姝言已经包好了饺子，正在调制蒜泥和花生酱。中国人吃饺子习惯沾蒜泥，而黑刀这些人不知为何，喜欢沾花生酱，秦时鸥对此理解不能！
　　一个个玲珑雪白的水饺落入锅里，朵朵带着甜瓜不知道去哪里玩了，临近中午两个小姑娘开心的跑胡来，因为有一群彪悍忠诚的恶霸犬跟随，毛伟龙和秦时鸥也不担心她们的安全。
　　甜瓜头上带着一朵野花编纂的花环，小丫头回来后蹬蹬蹬跑去找薇妮，转着圈显摆。
　　薇妮配合地问道：“谁给甜瓜做了这么漂亮的花环呢？”
　　甜瓜伸出胖胖的手指指着朵朵，稚声稚气地说道：“瓜瓜让姐姐亲亲，姐姐给瓜瓜花花。”
　　秦时鸥捏了捏她的小鼻子，道：“那瓜瓜谢过姐姐没有？”
　　小丫头歪着脑袋想了一会，又蹬蹬蹬的跑回去，跳起来抱着朵朵的脖子，使劲亲了她一口。
　　朵朵微笑道：“不用谢，甜瓜把小雪貂给姐姐玩玩吧？”
　　一听这话，小丫头不愿意了，她将趴在肩头的貂哥貂妹藏到身后，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“没有没有，它们跑了！”
　　貂哥貂妹倒是愿意去跟随朵朵，怎么看这个温柔的姑娘更适合做主人，可惜，它们没有这个命，只能黯然神伤。
　　锅子里沸水翻腾，饺子很快出锅了，刘姝言夹了一个递给毛伟龙，温和地问道：“怎么样，熟了吗？”
　　毛伟龙宠溺的从后面搂着他道：“熟了，味道特别香，我媳妇包的饺子越来越好吃了。”
　　秦时鸥从后面踢了他一脚，将一摞碟子递给他下命令：“快快快，饿死了，赶紧吃饭，别在那里秀恩爱了！”
　　毛伟龙笑骂一声，接过盘子往里面装上娇小玲珑的水饺，刘姝言还准备了六道凉菜，很常见的家常菜：凉拌土豆丝、青椒变蛋、海蜇皮拌白菜心、拍黄瓜、腌花生、口水鸡。
　　坐下后，秦时鸥确实饿了，虽然这半个上午看上去只是坐在车里，但他要上车下车、要注意力集中控制方向还要等到玉米存满了送入储存罐里，所以还是耗费了不少力气。
　　水饺还热，他先用筷子夹了一口土豆丝，一尝味道他就知道是薇妮做的，因为薇妮熟悉他的口味，会往土豆丝里加入一点麻油，吃起来麻酥酥的味道格外有感觉。
　　刘姝言清洗了一些荠菜，盛在盆子里端了上来，还拿来一盘酱，说道：“来，尝尝，这些荠菜都是我在地里挖的。可能水土好，我们农场里挖出来的荠菜，比外面味道好多了。”
　　秦时鸥拿了两棵对折后蘸了点酱塞进嘴里，这荠菜清脆又清香，没有普通野菜野草的土腥气，口感确实好。
　　黑刀和BB霜喝着冰镇啤酒吃水饺，他们开始有点拘束，就没有去吃菜，结果吃了一个水饺后，两人点点头，端着盘子开始狼吞虎咽，吃的满头大汗就灌一口冰啤酒，一幅很爽的样子。
　　秦时鸥等到水饺凉了才开始吃的，咀嚼着水饺，先是一股带着荠菜清香的肉汁喷出来，然后是细腻喷香的羊肉调和荠菜，难怪毛伟龙开玩笑说不让他们吃水饺，这荠菜水饺比他父母包的好吃多了。
　　这样秦时鸥有点后悔，早知道他在渔场菜地里种植一点荠菜，用海神能量培养出来肯定味道更好。
　　郊外农场有个好处，那就是一天到头都有秋风扫荡，因此坐在树荫下吃着饭并不感到热，反而有时候秋风吹的急还稍微有点冷。
　　吃饱喝足，毛伟龙又拿出一箱冰冻啤酒，黑刀和BB霜都是属酒桶的，平时如果只喝啤酒几乎喝不醉，能一直喝到喝不下为止，所以并不影响下午的农活。
　　两点钟，太阳开始西斜，热度下降后他们再度开始干活，到了六点钟毛伟龙说不干了，他们一起去准备晚餐，同时神秘的对秦时鸥挤眼睛，说道：“我给你尝尝我这里独有的海鲜，你那渔场可没有。”
　　下意识的，秦时鸥就想到了池塘里的泥鳅和黄鳝，除了这个他想不到这农场还有什么海产品。
　　让他猜对了，毛伟龙拿着竹笼和钓竿，准备了鸡肠子、鸡血到了河边，他先下网捕捉了一些小活鱼，然后放入笼子里，精神抖擞地说道：“今天哥们让你吃点新鲜的！”


第1771章 鳝鳅齐全
　　到了小池塘边上，毛伟龙将鸡血洒在水边上，很快就有一股血腥味弥漫开来，跟随在后面摇摆尾巴的两只恶霸犬兴奋起来，吐着大舌头在池塘岸上走来走去，眼睛很感兴趣的看着池塘水面。
　　毛伟龙回身在它们屁股上各拍了一巴掌，笑骂道：“滚蛋，你们两个想吃生血？”
　　农场的恶霸犬都被海神能量改造过，它们虽然不及虎子豹子那么聪慧机灵，但也不蠢，听了毛伟龙的话，两条卖相凶恶的恶霸犬闭上嘴巴老老实实的坐下，举起一只爪子扒拉他的裤腿，满脸讨好的样子。
　　秦时鸥明知故问道：“怎么你还和水里撒血？这是干嘛，别跟我说你这里面还有鲨鱼。”
　　毛伟龙有心卖弄，得意洋洋地说道：“嗨，鲨鱼算什么新奇的玩意儿？你的渔场里不是有的是鲨鱼吗？”
　　秦时鸥摇头道：“那不一样，我遵循动物和鱼类保护法，不猎杀鲨鱼，不吃鲨鱼肉也不吃鱼翅。”
　　毛伟龙嘿嘿笑道：“放心，今天咱们当然不是捕捉鲨鱼，我这小庙也藏不下这样的大菩萨，是黄鳝和泥鳅，怎么样，平时很少吃到吧？”
　　确实很少吃到，加拿大淡水鱼里没有黄鳝和泥鳅，当地人更没有吃这种鱼的习惯，秦时鸥曾经想在沉宝湖里养点，但没有买到合适的鱼苗。
　　这样他就好奇问道：“你从哪里搞到的鱼苗？”
　　毛伟龙神秘一笑，勾勾手让他凑过来，秦时鸥嫌弃的看着他，道：“行了，这里没有CIA也没有FBI，你说就是了，谁能听到？”
　　毛伟龙做出无赖的样子，道：“你不凑上来，哥们就不说。”
　　“尼玛的！”秦时鸥骂了一句只好配合的凑上去，可是凑到他跟前后，这家伙小声在他耳畔说道：“对不起，我不告诉你！”
　　秦时鸥一把抓住他作势要将他扔进池塘里，恶霸犬们立马上来护住，呲着牙对他汪汪汪吼叫。狗狗可不知道什么是开玩笑，他怕玩出格，就放开了毛伟龙，然后露出谄媚笑容帮他整理衣服，对两条大恶霸犬说道：“这下行了吧，两位爷你们可别叫了。”
　　毛伟龙得意的不行，得意了一会他说出实话：“这些黄鳝和泥鳅不是本地品种，我在汉密尔顿海鲜市场没有找到这玩意儿，是我特意找人帮忙从国内带过来的。”
　　得到这个答案秦时鸥很是吃惊，道：“我听说过走私汽车走私古董走私珠宝的，还他妈第一次听说走私黄鳝苗和泥鳅苗的，你可真不怕坑爹啊。”
　　为了避免遭遇外来物种入侵，各个国家的海关在物种控制方面都做的很严格。因为亚洲鲤鱼的教训，加拿大犹有过之，秦时鸥当初带着土鸡土猪崽来加拿大就是通过了毛伟龙找关系才成功，当然他那不是走私，但毛伟龙将国内黄鳝和泥鳅运送过来，肯定是通过非法渠道。
　　在海关物种控制名单上，空中生物控制力度小于陆地生物，而陆地生物的控制力度则小于水生物。空中生物比如鸟类很多是全球迁徙，陆地生物便于监管，而水生物就不容易管控了，一旦进入水中谁知道它们最终能泛滥成什么样？
　　当然，水生物控制这么严格，也有亚洲鲤鱼的教训原因。
　　总之黄鳝和泥鳅如果通过正常渠道进入加拿大绝对困难重重，起码以秦时鸥现在的能力做不到。
　　毛伟龙笑道：“我还不是想弄点你平时吃不到的东西来宽带你？当然，哥们平时也吃一点，我弄的鱼苗不多，就是刚刚够自己吃。”
　　秦时鸥自然不会拿什么大教训来职责毛伟龙，他们一边讨论着一边开始准备捕捉黄鳝和泥鳅，太阳即将落山，他们得趁着夜幕降临之前准备好晚餐。
　　事实上黄鳝喜欢夜间觅食，所以秦时鸥记得在老家捕捉黄鳝，都是夜晚进行，泥鳅就好捕捉的多，毛伟龙准备了几个塑料瓶子，在瓶子里塞进鸡肠子碎块，扔到水里后泥鳅受到吸引会钻进瓶子里。
　　这些瓶子都是大饮料瓶，瓶口很小，它们恰好能钻进去，却没有办法找到出口钻出来，一捕一个准。另外这个方法也避免了其他鱼类来捕食，要知道比如狗鱼之类是也很喜欢吃鸡鸭内脏。
　　捕捉黄鳝方法不一样，首先是撒鸡血来吸引黄鳝，然后毛伟龙将准备好的聚乙烯细眼网铺在池塘边缘的水下，这些网子大概有五六个平米，放入水底后可以撑起来，形成一个坛子状。此外，网中除了放诱饵，还要放上一些泥沙，一是增添渔网的伪装性，二是黄鳝吃饱后喜欢往泥沙里钻，要是没有泥沙它们会离开。
　　这种黄鳝捕捉方法很原始也很有效，黄鳝活力强，二十分钟收一次渔网就可以，只要周围有黄鳝，一定能捕捉到不少一批。
　　除了捕捞网，毛伟龙还准备了捕捞笼，就是秦时鸥看到的那两个竹笼子，毛伟龙举起来，解释道：“咱们得动作快点，所以双管齐下吧，其实要是只有你和薇妮，咱们用捕捞网就行了，这次还有你两个伙计，咱们得多捕捉点黄鳝和泥鳅。”
　　秦时鸥接过捕捞笼笑道：“别给你赶尽杀绝了。”
　　毛伟龙信心十足地说道：“这不可能，养了半年了，子孙后代还不知道多少呢，平时我可是没少往里面撒粮食，肯定把它们喂养的肥肥壮壮。”
　　捕捞笼是用带有倒刺的竹篾编制而成，大概有小半米，直径是十多公分，底口封闭，上口敝开，秦时鸥仔细看了看，这笼子应该也是毛伟龙让人从国内带过来的，制作的很工艺，看样子不像是毛伟龙能编出来的——这捕捞笼的笼子口看起来挺大的，其实越往里越小，它四周安插了竹片，这些竹片往中心聚合，黄鳝可以自由的钻进去，可是要想再钻出来就很难了，不小心会被竹片刺伤。
　　看过捕捞笼的样子，秦时鸥摇摇头道：“你小子挺狠心，这可是绝户笼啊，你竟然用这玩意儿。”
　　毛伟龙茫然道：“啥绝户笼？”


第1772章 夕阳下的晚餐
　　这种捕捉黄鳝的笼子，秦时鸥的家乡也有，名字狠歹毒，就叫做绝户笼，这玩意儿威力霸道，因为笼子口往里满是尖锐的竹签，黄鳝能自由的钻进笼子而无法退出，如果它们尝试逃跑，反而容易被竹签刺伤导致出血，这样鲜血可以吸引更多的黄鳝进入。
　　他将绝户笼的名字来由解释了一下，毛伟龙恍然大悟，道：“人类真心太聪明了，对于自然生物圈来说，这样的聪明真是要不得。”
　　笼子和网具都放入水中，毛伟龙分给秦时鸥一根鱼竿，道：“来，咱们还得钓鱼，钓上来什么今晚就吃什么吧，希望能钓到黄鳝，不过不大容易。”
　　秦时鸥觉得自己得露一手了，他推开鱼竿说道：“如果你想要钓黄鳝，那可不能用这玩意儿，去找根细树枝，最好柔韧一些，我来教你怎么钓黄鳝。”
　　其实他的方法也算不上钓，不过在他老家，如果要捕捉黄鳝，基本上都是用这样的方法。
　　毛伟龙找了一些细树枝给他，秦时鸥选了最柔韧的一根，然后在枝头绑上倒钩，插上一块鸡肝在池塘边溜达。黄鳝喜欢在水面附近挖洞筑巢，而且因为习性原因，它们的洞大多是直进直出，偶尔才会带弯。
　　秦时鸥找到一个洞口后，将树枝慢慢的塞了进去，这根树枝最柔软，碰到拐弯的地方也能适应，等到鸡肝到了黄鳝跟前，黄鳝会张开嘴吞掉，这时候只要感觉树枝被带着动弹，那抽出树枝就等于是钓出黄鳝来了。
　　果然，他的树枝伸进去不一会，他松开手，树枝被带动起来，他抽出来，那一头就连着一条半米多长的黄鳝。
　　毛伟龙看的眼睛发亮，自己也制作了一个钓竿去寻找洞穴钓黄鳝，秦时鸥吓唬他道：“你小心点，黄鳝窝里也有可能有蛇，以前我老家有个叔叔，小时候调皮伸手去摸黄鳝，然后就给毒蛇咬了，最后不得不截肢，那可是真惨！”
　　加拿大本地的毒蛇虽然不如南半球澳大利亚那样有名，实际上也有，尤其是这种农场，草木众多，更是适合毒蛇隐匿。
　　听了秦时鸥的话，毛伟龙有点害怕了，他决定还是坐在岸上钓鱼，钓到狗鱼也是好的嘛。于是秦时鸥就嘲笑他胆子小，毛伟龙就辩解说老子只是怕脏了手。
　　秦时鸥自然不信，然后继续嘲笑他，他又钓上一条黄鳝，就尖叫一声‘有蛇’扔向毛伟龙。结果毛伟龙很淡定的伸手抓住扔进带来的塑料桶里，斜乜着他说道：“我承认，可能我确实胆小，但我他妈不傻！要真是毒蛇你还从鱼钩里拽下来才扔给我？拜托下次你连同树枝一起扔好不好？演戏都不会，真蠢！”
　　两人打闹着时间很快过去，收了几次网笼，二十多条黄鳝和一堆大大小小的泥鳅被捞了上来。那些筷子长短的黄鳝和泥鳅苗他们放回池塘里，其他的则带回去准备做饭。
　　除了黄鳝和泥鳅，毛伟龙又抓了一只羊，让黑刀和BB霜宰掉用来烤肉。这些羊是农场放养的，没有吃过一点饲料，肉质带着大理石条纹，一看就是上等好肉。
　　黄鳝做了两个菜，一个是红烧鳝段一个是香辣盘鳝，泥鳅也做了两个菜，比较小的简单清理脏器用面包裹进行干炸，类似毛鳞鱼的吃法，蘸着孜然粉吃。比较肥大的泥鳅则和豆腐一起搭配着做了个汤，这些菜都是刘姝言张罗的，色香味俱全。
　　秦时鸥负责上菜，看着刘姝言在厨房里利索的忙活，他出来拍了拍毛伟龙的肩膀赞道：“你小子眼光真不错，这媳妇娶得好，讲真，虽然刘姝言以前工作确实有点那个……”
　　毛伟龙不悦的打断他的话道：“行了，说到这里就行了，后面的不用说了。”
　　秦时鸥举起手道歉：“好好好，我刚才多嘴了，毛大爷您老人家宽宏大量，别和我这样的小喽啰一般见识。”
　　其实他觉得刘姝言以前的身份也没什么丢人的，毛伟龙跟他说过，刘姝言只是在夜总会做妈咪，并不是做小姐，她手下的公主也只是陪酒陪唱，当然可能有肉体交易，但那和她、和夜店无关了，她工作的夜店不牵扯这方面。
　　毛伟龙既然不愿意听，他也不会多嘴，就跑去帮黑刀清洗羊肉，选了几块上好羊排放在烤炉上烤了起来。
　　红嫩的羊排肉上带着一点点脂肪，随着羊肉烤熟，橙黄的油水往外滋润，滴落在下面的炭块上发出‘嗞嗞’的声音，不断带起小火苗。
　　毛伟龙过来递给他一瓶啤酒，秦时鸥和他撞了撞，直接一瓶干了，说道：“给刚才赔罪了，你了解兄弟的意思。”
　　毛伟龙佯怒道：“去尼玛的赔罪，我今晚可没准备多少啤酒，你孙子想自己干掉是吧？”
　　肉香味被夜风吹响四周，几条本来随着朵朵和甜瓜打闹的恶霸犬飞快奔跑过来，坐在烤炉四周期盼的看着秦时鸥手里的肉排，嘴唇上口水耷拉着，时不时用大舌头舔一圈，那叫一个垂涎欲滴。
　　秦时鸥将几块大骨头也烤了，然后扔在草坪上，随即恶霸犬们就开始争抢，你追我扑，乐不可支。
　　烤好了羊排，毛伟龙准备了个小号的摇摆式烤炉，将腌好的大羊腿挂了上去，转悠着烤了起来，甜瓜闻到香味，嘴里咬着胖胖的小手指凑过来眼巴巴的看。
　　刘姝言笑道：“甜瓜，不要咬手指，脏呢。”
　　甜瓜看看她，然后继续津津有味的吮吸手指，秦时鸥和薇妮没有管这个，他们认为这是孩子的天性，甜瓜吮手指的照片不知道拍了多少，格外有幼童的娇憨之气。
　　毛伟龙的小儿子看到后也学着将手指塞进嘴里，刘姝言给他拿了出来，他嗷嗷嚎叫着还要去咬，甜瓜听到他的叫声不满的回去打了他一下，皱巴着小眉头怒道：“不听话，打打！”
　　小家伙似乎感觉得出这个肉嘟嘟的小姐姐和爸妈大姐不一样，是真正能狠下心揍他的人，于是就怯生生的钻进刘姝言怀里，不敢再发脾气。


第1773章 烤玉米引发的案件
　　看到这一幕，众人笑了起来，薇妮将甜瓜拉了回来，塞给她一根炸泥鳅吃了起来。
　　别看甜瓜年纪小，吃起东西来却不含糊，泥鳅好吃也不好吃，好吃是说味道好，不好吃是说不容易吃，它长了很多小刺儿，所以炸过后成年人都是直接嚼碎咽下去，而儿童吃起来便费劲的多。
　　甜瓜肉嘟嘟的小嘴巴很灵巧，一口咬掉小半条泥鳅，小嘴嘴唇上下翻飞，很快将一条条小刺儿给吐了出来，张开嘴喷在地上，竟然没有多少肉带出来，看的毛伟龙和刘姝言不断咋舌。
　　朵朵也秀气的抓了一条吃，结果咽下去后就变得泪眼汪汪，抓着毛伟龙的手臂干咳：“咔咔，爸爸，咔咔，卡住了，好难受啊……”
　　毛伟龙对大女儿的嗓子是最为娇贵，因为朵朵以前不能说话，现在好不容易会说话了，他可无论如何不想再回到过去那种生活中。
　　甜瓜那边还在堵着小嘴继续吃，两只小胖手各抓着一条泥鳅，后来薇妮喂她吃了口烤羊排，她扔掉一条泥鳅换成小块的羊排，左一口泥鳅右一口羊排吃的开心。
　　朵朵只能羡慕的看着，毛伟龙用土办法来治疗她的喉咙卡鱼刺，就是让她小口喝醋，这样朵朵的一张俏脸酸的皱巴成一团，苦不堪言。
　　逗弄着孩子和恶霸犬，吃着泥鳅黄鳝和喷香的羊排，喝着冰凉的新鲜啤酒，一顿晚餐愉快的结束。
　　第二天大早起床，秦时鸥等人再度投入到农活中，毛伟龙的农场本来有一千二百多亩，后来他又兼并了旁边一个小农场，总面积达到了一千八百亩左右，其中一千多亩种植了玉米，之前他已经自己干了四百亩的面积，这样剩下六百多亩今天再干一天就结束了。
　　看着一车车玉米粒送入储藏罐里，毛伟龙大为感慨，道：“妈的，真是人多好干事啊，我自己累死累活小一周的时间才干了四百亩，咱们四个人，不到两天时间就能干接近两倍啊。”
　　一千多亩玉米地里种植的玉米不可计数，总归不可能同时成熟，有的提前熟了这会已经干掉了，有的还是青玉米。干玉米没关系，青玉米因为湿度过高，不能送入储藏罐，否则容易带起霉菌泛滥，这些玉米都被挑选了出来，毛伟龙说要做成青储饲料卖掉，秦时鸥看玉米粒饱满结实光泽好，说可以中午烤着吃。
　　毛伟龙觉得不好意思，大家干了一上午的活，不能中午就烤几个玉米对付对付吧？这样，他地里还有土豆，味道也不错，那再加上几个烤土豆吧……
　　就像小时候那样，秦时鸥收拾了一些干枯的玉米杆和木柴，点燃拾掇了一个篝火，将玉米用铁杆串着来烤。结果玉米杆里有些是湿的，点燃后起来了火焰，便有浓重的烟雾弥漫开来，因为今天没有风，烟雾后面化为烟柱，笔直的冲向天空。
　　黑刀看的直瞪眼，道：“BOSS，咱们昨晚不是用过烤炉吗？烤玉米还是用烤炉比较好吧？”
　　确实，这样篝火的火焰很大，青玉米又娇嫩，一个不小心就会烤焦。
　　秦时鸥嘻嘻笑道：“这个吃的是感觉，少年时候的感觉。”
　　毛伟龙准备了花生油，烤的过程中不断往上抹油，这样小心点也很少会烤焦，毛伟龙在火堆上架起一个锅子，把玉米放在里面煮了起来，他还是信不过秦时鸥的手艺。
　　烤熟两个玉米，秦时鸥递给黑刀一个，自己抱着一个开始啃。
　　抹了花生油的缘故，烤玉米味道格外香也格外甜，虽然不是粘玉米，吃起来感觉却不错。
　　啃了一个玉米，秦时鸥觉得好吃又烤了起来，黑刀对烤玉米不感冒，他吃烧烤只吃烤肉和烤鱼，如果要吃杂粮，那他宁愿吃水煮的，秦时鸥又烤好后分给他，他就敬谢不敏了。
　　“怎么了，你吃饱了？”秦时鸥一边啃着玉米一边含糊的问道。
　　黑刀干笑道：“当然没有，只是BOSS，吃烤的东西容易患癌症。”
　　秦时鸥冷笑道：“你妹啊，他么的平时你吃烤肉的时候怎么不怕患癌？”
　　黑刀理所当然地说道：“烤肉味道那么香，谁能拒绝呢？我愿意冒着致癌的风险吃烤肉，但不愿意冒着致癌的风险吃烤玉米。”
　　锅子里的水烧开了，玉米也煮好了，毛伟龙拿出来递给黑刀和BB霜，两人津津有味的吃了起来，不断点头说这玉米很好吃。
　　秦时鸥等到玉米煮熟，就打算将柴火摊平，这时候一辆警车呼啸着开进农场，毛伟龙听到警笛声就奇怪的抬头看去，说道：“怎么了，警察过来干什么？”
　　秦时鸥将篝火摊平，挖出埋在地里的大土豆，笑道：“是不是来帮忙干活的？”
　　毛伟龙撇着嘴道：“这我可不敢奢求，他娘的，这加拿大的骑警可不是咱们的人民警察，这就是一群大爷。”
　　秦时鸥听了这话不愿意了，道：“哥们你这是睁着眼说瞎话啊，反正就我所知，在警察这方面，加拿大不管服务还是责任心都是全方位碾压啊。你说骑警是大爷？那你老爹在国内的同事和下属就是老祖宗了，恨不得我们老百姓供着他们。”
　　警车在楼前停了一下，然后又慢慢的开了过来，后面两名警察严肃的下车，用很严厉的语气问道：“刚才是你们在燃火吗？”
　　毛伟龙点头道：“是的，不过我们不是在燃火，而是在做饭做烧烤，烤的是玉米和土豆。”
　　停了这会，两名警察面色缓和起来，其中年纪比较大的警察走过来在篝火堆旁看了看，不悦地说道：“你们做烧烤为什么不用烤炉？我们接到报警，说你们农场失火了，你们的邻居声称刚才看到了有很浓重的烟柱飞到了空中，这是怎么回事？”
　　这锅只能秦时鸥来背了，烤玉米是他的选择，也是他来搞的篝火堆，于是上去问道：“伙计们，这里面可能有什么误会吧？我们只是自己烤了点东西吃，如果这给周围的邻居们造成了恐慌，那我们愿意道歉。”


第1774章 农场采购
　　警察盯着秦时鸥看了一会，秦大官人以为他认出了自己的身份，就昂头挺胸摆出气派的架势，以他的权钱、地位，警察不会因为一个点燃篝火烤玉米为难他。
　　但两名警察并没有认出他的身份，倒是对他的态度很满意，盯着他看的警察是想确定他的籍贯：“你是中国人？刚来加拿大不久吗？”
　　秦时鸥实话实话：“确实时间不算长。”
　　那警察点了点头，脸色又好看了一些，他说道：“现在是秋收季节，农田里不允许出现烟火，因为一旦燃烧起来，那可能会引起一连串的火灾。这可能和你们国家的规则不一样，所以希望你们注意。”
　　秦时鸥也跟着点头，说道：“谢谢你们的提醒，以后我和我的伙计一定会注意的。”
　　这样两个警察没有再说什么，倒是给毛伟龙开了一个罚单，七十五加元的罚款，惩罚他没有监管好自己农场，这把毛伟龙郁闷的够呛，质疑道：“这件事的责任貌似不在我的身上吧，两位先生？”
　　年老的警察微笑道：“你是这里的主人吗，先生？”
　　毛伟龙点点头，年老警察继续道：“那么我就很确定了，是的，责任就在你的身上，所以你以后得保护好自己农场，你要负起监管的责任。当然，如果你对这件事不知情或者你能证明有人想要迫害你的农场，那么责任可以转移。”
　　听了这个解释，毛伟龙只能自认倒霉，他身上没带钱，毕竟这是他的家里，而且他们还在干农活，谁会装一个大钱包呢？秦时鸥嘻嘻笑着掏了掏自己口袋，结果只掏出一张五十元的钞票，黑刀给他补了二十五块，耸耸肩道：“算是赞助你们的。”
　　警察开了罚单收走罚款，车子随即嗷呜嗷呜的响着离开，秦时鸥用肘子碰了碰毛伟龙，揶揄道：“怎么样，到底是哪个国家的警察执法更人性化？”
　　毛伟龙没好气地说道：“这充分的说明了资本主义社会执法部门对资本家的保护——我是小资本家，你这家伙是大资本家，他们当然保护你了。”
　　下午早早的，他们就将剩下的玉米搞定了，全程机械化生产，机器摘玉米棒、机器自动拨开玉米皮、机器自动拨下玉米粒，最后通过拖拉机运送，有传送带将玉米送入储存罐中，只等一段时间后卖掉就行了。
　　地里现在全是倒下的玉米杆，这还需要机器将玉米杆收集起来，否则没法种植小麦，而玉米杆也可以出售制作牛羊饲料，这些玉米杆经过发酵搭配牧草和骨粉后可以制成青储饲料，各大牧场就靠这玩意儿来过冬的。
　　当然这个用不着秦时鸥来帮忙了，因为毛伟龙没有机器，他得去租赁人家的自动捆草车，而现在其他拥有这种车子的农场也在忙着收玉米，所以他得等几天。
　　秦时鸥笑道：“看来，你这农场的规模还不行，都还缺什么机器？怎么样，哥们给你凑齐，讲义气吧？”
　　“给你家甜瓜当嫁妆还差不多。”毛伟龙说道。
　　秦时鸥一听这话忍不住翻起了白眼，道：“别开玩笑了，就我家甜瓜还用嫁妆？你看薇妮和我的相貌，你再看我们两个的智商和情商，甜瓜将来肯定是至尊女神！倒是你儿子要想娶我家甜瓜，可得拿出点真本事。”
　　毛伟龙道：“薇妮漂亮又聪明，这个我承认，可你把你的相貌和智商跟人家薇妮并列在一起是什么意思？没见过你这样不要脸到啊。行，别瞪眼了，你说吧，什么真本事？年收入得多少？”
　　秦时鸥摆摆手道：“我不要什么年收入，你看哥们现在这身价，还在乎金钱？哥们看中的是人品和能力，人品这个薇妮来审核，我就说能力这块，如果是摄像师，那得拿过普利策奖；如果是数学家，那得拿到菲尔茨奖，如果是其他的物理学家科学家医生之类，那得……”
　　“诺贝尔？”毛伟龙打断他的话问道。
　　秦时鸥呵呵笑着上去要搂他，说道：“对，看来你和我是一样的意见。”
　　毛伟龙气的不行，推了他一把道：“去你的一样的意见，滚滚滚，快去给我农场添置机器，我农场缺的东西还多很呢。”
　　秦时鸥虽然用的是玩笑的语气，可他是真心要给毛伟龙完善一下农场，这次拍卖会很成功，他可以收获接近二十亿美金，给农场完善机械用不了一百万，对他来说连九牛一毛都算不上。
　　次日，毛伟龙和秦时鸥上了直升机，直奔汉密尔顿的农用机械售卖场，毛伟龙说不远用不着使用直升机，坐他的飞机过去就行，秦时鸥摇头，说哪怕是上厕所也得坐直升机，这坐的不是飞机，是身价！现在他秦大官人就是这么个身价！
　　于是毛伟龙就笑话他，可是真上了飞机，他不笑话秦时鸥了，小海豚的豪华装饰让即使是官二代的他也咋舌不已，他以前没有乘坐过这样的直升机，上面好多功能他都不了解，轮到秦时鸥笑话他了。
　　不过毛伟龙说的对，确实不值当乘坐直升机，飞了二十分钟，农用机械售卖场就出现在了下方，BB霜申请下降，秦时鸥说道：“继续往前飞，再飞一会，你没看咱们毛老板还没有爽够吗？”
　　毛伟龙哈哈笑道：“去你丫的，你孙子不损我是不舒服，赶紧下去，大热的天，越磨蹭天越热！”
　　售卖场里的机械很齐全，很多机器是秦时鸥第一次看到的，他的渔场需要的东西和农场相比完全不同，所以这些奇形怪状的车子的相关功能他也不懂，毛伟龙倒是对这个很有研究，他跟在后面负责刷卡。
　　毛伟龙选的机械都不贵，一种悬挂式播种机只要一万六千加元，最贵的是一辆悬臂式喷雾车，专门用来喷洒农药和喷水，价格是五万加元。
　　前前后后，秦时鸥花了才不到二十万加元，显然毛伟龙还是不想太占他的便宜。
　　付完账，商家负责运输这些机械，两人刚要走，秦时鸥忽然看到了一个有意思的东西，就凑了上去。


第1775章 狩猎田野
　　秦时鸥看到的是一款正在巡演的无人机，翼展大概有一米左右的样子，看起来好像玩具飞机，但根据介绍性能却很强悍，当然价格也不低，需要四十五万加元。
　　毛伟龙看他想买，立马坚定的制止：“我用不着，老秦，真的，我不是和你客气，这玩意儿我的农场根本用不上，面积太小，才一千八百亩，人工管理就行了。”
　　秦时鸥坚持想买，说道：“我又不是卖给你，我买给我干女儿和女婿做玩具行不行？”
　　毛伟龙双手合十做出哀求的样子：“哥，拜托了，你给我留下点追求行吧？你帮我把农场的东西都买齐了，那还奋斗个什么劲？这样，这款飞机就留着给我做念想，等我赚到了二百万的时候，一定买一个，行吧？”
　　看出毛伟龙是真心实意拒绝的，秦时鸥便不好坚持，在这种事上过分的坚持会变成施舍，那样可不是他的初衷。
　　于是，他只能恋恋不舍的和这款飞机来了个自拍合影，随即带着毛伟龙回到农场。
　　他们回来后不久，市场运送机械的牵引车也来了，秦时鸥结清尾款，毛伟龙则负责带着工人将这些机械和农用车送到仓库去。
　　看到秦时鸥风轻云淡的结清尾款，那收账的小伙子满脸羡慕，说道：“伙计，你们是中国人是吧？我听说，你们中国到处是黄金——哦，雪特，你是秦？你是海洋沉船的打捞之王，中国秦！”
　　秦时鸥没想到还碰到自己粉丝了，这得感谢之前西班牙政府对他们的控诉，当时事情闹腾的确实很厉害，相关报道在加拿大全境铺展开了，让他变成了名人。
　　不过秦时鸥不想承认，他现在还是低调点比较好，就摆手说道：“伙计，我想你认错人了，我知道你说的是谁，就是最近那个打捞到了黑斧头海盗沉船的幸运的混蛋对吗？我只能说我们长的比较像，但他是纽芬兰的渔场主，我是汉密尔顿的农民。”
　　在白种人眼里，相同体型的黄种人的面貌是很相像的，就像黄种人很难分清相同体型的黑种人一样，这样听了秦时鸥的话，他就对自己的猜测动摇了起来，嘟囔道：“是吗？那真是太像了，我还以为我遇到中国秦呢。不过你说的对，他确实是个幸运的混蛋！如果我像他那样幸运该多好，我看新闻他打捞上来的东西拍了四十亿美元！上帝啊，如果我有这些钱，我要包养一百个模特美女，哈哈哈。”
　　秦时鸥也笑了起来，这哥们真是没有追求。
　　青年最后还是坚持和秦时鸥合影，他解释道：“我认错你了，那我的朋友肯定也会认错，这样，我们合影我发到推特里去逗一下我的朋友们，哈哈，一定很有趣。”
　　秦时鸥没有理由拒绝，青年掏出手机来了几张自拍，然后欢天喜地的离开了。
　　到了中午吃饭的时候，甜瓜和朵朵闷闷不乐的回来了，秦时鸥笑着问道：“怎么了，你们怎么不高兴了？”
　　甜瓜抱着貂哥撅着小嘴道：“桃乐丝有兔兔，我没有。”
　　秦时鸥满头雾水看向朵朵，朵朵解释道：“桃乐丝是我们邻居凯拉先生的女儿，我们上午去找她一起玩，她家的狗在农田里捉到了一窝兔子，甜瓜妹妹想要一个，可是桃乐丝要我们用小貂来换，这怎么可能？”
　　听了朵朵的话，秦时鸥明白过来，就是，这怎么可能，貂哥貂妹可是价值连城的黑足雪貂，那丫头倒是精明，竟然想用一只野兔来换走？麻蛋，美国华尔街那些人也不敢这么过分吧？
　　薇妮听了她们的话坐下来，搂着甜瓜问道：“甜瓜为什么不换呢？”
　　甜瓜抬起头瞪着大眼睛，放下貂哥用胖乎乎的小手比划：“兔兔这么小，小貂这么大，我小但不傻，怎么会换？”
　　毛伟龙回来恰好听到这话，他将一瓶冰镇啤酒扔给秦时鸥，笑道：“哟，你家丫头可真聪明，这是生意小能手啊，很好，培养一下说不准将来能做大商人呢。”
　　薇妮让他们去一边，然后给甜瓜开始上课：“你不能换，不是因为兔兔小，而是两个貂貂是你的好朋友，甜瓜不能抛弃朋友对不对？”
　　甜瓜的大眼睛忽闪忽闪了几下，点点头道：“对，兔兔不好玩，貂貂才好玩！”
　　貂哥貂妹真是欲哭无泪，你他么玩别的东西去，我们俩可是貂中王子和公主懂不？我们生来是接受国家领导人们观摩的，不是被你这小魔王折磨的！
　　其实两只黑足雪貂这会也长大了，体型都有四十公分，不过它们偏瘦毛长，所以倒是不沉，加上甜瓜天生神力，因此平时喜欢一只手拎一个，貂哥貂妹都习惯了，每当甜瓜靠近就伸开脖子露出颈后皮让她提着，拎着这个位置不疼。
　　秦时鸥摸了摸女儿的后脑勺，道：“下午不出去玩了，爸爸带你去捉兔兔好不好？还有鸟蛋呢，给你摸两窝！”
　　“这个可以有。”毛伟龙笑了起来，“我的农场里还真有不少兔子和野鸟，平时我家的这几只狗经常逮到兔子和野鸡大雁之类的东西，只是怕糟蹋了庄稼，我不让它们进庄稼地捉这些东西了。”
　　中午继续吃水饺，刘姝言包的荠菜水饺可是一绝，秦时鸥有点吃上瘾头了。
　　下午到了两点多，到底是秋天到了，在夏季这个时间是最热的，而现在到了下午两点，温度开始下降，正合适出去运动。
　　薇妮怕甜瓜被田地里的玉米杆绊倒扎伤，就跟着一起来了，事实上这是不可避免的，成年人在刚刚收割完的玉米地里行走都困难，何况这些孩子？不过甜瓜毕竟是风一样的小女汉子，她起码比朵朵表现要好，还能踉踉跄跄的奔跑。
　　秋季是捕捉野兔的好时节，这时候的兔子很肥肉也很嫩，尤其是农场的兔子吃多了庄稼，现在一个个更是肥胖，这两天收割玉米的时候秦时鸥在车上就能看到肥兔子的身影，只是因为开车不方便捕捉，而兔子的警惕性又强，往往是他刚看到这些家伙就跑掉了。
　　如今，他带着狗和雪貂，终于可以放开手捕捉兔子了。


第1776章 教育只怕迟到
　　玉米杆已经被收割机推倒了，平整的扑倒在地面上，满地金黄，这时候人站在农田里，一眼望去四方平坦，映衬着汉密尔顿洁净湛蓝的天空，忍不住就生出豪迈之情。
　　秦时鸥感觉，国内禁锢年轻人思想的不是各种‘网络墙’，而是那灰霾的天空，在这种一望无际、万里无云的蓝天下生存，更能让人拥有雄心壮志。
　　他将这种想法和毛伟龙说了一下，毛伟龙哈哈大笑：“少他么在这里跟老子玩文青，非洲也是雄心壮志啊，非洲出了什么大好青年？就一个南非本来还不错，结果让曼德拉和黑人给玩死了！”
　　这么一想也对，秦时鸥只好改变注意力，挥手喝道：“走，让我们去猎兔子！”
　　甜瓜兴奋的拍着小胖手跟着喊：“兔子兔子！兔兔兔兔！”
　　毛伟龙开着一辆拖拉机头，这玩意儿噪音超级大，他开车在田地里转悠着，如果有兔子和野鸟就会吓得跑出来，这样秦时鸥带着恶霸犬们抓兔子就行了。
　　兔子还没跑出来，倒是一对黑色大鸟展开翅膀飞天而起，它们受惊之下飞的很快，秦时鸥只勉强看清它们的身影，它们就消失在了天空中。
　　悠然迈步在后的薇妮说道：“应该是一对黑雁，它们离群了，可能在这里筑了个小爱巢。”
　　朵朵开心地笑道：“那我们快去找找，黑雁巢穴里一般会有鸟蛋。”甜瓜不知道怎么回事，跟着点头，也是咧着嘴傻乐。
　　秦时鸥觉得这样不太好，说道：“好啦好啦，孩子们，咱们还是去找兔子吧。你们或许不知道，黑雁就是为了照顾宝宝才离群，这样的情况下我们要赶尽杀绝，是不是有点太残忍呢？”
　　朵朵若有所思的点头，甜瓜看漂亮的姐姐点头，便也跟着点头，可惜这会她还保持着刚才的傻乐表情，所以就是一边咧嘴傻乐一边点头，娇憨蠢萌。
　　薇妮拉住他们，然后美眸灵动的转了转，故意用沙哑的嗓音模拟老人的声音：“孩子，存在于这个世界上的，你眼睛所见到的万物之间都是着一种微妙的平衡关系。作为一个国王，你需要明白这种关系，并且尊重世间万物——无论它们是缓缓爬行的蚂蚁还是跳跃的羚羊。”
　　“可是，爸爸，难道我们不吃羚羊吗？”
　　“我们吃，辛巴，听我来解释。我们死了以后，尸体就会变成青草；羚羊就会来吃青草。我们就是这样互相连接，共同存在于这个巨大的生命轮回之中的。”
　　秦时鸥听完第一段就知道这是《狮子王》中的经典对白，这部电影在美国和加拿大影响特别大，1994年全美公映后影响了此后的好几代人。
　　薇妮主要是对甜瓜和朵朵来说这些话的，所以她故意模仿老狮王木法沙和小狮王辛巴的语气来说，说的很慢但很有趣味，甜瓜站在她旁边仰着小脑袋听的津津有味。
　　加拿大人对孩子的儿童期教育非常重视，他们认为这是塑造一个孩子世界观、价值观和人生观的最关键阶段，这时候孩子要学习的不是科学知识和生存技能，而是对世界的认识、对人生的认识，需要从方方面面对他们进行教育。
　　薇妮现在要给甜瓜和朵朵树立的，就是一种饮食观念。秦时鸥看新闻，加拿大经常有一些动物保护爱好者去示威游行，希望人们不要吃肉改为吃素——当然他也希望这样，如果人们不能吃肉了，那为了摄取蛋白质和脂肪，就得吃海鲜，这样他可赚发了。
　　言归正传，因为有人是肉食主义者有认识动物保护主义者，所以相关的观点冲突经常出现，薇妮通过今天的事情来教导孩子们怎么看待这件事：
　　“亲爱的姑娘们，大自然中拥有奇妙的平衡，万物若要生存下去，就必须消耗能量，所以需要摄取能量，这是我们不能改变的，而我们所能改变的是自己摄取能量的方法。”
　　“我们需要吃小动物，但我们可以给它们安乐死然后吃它们，可以好好养育它们最后吃掉，也可以虐待它们后再吃掉它们，或者，还有其他一些可怕的方法杀死和吃掉动物。甚至，可以杀死它们后不吃掉，仅仅是为了满足自己的一些想法而杀死动物们。”
　　“我们应该怎么做？”
　　薇妮看向甜瓜，小丫头的胖脸上满是茫然，她自己找不到答案，就瞪大眼睛看向漂亮小姐姐。见此，秦时鸥无奈道：“亲爱的，你现在说这个不合适，她还听不懂。”
　　“教育没有太早只有迟到，我不担心她现在听不懂我告诉她的道理，只担心当她到了需要明白一些道理的时候，却没有人教导她。”薇妮微笑着说道，她没有追问甜瓜，而是看向朵朵。
　　朵朵试探地说道：“我们只取所需，不过分的获取我们不需要的食物？”
　　薇妮摸了摸她的秀发，甜甜笑道：“对，就是这样。”
　　甜瓜跟着点头，说道：“我们只取所需，对，就是、是这样……”
　　小丫头还是太嫩，长句子说不完整。
　　秦时鸥被她一本正经的样子逗乐了，将她扛在肩膀上笑道：“走喽，我们去抓兔兔！”
　　黑刀跟在他身边，隔着薇妮有距离后，他叹了口气道：“难怪我当初找女朋友的时候，我的母亲希望我找一个高学历的姑娘，对孩子的教育真的不一样。”
　　秦时鸥问道：“后来呢？”
　　黑刀耸耸肩，道：“后来我就去当兵了，一直没有结婚，我本想在渔场赚到大钱后找一个漂亮的姑娘，但现在我希望我找一个聪明的姑娘，至少本科大学毕业的那种聪明姑娘。”
　　秦时鸥挺吃惊的，黑刀这样的年纪还没有结婚，在中国这可不好找媳妇了，不过想想这是美国人，那倒也是正常。
　　这时候拖拉机轰鸣声终于吓出了兔子，而且一出现就是一窝，几只灰黄色的兔子满田野里奔跑，身影很清晰。
　　秦时鸥激动起来，对跟在后面的恶霸犬叫道：“上上上，小伙子们，抓住它们！”


第1777章 兔子兔子
　　恶霸犬们很聪明，秦时鸥伸手一指，它们就知道是什么意思，立马狂吼着冲了上去，小尾巴甩动的飞快，强壮威武的身躯往前狂奔，仿佛是一辆辆重型坦克！
　　不过，秦时鸥不觉得它们能追上这些兔子，相比之下瘦弱的兔子们就是F1赛道上的赛车，重型坦克可以碾压赛车，可是却绝对追不上。
　　尤其是，朵朵看到恶霸犬们出去追兔子的时候还在后面喊：“大娃、二娃，你们跑慢点，不要把兔子赶尽杀绝呀！”
　　薇妮在后面笑意盈盈，看来对于自己的教育她很满意。
　　事实上朵朵不用叮嘱的，恶霸犬们摆出的架势是很凶猛，可它们追不上兔子。恶霸犬们强悍的是咬合力和力量，它们的速度不是强项，兔子们出现后一溜烟儿消失，恶霸犬们只能怏怏不乐的回来。
　　不过有个恶霸犬倒是机灵，没有抓到兔子，它捡漏了一个大玉米棒子，叼在嘴里屁颠颠的跑回来放在秦时鸥跟前，讨好的用大脑袋蹭他的裤腿。
　　“这小子倒是机灵。”秦时鸥笑着伸手挠了挠它的脖颈，这恶霸犬顿时舒服的坐倒在地，眯着眼睛喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音，其他恶霸犬看了似乎受到启发，也跑去找玉米棒子了。
　　毛伟龙气得不行，叫道：“快点去抓兔子啊！”
　　秦时鸥无奈的摊开手道：“你家狗不给力，总不能指望人来追兔子吧？”
　　毛伟龙从拖拉机上跳下来，说道：“我来带狗，你去开车把兔子撵出来。”
　　拖拉机很好开，秦时鸥转着方向盘随意的在农田里转悠了起来，很快又吓唬出几只兔子。
　　这次有的恶霸犬隔着兔子近，拔腿就追了上去，它们速度不够快可是爆发力还是很出色的，一下子就有恶霸犬追上了兔子。
　　眼看恶霸犬跳起来就能扑倒兔子了，结果野兔看情况不好伶俐的来了个转向，而恶霸犬的惯性太大，它根本刹不住车，就那样继续往前冲，最后脑袋太大一跟头栽在了地上。
　　这下子，恶霸犬都不好意思回来了，将脑袋埋在玉米杆底下，撅着屁股在那里不动弹，要不是尾巴还甩来甩去，毛伟龙还以为自家爱犬一脑袋撞死了。
　　秦时鸥哈哈大笑：“小五郎你养的是什么坑爹货啊，这狗卖相倒是猛，可连兔子都抓不到，未免也太逊了吧？真是上梁不正下梁歪——啊不对，应该说是龙生龙凤生凤耗子生的会打洞。”
　　毛伟龙怒道：“你厉害，你家的狗抓兔子厉害……”
　　秦时鸥得意洋洋地说道：“当然了，我不吹牛，我家虎子和豹子，抓兔子那叫一个顺溜。别说兔子了，其实就是抓野猪都没问题，要夸奖它们就一个字啊，彪悍！”
　　“滚你妹的，你家狗崽厉害它也没在这里，所以白搭，还是想办法怎么抓兔子吧。”毛伟龙没好气地说道，在这点上他必须服气，因为他见过虎子和豹子在山上的英姿，不过拉布拉多犬和恶霸犬在这点上比较不公平，恶霸犬本来就不适合抓兔子。
　　秦时鸥从拖拉机上跳下来，说道：“算了，这活还得我自己来，你去拖拉机上吧，下一波兔子谁都跑不了。”
　　毛伟龙怀疑的看向他，道：“你打算自己上？四条腿去追？不行，我估计你就是五条腿一起上也不行。”
　　秦时鸥笑着推了他一把，道：“滚，我女儿在呢，别乱说。你去吧，我有数，看我的。”说着，他将手指含在嘴里吹了声口哨。
　　嘹亮的哨声响起，但是什么事都没有发生。
　　毛伟龙看向秦时鸥，甜瓜看向老爹，朵朵看向干爹，只有薇妮在一旁偷偷的笑。
　　“你干嘛呢？”毛伟龙愕然问道。
　　秦时鸥干笑道：“娘希匹，我家的那对貂呢？越大越不听话啊，真是逆子逆女，气煞我也！”
　　貂哥貂妹好不容易摆脱朵朵的凌辱，这会正悠然的趴在薇妮左右两边晒太阳呢，对于秦时鸥的哨声它们表示不屑一顾，刚刚那是唤狗的哨声好不好，俺们又不是狗！
　　秦时鸥指了指貂哥貂妹，甜瓜立马飞一般的跑去抓它们，貂哥貂妹吓得翻身站起，老老实实主动跑了过来，这才免了被追上后的蹂躏之苦。
　　甜瓜乐颠颠的将小伙伴交给老爹，秦时鸥给貂哥貂妹顺着长毛，满脸温柔的表情。貂哥貂妹对此表示受宠若惊，它们认为一定有阴谋在等着自己。
　　事实上它们猜对了，当再度有兔子出现的时候，秦时鸥指着兔子，喊道：“去抓住它！”
　　貂哥貂妹只有一公斤的重量，而一些肥硕的野兔有五六公斤，从体格上来说兔子占绝对优势。但秦时鸥对它们充满信心，黑足雪貂可是狩猎的好手，虽然它们在野外喜欢捕猎黄鼠和老鼠，可是对兔子这种食物也不拒绝，黑足雪貂是出色的杀手！
　　除了战斗力感人，黑足雪貂的速度和灵活性更是可怕，它们在荒野捕捉兔子，甚至未必是为了吃，而是为了取乐或者磨练自己的捕猎技巧。貂哥貂妹虽然没有捕捉过兔子，可相关的狩猎技巧已经通过血脉传承融入了它们基因中。
　　秦时鸥一指兔子，貂哥貂妹立马卖命的飞奔而出，带起一道道残影在空中闪烁，而几秒钟后它们已经追近了野兔。
　　下意识的，野兔还想通过变向来甩开后面的天敌，可是雪貂的体重比它还小，转向比它还灵活，这野兔不转向还好，尚能维持速度优势，这样一转向耽误了时间，貂哥当机立断扑上去，一下子将野兔扑倒在地，小嘴张开露出獠牙，一甩脑袋将它的脖子给撕开了……
　　野兔挣扎了起来，貂哥摁不住它，可是野兔受创过重，爬起身后没跑几步就死掉了。貂哥跑上去咬着它脖子费劲的往后拖了起来，这兔子太重，小雪貂拖了一会就累的一屁股坐下，直喘粗气。
　　随即又有一只野兔出现，农田里这玩意儿数量是真不少，这次轮到貂妹出手，它的速度更快、更灵活，很快跟上了兔子，同样的手段将它解决掉了。
　　貂哥貂妹拖不动，秦时鸥上去将野兔提了起来，可甜瓜一个劲摇头：“不对不对，兔兔会跑，兔兔会跑！”


第1778章 肥的流油
　　薇妮给秦时鸥解释道：“女儿是要活的兔子，不是想吃兔子，你以为谁都像你那样是吃货呀？你能不能对女儿多了解一些？”
　　秦时鸥苦笑道：“既然你这么了解女儿，那你刚才干嘛还给她进行饮食教育？”
　　薇妮优雅一笑，道：“我乐意！”
　　要捉到活兔子不太容易，如果是在雪地里，那找到兔子的脚印一路追寻找到兔子窝肯定能掏到这玩意儿，可现在是在庄稼地里，谁知道哪里有兔子？
　　看着女儿期盼的目光，秦时鸥只好叹了口气：没困难要上，有困难创造困难也要上哇！
　　他采用了笨办法，那就是掏兔子窝，拖拉机满地里乱窜，他注意兔子窜出来的位置，然后过去寻找兔子窝，大兔子逃跑了，小兔子肯定还缩在窝里。
　　貂哥貂妹连续出击，这些兔子只要被它们盯上几乎就没有能逃得了的，不过在抓到五六只之后，薇妮就将它们唤了回来，告诉朵朵和甜瓜道：“这些我们就够吃了，所以不能再继续捕捉下去了，对不对？”
　　朵朵甜兮兮地笑道：“对。”
　　甜瓜有样学样，也兴高采烈地笑道：“对。”
　　秦时鸥不明白女儿说个‘对’干嘛这么高兴……
　　终于，在吓跑一只黄色大野兔后，秦时鸥掀开玉米杆层找到了一个海碗大小的洞穴，在里面发现了一窝刚能走路的小兔子，这些兔子跑不了，缩在洞穴里瑟瑟发抖。
　　正所谓狡兔三窟，加拿大的兔子可能没有人捕捉加上天敌少的原因，几乎没有这么做的，它们的老窝也不是那种两头通透类型，只要堵住兔子就跑不了了。
　　秦时鸥将一窝小兔子抓了出来，一共有六个小兔子，都是棕黄相间的皮毛，颜色一般般，不怎么好看，比起坎巴尔山上的雪靴兔要差得远。不过这些小兔子胜在娇小可爱，所以看起来也挺萌的。
　　看到这些小兔子，甜瓜高兴的直拍手，喊道：“有兔兔喽，有兔兔喽。”
　　她伸手想去摸兔子的后背，秦时鸥想说危险别去碰，小心被兔子咬到。但薇妮抢先一步，温柔的拉住她的小手，说道：“你看，你的手这么脏，上面有很多细菌，不能碰小兔子，它们还小，传染给它们可就糟糕了，对不对？”
　　甜瓜懵懵懂懂的点头，放弃了伸手去摸小兔子的想法。
　　秦时鸥挠挠头，妈的，一样的事情他的办法怎么比薇妮就要逊色这么多呢，幸亏这是他媳妇，要不然他肯定要嫉妒的。
　　薇妮回去后将小兔子装进了笼子里，这样才交给甜瓜和朵朵让她们去玩，一大一小俩丫头提着兔子笼在院子里玩闹了起来，毛伟龙的儿子刚学会走路，摇摇晃晃跟上去想摸摸小兔子，甜瓜严肃的拍开他的手说道：“脏，有细菌，麻麻说不能碰。”
　　刘姝言将儿子抱回来，说道：“对，小兔子身上有细菌，还会咬人，别碰它们好不好？”
　　准备处理兔子的秦时鸥恰好听到她的话，然后更感觉自家媳妇儿教育孩子上有一手了。
　　黑刀和秦时鸥处理兔子，毛伟龙问怎么吃，按照秦时鸥的意思，那就是架起火堆来烤兔子，可是这会农忙季节，农场里不准出现火堆，要烤兔子只能用烧烤架或者烤炉，但那样没法烤整只兔子。
　　听了他的话，毛伟龙一拍大腿道：“这简单，我这里有烤鸭的烤炉，将兔子挂在里面烤还不是一样吗？”
　　秦时鸥惊愕：“我靠，你这里怎么什么都有？你把京城给搬过来啦？”
　　毛伟龙嘿嘿一笑：“是一个小型的烤炉，我托朋友给带出来的，这不是养了一批鸭子吗？打算做烤鸭来吃的，不过烤兔子也没问题。”
　　烤炉用的不是电而是火，毛伟龙的隔壁农场有果园，里面种满苹果树，这农场已经是无主之物，所以去里面拿点东西也没问题，他们将兔子用八角茴香料酒麻椒腌上，之后去了隔壁农场找到一棵枯死的苹果树，砍断拖了回来。
　　兔子腌过之后，将这些调味料塞进它们肚子里用线缝起来，外面洒上孜然粉，再抹上一层花生油，这样兔肉变得油光光的，烤的时候可以保证里外皆嫩。
　　秦时鸥问怎么不用橄榄油，加拿大人做烧烤喜欢用橄榄油，这种油被誉为液态黄金，对人体健康比较有好处，秦时鸥现在都是用橄榄油做菜。毛伟龙摇头，说橄榄油不如花生油香，他和刘姝言都吃惯了花生油，一直没用橄榄油。
　　将五个兔子挂进烤炉里，这些兔子都很肥，清理干净后一只也有三四公斤，秦时鸥在老家很少见这么大的野兔，环境破坏的太厉害，兔子越来越少了，也成长的越来越困难了。
　　秋高气爽，这是吃野味的好时机，再往后野兽们开始冬眠过冬，脂肪会消耗掉，味道相比会差的多。
　　除了烤野兔，毛伟龙和刘姝言又做了几道菜，都是家常便菜，但属于地地道道中国菜，刘姝言是湘妹子，几道湘菜做的色香味俱全，尤其是一道外婆菜，香味扑鼻！
　　京城烤鸭店都用壁炉来做烤鸭，据说那样味道才正宗，毛伟龙采用的烤炉不是壁炉可是仿照壁炉而成，总体形状是扁的，上面挂烤鸭下面放果木，温度升起来后，兔子身上立马有油滴滚动起来。
　　本来他们想在外面吃饭来着，但到了傍晚，天色阴沉了起来，汉密尔顿的风一下子变得寒冷了不少，这样没法留在外面，只能在屋子里吃饭。
　　毛伟龙上气象台的网站查询了一下，耸耸肩道：“明后两天有雨，幸亏你们来帮忙，否则我这些玉米可麻烦了，一下雨湿度提起来，得晒过后才能入仓，那样太费劲了。”
　　秦时鸥道：“这就是上帝的旨意，是吧，薇妮？你看有雨，那这样我们就再留几天吧。”
　　烤兔熟了的时候，外面也淅淅沥沥开始降雨，秦时鸥嗅着烤兔肉的香味和孜然独有的味道，问道：“汉密尔顿经常下雨吗？”
　　毛伟龙道：“嗯，这边雨不少，不过这是入秋第一场雨，这场雨一下，天气就要冷喽！来来来，别管这个，快来尝尝咱们的烤兔肉怎么样！”


第1779章 雨中农场
　　兔肉烤的很好吃，尤其是出炉后趁热往上撒一层辣椒粉，配合麻椒和孜然，撕扯下来的烤兔肉油汪汪的味美非常。
　　这样，秦时鸥一手烤兔腿一手啤酒，和毛伟龙、黑刀、BB霜凑在一起吃的开心聊的更开心。他白天得知黑刀竟然还没有结婚，就力劝黑刀赶紧找女朋友，并答应只要他找到女朋友，每个月额外给他六天长假期专门陪女友。
　　BB霜对此非常嫉妒，说道：“我讨厌上帝的安排，我不应该那么早的遇到我妻子的，或许我该单身一段时间，先来渔场工作，赚更多的钱、有更多的时间，那样我可以追到泰勒·斯威夫特或许也说不准。”
　　说说笑笑着，到了晚上八点钟，阴云遮蔽天空，几道闪电后，有小雨开始淅淅沥沥的落了下来。
　　秦时鸥站在三楼卧室里往外看，小镇静谧，周围都是农场或者牧场，在漆黑的夜色中，极目远眺才能看到一些昏黄的灯光，这些灯光还不是屋子发出的，而是农场主们带着手下人在连夜赶工。
　　对于农场主和牧场主来说，第一场秋雨最是操蛋，雨水落下会阻碍农作物的收割，而一旦秋雨停歇，那冷空气就要降临，很容易导致牛羊等牲畜生病。
　　当然这和他没有关系，站在窗口往外看了一会，秦时鸥上床抱着薇妮开始嗅她秀发的清香，甜瓜跟着朵朵去睡了，本来夫妻俩好不容易有了私密空间，可惜薇妮这里肚子已经挺起来了……
　　汉密尔顿的空气湿度比较大，因为靠近五大湖区的原因，降雨量也比较大，毛伟龙得知天气预报后层给秦时鸥说，后面几天他们都得待在农场回不去了，原因在于这里降雨可能很少出现暴雨，但一旦雨水落下往往短时间不能停歇。
　　清晨，秦时鸥醒来，发现薇妮正在微笑着拿手机给他拍照，他嘻嘻笑道：“你干嘛，偷拍？”
　　薇妮晃了晃手机狡黠一笑，道：“是光明正大的拍哦。”
　　秦时鸥没有赖床的习惯，薇妮也没有，可是现在外面还在下雨，起床也没什么能干的，而毛伟龙和刘姝言起床要晚一些，所以两人就依偎在床头你侬我侬。
　　到了七点钟，外面依然在下雨，雨滴细密而柔和的敲打在窗子上，发出‘淅淅沥沥’的声音，很柔和，不像告别岛一旦下雨就要伴随可怕海风，那雨滴拍打玻璃发出的声音都是‘噼里啪啦’。
　　毛伟龙的小楼保养装修的很好，同样是木楼，外部贴着雪白的瓷砖，内部则是贴了风格不同的壁纸。秦时鸥和薇妮的客房所贴的壁纸是镂空的，做成热带雨林的风格，周围绿树环绕、鸟语花香，再听着外面的雨落声，自有一种融入大自然的舒适感。
　　客房的床头靠着一扇窗，窗子打开外面是一个半封闭的阳台，阳台四周是敞开式的，这样推开窗子就能看到外面的环境。
　　秦时鸥推开窗后，先是一股冷风吹了起来，空气很清新，他忍不住使劲呼吸了两口。这里的空气和渔场不一样，渔场虽然空气洁净，可是总带有海腥味，农场的空气则带着草木和泥土的味道，相比起来秦时鸥还是喜欢这样的空气环境。
　　伴随着冷风，还有一些细碎的雨点，一夜细雨连绵，小镇起了大雾，可见度估计也就十多米的样子，秦时鸥探头往外看什么也看不到，他笑着问薇妮：“你看这像不像仙境？”
　　薇妮面露恐慌之色，然后将他拖了回来关上窗子，秦时鸥讶异问道：“怎么了，亲爱的？”
　　“我怕你羽化升仙，那样谁来照顾我和甜瓜还有小宝宝？”薇妮故意做出忧心忡忡的样子。
　　这二货媳妇，秦时鸥笑了起来。
　　两人下去的时候，毛伟龙和刘姝言才刚起床呢，他们还没有洗漱，看到秦时鸥和薇妮，毛伟龙打了个哈欠道：“今天有雨，哪里也去不了，你们不多睡会？”
　　秦时鸥故意挤兑他：“饿的睡不着啊。”
　　毛伟龙说道：“早餐是五谷豆浆、培根肉和鸡蛋饼，怎么样？秦大富豪还吃得惯吧？”
　　秦时鸥还真有点饿了，听到培根肉和鸡蛋饼的搭档，他搓搓手连连点头：“不错不错，秦大富豪表示很满意，什么时候开饭？”
　　他以为毛伟龙和刘姝言先起床做好了早餐，然后回去睡了回笼觉。结果，毛伟龙将他推进了厨房，指着豆浆机和电饼铛道：“五谷豆子啥的都在柜子里，鸡蛋和培根肉在冰箱里，饼是现成的，你自己烙就好了。”
　　说完，毛伟龙立马灰溜溜的跑了，留下秦时鸥气的在那里跳脚大骂。
　　随后朵朵和甜瓜下了楼，两个萝莉手拉手，另一只手搓着眼睛，肉嘟嘟的俏脸上都是朦朦胧胧的睡意，甜瓜问道：“麻麻，吃吃吃！”
　　薇妮招招手将貂哥貂妹叫到身边，然后笑道：“吃吃吃要看爸爸做做做，他什么时候做完咱们什么时候吃。”
　　甜瓜蹬蹬蹬的跑进厨房，躲在门外伸出小脑袋期盼地问道：“吃吃吃？”
　　“半个小时后。”秦时鸥明白女儿的意思，回答的言简意赅。
　　五谷豆浆简单，谷物是现成的，豆子已经泡好了，毛伟龙家的豆浆机是全自动的，五谷和豆子放入后它不是一起搅拌，而是按顺序进行。另外豆浆机使用的是冰糖和糖浆，这样做出的豆浆口感更好。
　　煎培根也简单，这是他的拿手好戏，刚来告别岛那一段时间，他几乎隔三岔五煎培根，后来要照顾雪莉四个少年，煎培根、煎香肠之类的早餐做的就更多了。
　　他比较为难的是做鸡蛋饼，这个没做过，好在刘姝言洗漱完毕了，她笑嘻嘻的进来接管了早餐工作，秦时鸥这样才算解放出来，他端着豆浆出来分给朵朵和甜瓜，让她们先喝豆浆。
　　刘姝言的厨艺非常出色，这点薇妮比不了她，可能薇妮更会吃，但除了一些经典且大众的西餐，其他的她都拿不出手，当初刚做媳妇的时候跟着秦母学过做中餐，后来看秦时鸥喜欢做美食，便索性洗手不干。


第1780章 碧空如洗
　　早餐很简单，但吃的秦时鸥很满足：鸡蛋饼味道喷香，将它和培根肉卷在一起，吃起来咸淡适宜，再配上甜兮兮的五谷豆浆，秦时鸥觉得这比单纯的西餐风格的早餐要好吃。
　　小雨还在下，雾气似乎更大了一些，毛伟龙打开收音机，各个频道都在广播这场入秋以来的大雾，交通频道不断报道哪里又发生车祸了，劝阻大家尽量留在家里不要出行。
　　毛伟龙撇撇嘴道：“说的简单，今天可是周一，不出行怎么上班？不上班老板能答应？”
　　秦时鸥说道：“我说小五郎，你最近又向愤青发展的趋向啊，这种思想很危险，年轻人你必须得注意。”
　　毛伟龙哭笑不得，道：“我就是说个实话而已，这怎么愤青了？你自己说，今天是周一，外面就算有大雾，那不上班能行吗？”
　　秦时鸥不想讨论这个，他觉得毛伟龙是太累，所以有些怨气，于是就问道：“你就打算自己打理这么大的农场？不雇佣点人吗？农民呀，牛仔呀之类。”
　　毛伟龙摇头道：“那用不着，我农场看上去不小，其实一个人收拾的了。其实在这边搞农场不费劲，播种雇人，撒肥料和喷农药雇佣飞机，只要在整地的时候除除草就行，平时也不用除草，至于灌溉，这都是智能的，就收获的时候麻烦点，但以后我打算秋收忙碌的时候就把你叫过来。”
　　听了这话秦时鸥哭笑不得，道：“我这是把自己给算计进来了啊？”
　　薇妮嗔道：“谁让你多管闲事？小五郎的农场其实还小了，据我所知，加拿大的合格农场主夫妇，一对可以管理三千英亩的农场呢，小五郎这里才多大？差得远，他的工作潜力还没有发挥出来。”
　　听了这话毛伟龙差点吓尿，一英亩大概折合成六亩，这样一千六百亩只能换算成三百英亩的土地，按照薇妮的推算，他的工作能力只达到了合格农场主的十分之一……
　　他叫道：“老天，记者说的话你也信？三千英亩啊，你让一个农场主照顾着我看看，农场、牧场、房屋、牲畜、农机具，知不知道照顾这些东西得耗费多大精力？就拿我来说吧，三百英亩的农场，为了好好打理，知道我都要承担什么角色吗？”
　　说到这里他舔舔嘴唇，掰着手指开始计数：“农民、经理、会计、机械师、焊工、木匠、兽医、化学家、农艺师、教师、市场营销师、投资者、电工，如果你们有耐心，我可以数出更多！老秦你不是问我为什么不去你的渔场玩吗？就我和刘姝言两个人照顾这么大农场，你觉得我们能去你的渔场玩吗？有时间去玩吗？”
　　秦时鸥愣愣地说道：“你说‘教师’？给朵朵和你儿子椰子做教师吗？”
　　椰子是毛伟龙给他儿子起的乳名，紧随秦时鸥的步伐，起一个好吃水果的名字给儿子，这些名字够贱，按照农村老家的说法好养活；而听起来又特别亲昵，另外还好记。
　　毛伟龙摇头道：“当然不是，我雇佣的农夫，有些是生手，我还得教导他们干活呢。哦，说到这个我忘了我另一个身份，那就是学生，我每个月都得去市里参加农林牧渔学习班呢。”
　　这样听起来，秦时鸥也为毛伟龙感到心酸，这可是正儿八经的官二代、官三代，结果出国只能做农民，便调侃道：“要不说这资本主义国家太恶心，真是资本主义将人变成鬼、社会主义将鬼便成仁啊……”
　　毛伟龙推了他一把笑骂道：“丫的嘴真贱，说谁是鬼呢？”
　　一上午小雨不停，毛伟龙这里正好有一幅麻将，拿出来他和秦时鸥加上黑刀BB霜，四人开始鏖战。黑刀和BB霜都是此中好手，没事干的时候渔场的一群家伙都喜欢垒长城，秦时鸥将这项运动在告别岛推广的很成功。
　　平时三人一起打麻将已经熟悉套路了，合起来一个劲的坑毛伟龙。
　　毛伟龙被坑的满头大汗，刘姝言看不下去了，将儿子交给他，巧笑嫣然地说道：“我来玩两局吧，不能老是让我看孩子呢。”
　　秦时鸥三人正赢的开心，自然欢迎刘姝言入场，他还笑嘻嘻地说道：“待会输多了，你可不许流泪啊，小五郎这点最是让人看不起。”
　　刘姝言微笑不语，几圈转下来，秦时鸥三人额头开始见汗，他们遇上高手了，刘姝言将他们三人组合杀的那叫一个人仰马翻！
　　其实想想也正常，以前刘姝言在夜总会做妈咪，干的最多的两件事就是喝酒和打麻将，毛伟龙曾经说过她是这方面的高手，可秦时鸥一直没见识到，于是小看了天下英雌，这次被教训的很惨。
　　中途先是黑刀受不了跑人了，老是输给女人太丢人，BB霜输得惨，黑刀走后也下场，说是要去外面赏雨，秦时鸥为手下感到丢人，他拉肚子了，也不想打了。
　　小鱼连绵了两天两夜，一直到第三天下午才停歇。
　　雾气在昨天夜里就停下了，这样一停雨，甜瓜立马跑了出去，小丫头疯惯了也野惯了，根本受不了长时间在屋子里憋闷着。
　　一场大雾将汉密尔顿的空气彻底洗的干干净净，什么叫碧空如洗？秦时鸥这次总算见识到了，他走出去后忍不住做深呼吸的动作，这可是正儿八经的天然氧吧。
　　甜瓜在草地上故意追逐貂哥貂妹，将两个小家伙追的鸡飞狗跳，而朵朵则咯咯笑着跑在后面。草地因为雨水冲洗的原因变得很光滑，甜瓜摔倒好几次，不过她习惯了，摔倒也不哭，爬起来继续跑，雪白的衣服很快沾满草屑草汁和泥泞，脏的不成样子。
　　薇妮笑吟吟的看着两个小萝莉的狂欢，等到甜瓜劳累了，她过去帮甜瓜擦拭着黑漆漆的小脸问道：“开心不开心？”
　　“开心。”甜瓜高兴地说道。
　　薇妮道：“甜瓜为什么开心？”
　　小丫头不懂自由和禁锢，就下意识的张开嘴想咬手指，这次薇妮给她制止了，然后问道：“甜瓜喜欢草地，不喜欢屋子对吗？”
　　这是答案，小丫头赶紧点头。


第1781章 采蘑菇的小姑娘
　　薇妮半跪在地上一边给甜瓜擦拭身上的污渍一边问道：“那么你说，小兔兔喜欢草坪还是喜欢小笼子呢？”
　　小丫头毫不犹豫地说道：“草坪！”
　　听了这个答案，薇妮笑着点头，甜瓜也欢乐的笑了起来，小胖脸上露出很得意的笑容，显然颇为自己的机灵而感到得意洋洋。但很快她得意不起来了，薇妮说道：“小兔兔既然喜欢草坪，那你为什么还把它们关在笼子里？”
　　甜瓜没法笑了，她瞪眼看着笑吟吟的妈妈，总觉得哪里不对劲，小脑瓜转呀转，转了好一会她才小心翼翼地说道：“兔兔，喜欢笼子。”
　　“为什么呀？”
　　这个问题让小丫头歇菜了，她求助的看向小姐姐朵朵，朵朵无能为力；她又看向秦时鸥，但在薇妮的淫威之下，秦大官人更无能为力，所以她只能靠自己，小眉头皱成了毛毛虫，苦思冥想之后，说道：“因为瓜瓜喜欢兔兔。”
　　秦时鸥笑尿，这算什么答案？这闺女缺心眼啊？
　　薇妮瞪了他一眼，警告地说道：“育儿协议！”
　　所谓育儿协议是两人为了培养孩子而定下的一系列约定，其中一条就是不管女儿说什么话都不准笑话她，要给她足够的尊重。
　　秦大官人不笑了，薇妮继续给甜瓜上课，后来甜瓜跑回屋子里将装着小兔子的笼子拎了出来，恋恋不舍的打开笼门，这些小兔子立马撒丫子逃跑了。
　　小丫头泪眼汪汪，但还是转头对薇妮说道：“它们去找麻麻了。”
　　薇妮上去搂住她，给她擦着泪水亲吻着她的脸颊，柔声夸赞道：“瓜瓜真是好孩子，妈咪和爹地都喜欢瓜瓜。”
　　“要最喜欢瓜瓜。”小丫头抽抽噎噎的纠正道，小心眼很机灵。
　　秦时鸥知道得转移孩子的注意力，要不然她好长时间都会伤心。可是他往四周看了看，也没找到什么好玩的，就扛着女儿来玩骑大马的游戏。
　　甜瓜还是落落寡欢，坐在秦时鸥的肩膀上眼巴巴的向小兔子消失的方向看，小嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么，估计是在念叨她刚刚给小兔子们起好的名字。
　　农场有很多闲置的物资，比如说木头，毛伟龙的农场和临近的荒废农场之间有一片树林带，在树林带的旁边有一些树木堆积在一起，秦时鸥带着甜瓜和朵朵溜达了过去，偶尔一低头，发现小雨过后，一些木头上长出了蘑菇。
　　这些蘑菇色泽灰白，伞面是匀称的灰色，伞柄是白色，一团团分布在腐烂的木头上，不会长的很大很夸张，伞面上有水珠，看起来色泽晶莹很可爱的样子。
　　朵朵也发现了这些蘑菇，小声问道：“干爹，能摘吗？”
　　秦时鸥认得这种蘑菇的身份，在老家他们叫这种蘑菇为草菇，是一种比较低级的植物，属于真菌类，它不会产生种子，只能产生孢子来进行繁殖，孢子散布到哪里，哪里就会长出新的蘑菇来。
　　草菇自己不会制造养料，只能利用它的菌丝伸到土壤和腐烂的木头里，去吸取现成的养分来维持生命，所以蘑菇常常生长在阴湿暖而富有有机质的地方，在他老家更多是生活在潮湿的干草堆里。
　　看到这些草菇，秦时鸥有些惊喜，没想到毛伟龙的农场里还有草菇的孢子。
　　草菇依靠孢子繁衍，它们落在土壤中可以产生菌丝吸收养分和水分，然后产生子实体，也就是小蘑菇。一开始子实体都很小，和小拇指的指甲盖差不多，不容易被人们所发现，等到吸饱水份后，在短时间里就会伸展开来。因此，下雨以后，有草菇孢子的地方可以很快成长出一片片的草菇来。
　　秦时鸥放下甜瓜，他给毛伟龙打了个电话，让他带过两个篮子，分给朵朵和甜瓜，带着两个小丫头来采蘑菇。
　　毛伟龙对蘑菇没有研究，所以看到后他有些迟疑：“我说老秦，这玩意儿真能吃？蘑菇这种东西，吃不好可是会出人命的，要不然还是算了吧。”
　　秦时鸥对这个有信心，说道：“你放心好了，这是草菇，没有一点问题，回去准备好花生油，这个东西得用重油，炒出来后不用放佐料，味道特别棒。”
　　重要的并不是吃，而是带着两个孩子打发时间，赶走疑神疑鬼的毛伟龙，秦时鸥带着小萝莉们开始采蘑菇，他教导萝莉们学《采蘑菇的小姑娘》这首歌，朵朵学的很快，甜瓜学的口吃了起来：“采、采、采蘑菇的小小小小……”
　　毛伟龙带走了两颗蘑菇，然后回去上网对比查询了，估计网上对草菇的评价不低，这家伙后面带了个大篮子跑回来，嘿嘿笑道：“咱们一起采蘑菇。”
　　朵朵一边欢快的唱歌一边摘下一朵朵蘑菇放入篮子里，甜瓜手劲拿捏不合适，刚刚吸饱水的草菇很容易破碎，她采摘了两朵，最后都碎掉了，于是着急的扔掉篮子，撅着小屁股专心致志来采集。
　　秦时鸥摘下来的蘑菇都放入甜瓜的小篮子里，这样站起来后小丫头看看自己篮子再看看朵朵的篮子，脏兮兮的小脸上露出灿烂笑容，吧唧吧唧跑过去，将篮子放在朵朵面前炫耀：“姐姐，看看，姐姐，看看。”
　　朵朵蛋定的看了一眼，然后伸手将她篮子里的蘑菇抓起来放进自己的篮子里，这样小丫头不愿意了，捏起拳头准备开战。好在秦时鸥就在旁边，赶紧将她拎着衣领提到身边，又很快帮她采集了一堆。
　　甜瓜太小，记吃不记打，好像小孔雀，又耀武扬威的跑去找朵朵炫耀。朵朵甜甜的微笑，后面她变换了策略，跟在甜瓜身后，这样趁着甜瓜不注意她会将甜瓜篮子里的蘑菇拿到自己篮子里来。
　　后面甜瓜采集了一会，她觉得自己篮子里的蘑菇又多了，还想去炫耀，结果一看人家小姐姐的篮子里蘑菇比自己多，就沮丧下来，只好撅着小屁股继续去努力的采蘑菇。
　　秦时鸥和毛伟龙两人动作太快，带着小萝莉们很快采进了树林带里，这里面也有蘑菇。


第1782章 回家了
　　小雨不大，但连绵时间够长，农场的土地变得松软起来，初秋季节树木们开始落叶，地上累积了一层，这样人走在上面感觉走在沙滩上一样，不过不如沙滩干净。
　　加拿大有不少蛇，两个小萝莉挎着篮子走在里面，秦时鸥向四周打量，警惕可能会出现的危险。
　　除了腐木，树林里的草叶堆积的地方也很适合草菇的繁衍生长，没有遭遇光照的原因，这些草菇的盖子颜色更为雪白，一片片生长在地面上，朵朵和甜瓜看到欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑过去蹲下身开始采集草菇。
　　期间毒蛇没有遇上，倒是碰到了两只兔子，农场的兔子是普通的灰兔，它们一前一后跑进树林里，然后一只就骑到了另一只身上，开始了旁若无人的活塞运动。
　　甜瓜和朵朵隔着兔子只有十多米，两只兔子也不害怕，不过秦时鸥估计它们是恋奸情热这会没在意周围环境，别说这里有三个人，就是有三只老虎也白搭。
　　“兔兔。”甜瓜开心的指着两只兔子叫了起来。
　　秦时鸥从地上捡起一块石头，不动声色的扔了过去，他么的，这种活动可不能让两个傻乎乎的小萝莉看到，简直也太违和了。
　　石头差点砸在两只兔子身上，它们这时候才知道害怕，拔脚飞奔而去，秦大官人在后面偷笑，这熊兔子不会被他吓得阳痿吧？
　　摘了满满两篮子的草菇，秦时鸥说够了够了，带着小萝莉们离开，朵朵看着周围说道：“干爹，还有好多蘑菇，我们继续采吧？”
　　秦时鸥摸了摸她的小脑袋笑道：“不了，这些留着做种子，如果我们全部采完，以后你就不能采了。”
　　朵朵似懂非懂的点点头，说到：“喔，那我们回去吧，留下种子，以后我还要带着弟弟采蘑菇呢。”
　　甜瓜不愿意，拉着朵朵的小手不肯离开，朵朵嘻嘻笑道：“我们回去，我带你去看小羊羔好不好？去旁边巴斯叔叔家里看小羊羔和小马，它们很好玩，你没见过的。”
　　听到有新玩意儿，甜瓜立马放弃继续采蘑菇的打算，蹦蹦跳跳跑出了丛林。
　　秦时鸥带回草菇后，毛伟龙问怎么做。他示范了一下，将草菇洗干净一劈两半，等花生油烧开，用葱姜蒜爆锅，再将草菇放进去炒就可以了。
　　“这么简单，能好吃吗？”毛伟龙将信将疑的问道。
　　秦时鸥道：“吃不死人不就得了？你都胖成这样了还想吃多好吃的东西？”
　　毛伟龙嘿嘿笑了起来，刚才他回去查了一下，比对网上的草菇照片后确定了这种蘑菇的身份，并且了解了草菇的营养价值，西方营养学中认为它们富含多种氨基酸，中医中认为它们可以消食祛热、补脾益气、滋阴壮阳、护肝健胃、增强人体免疫力，是优良的食药兼用型的营养保健食品。
　　草菇和一般的蘑菇不同，它被热油炸过后会变得软绵绵的，因为自身就带有浓郁的鲜味，所以不用使用任何佐料，只要洒上点盐就可以。
　　毛伟龙翻了几下铲子，草菇很快变得油汪汪，随着水被油拃出来了，锅子里的草菇缩小了很多，看起来皱皱巴巴卖相一般，可是毛伟龙品尝了一条，随即就眼睛一亮竖起大拇指，高兴地说道：“好吃，真不错！”
　　秦时鸥也尝了一条，和小时候味道不一样了，不过香味依然浓郁，再撒点盐很适合下饭。
　　油炒草菇最搭配面条，毛伟龙的冰箱里有的是意大利通心面，晚饭做了一大盆通心面，用草菇油一拌，一群人呼哧呼哧吃的开心，连黑刀和BB霜这两个无肉不欢的肉食动物都大呼好吃。
　　又待了两天，九月下旬，秦时鸥和薇妮带着甜瓜离开。甜瓜和朵朵玩的开心，一点不愿意回去，起初她不知道要被带走，等上了直升机，看到朵朵不上来，立马着急了，蹲在直升机门口一个劲招手：“姐姐，走，姐姐，走！”
　　朵朵微笑着摇手，喊道：“甜瓜先走，姐姐以后去找甜瓜。”
　　虽然是在笑，但朵朵也满脸不舍，毕竟她在农场还是挺孤独的，好不容易来了个玩伴，她也不喜欢就这样分开。可是她很懂事，就一边心里难受一边笑，那笑容让秦时鸥看了真是感到满心不忍。
　　小丫头不愿意，叫着喊着要和朵朵待在一起，毛伟龙的小儿子瞪着滚圆的眼睛好奇的在一边看，估计他还不清楚自家姐姐有什么好的，这个霸道的小姐姐怎么这么喜欢和她一起玩呢？
　　薇妮劝说安抚都没用，最后没办法，将甜瓜送到朵朵的怀里，然后他们要走。这样子小丫头又着急了，哭着嚎着要和薇妮待在一起，最后一手拉着薇妮一手拉着朵朵，怎么着不肯放手。
　　没办法，秦时鸥只好和朵朵商量，带她去渔场玩一段时间。朵朵年纪稍大，对父母依赖性不是那么大，见刘姝言和毛伟龙同意，就抱上自己的芭比娃娃、拖上毛伟龙给她买的小皮箱，陪同甜瓜一起上直升机离开。
　　甜瓜和朵朵依偎在一个宽大的座椅上，前者脸上还挂着泪珠，秦时鸥看到后对薇妮说道：“你看，亲爱的，这俩孩子像不像当初咱们刚看到时候的虎子和豹子？”
　　薇妮掏出手机拍照片，一边拍一边笑道：“还真是相像。”
　　直升机飞到小镇上空然后往下降落，秦时鸥往下看，看到小镇的房屋井然有序的排布着，街道森罗棋布，有汽车和马车在马路上行驶着，一派祥和。
　　等到了渔场附近的时候，他看到一个飞行背包迎了过来，这吓了他一跳，雪莉他们真是越来越大胆了，直升机的螺旋桨可以带起很大的风，飞行背包要是靠近，估计会直接被吹的失去平衡！
　　对方显然知道，只是遥遥跟在后面飞了一段距离，随即落向地上，秦时鸥下飞机先看是谁这么大胆，其实猜也能猜出，除了戈登还能是谁？
　　秦时鸥虎着脸想吓唬一下戈登，结果米歇尔跑了出来，高兴的对他挥手：“秦，薇妮姐姐，我回来了！”


第1783章 去我们学校吧
　　一个夏天没见，秦时鸥对米歇尔也是颇为想念，和稳重的鲍威尔、精灵的戈登、俏丽的雪莉、倔强的威斯不同，米歇尔是秦时鸥真正的粉丝，虽然很少跟随在他身边，可米歇尔对他的崇拜是发自内心的。
　　这段时间没有了这个小粉丝，秦时鸥觉得生活不大一样。
　　不过之前米歇尔一直是在旧金山跟着大球星库里练练球，秦时鸥为了避免干扰到他，甚至连电话也不打过去，只是通过和库里的联系来得知米歇尔的近况。
　　库里起初对米歇尔赞赏有加，后来忽然聊起他的时候不夸奖什么了，只是用神秘的语气说会给他一个惊喜。
　　秦时鸥能猜到是什么惊喜，米歇尔肯定进步很大，他对自家孩子了解最深，他相信经过系统而专业的训练，米歇尔一定可以迎来一个厚积薄发的阶段。
　　果然，再次相见，米歇尔变化很大，他以前是个有些害羞内向的少年，现在抱着篮球的他变得自信十足、生机勃勃，与以前那个害羞的小男生判若两人。一个夏天的时间，米歇尔个头没什么变化，但是体型精悍了很多，裸露在外的手臂上有了清晰的肌肉线条，金色头发剃光成光头的样子，看起来颇有几分球星的气派。
　　秦时鸥惊喜的伸出拳头和米歇尔撞拳，说道：“嗨，大球星，欢迎回到渔场，这个夏天度过的怎么样？”
　　米歇尔微笑道：“棒极了，秦，我从没想过我可以距离NBA球星这么近，事实上在前些年，我不敢想象我能有今天！”
　　两人聊了几句，秦时鸥发现米歇尔变化的不光是体型和精神状态，他的思想也成熟不少，看来库里和他的团队还在为人处世方面给了米歇尔一些培训，这让他很是惊喜。
　　进屋之后放下行李，秦时鸥问米歇尔的变化，米歇尔挑了挑球笑道：“跟随库里哥哥我学到最多的是信心，他培养了我的斗志，至于技术方面，我一直在练习控球、中投和远投，当然都是基本功。”
　　秦时鸥问道：“那你觉得，训练过后，你能打得过我吗？”
　　米歇尔信心十足的点点头道：“当然，我一定可以，但前提是你不能用力量欺负我，如果只是比技术，我可以虐你的，是的，你没有听错，就是虐你。”
　　秦时鸥哈哈大笑了起来，他拍了拍米歇尔的肩膀道：“很好，小伙子，你终于变得会开玩笑了——你虐我？我想我一定是听错了，如果你真的了解我的技术，那就知道绝不可能有人在篮球场上虐我，哪怕是NBA的球星们，即使乔丹，你相信吗？”
　　米歇尔道：“为什么不呢？乔丹退役都十几年了，我认为如果单挑，那他也不能虐我。”
　　秦时鸥本想直接去球场上教训一下米歇尔，不知道库里和他的团队怎么训练的这个小家伙，现在变得可不是简单的自信，而是有点自大了，他觉得自己得给米歇尔敲敲警钟。
　　不过米歇尔没有应战，他说道：“秦，你先休息一下吧，有人会在明天拜访你，我希望等你状态恢复巅峰的时候再来和我来一局，现在即使赢了，我也是胜之不武。”
　　“很好，小子，你很有骑士精神，不过我好奇的是，谁来拜访我？”秦时鸥奇怪的问道，汉密尔顿隔着圣约翰斯有段距离，他们离开的时候比较晚，这会都是下午了，那谁准备拜访他呢？
　　米歇尔神秘一笑，道：“库里哥哥说的惊喜，就是这个。”
　　秦时鸥以为是库里要来渔场做客，结果并非如此，第二天是一个穿着休闲的五十多岁白人小老头来到了他的渔场，见面后热情的和他握手，问道：“您是米歇尔·奥尔巴赫的监护人？很高兴认识你，伙计，我是戴维森学院的篮球队主教练刘易斯·巴尔迪克，真的很高兴认识你。”
　　戴维森学院？秦时鸥一边说着‘久仰久仰’一边转脑子想这所学校。他知道这学校是一所美国大学，而且作为篮球迷他也知道这是库里的母校，可是他的母校主教练来拜访他干嘛？
　　按理来说，刘易斯这种篮球队主教练上门拜访，只能是为了拉优秀的篮球学生。可是米歇尔年纪还小，他甚至刚刚上高中一年级，要想上大学，还得等两年呢。
　　刘易斯落座之后，秦时鸥给他倒了杯咖啡，他端着咖啡杯微笑着问道：“秦先生，你对我们的学校是否有所了解？”
　　秦时鸥点点头道：“略知一点，戴维森学院是一所优秀的文理院校对吗？建校历史已经接近二百年，在世界的学术界拥有独特的地位，美国所有文理一体院校中，你们的实力是最强的，对吗？”
　　戴维森学院听起来名声好像不响亮，但这所学校实力确实很厉害，它创建于1837年，位于北卡罗来纳州一个叫做大卫森的小镇上。学院拥有严格的入学要求及考试，吸引了来自全世界的优秀学生，历史悠久，教学质量很高。
　　这学校出过很多名人，包括美国第28任总统伍德罗·威尔逊，普利策奖得主诗人查尔斯·赖特，1961年至1969年的美国国务卿迪安腊斯克等，此外还有23个罗德奖学金获得者——与之相比，世界著名的哥伦比亚大学有26个，伯克利大学有22个，宾夕法尼亚大学则只有19个。
　　他将自己知道的大概信息和刘易斯说了一下，刘易斯笑道：“但在二十一世纪，我们学校最引以为傲的学子是谁你一定也知道，对吧？”
　　“我的朋友，斯蒂芬·库里，一个才华横溢的天才，是吧？”秦时鸥适时地抛了一顶高帽子。
　　刘易斯果然高兴起来，他点头道：“虽然这么说可能有些自夸，但我还是得说，我们学校培养出了美职篮近十年来可能最好的球星之一，而这不是偶然的，我的意思是说，我们戴维森学院，已经成为美职篮球星的摇篮。”
　　秦时鸥点头道：“我相信。”
　　刘易斯一听这话立马接了上来：“那么，你是否有兴趣将米歇尔这孩子交给我们来培养？我敢保证，只要他来到我们学校，他会成为美职篮下一颗巨星！”


第1784章 纷至沓来的名校
　　秦时鸥告诉刘易斯，米歇尔才刚上高一，即使努力学校跳一级，那也至少得再过两年才能上大学。
　　刘易斯嘿嘿笑道：“两年时间不算久，秦先生，我们愿意等，我们只想得到您的一个承诺，那就是以后米歇尔上大学，就让他去我们戴维森学院。我可以发誓，只要米歇尔愿意来我们这里，那么学校愿意为他提供最好的奖学金。”
　　秦时鸥暗暗思忖，看来米歇尔在耐克少年篮球峰赛中的表现已经让美国的体育名校动心了，起码戴维森学院动心了，这所学校实力不错，他打算答应下来。
　　这时候薇妮走了过来，微笑着问道：“刘易斯先生，请问您需要加点咖啡吗？”
　　说话的时候，她趁着刘易斯不注意给秦时鸥使了个眼色。夫妻同心，秦大官人立马明白了薇妮的意思，这是让他不要做出承诺，要三思而后行的意思。
　　虽然不明白薇妮的考虑，可秦时鸥后面还是谨慎的表示道：“我努力，但我无法承诺，教练先生，希望您能明白，我对贵校缺乏了解，也不确定米歇尔的意愿，我想综合考虑一下后再给你答复，可以吗？”
　　刘易斯还想劝说他，可有薇妮的提醒，秦时鸥是铁了心，他不肯做出承诺，刘易斯明白这点后只好无奈的答应，临走前他拉着秦时鸥的手叮嘱：“秦先生，希望我能第一时间得到您的答复，而且我希望有机会执教这孩子。”
　　喝过咖啡，刘易斯离开了渔场，米歇尔还在沙滩上拍打篮球，松软的沙地毫不影响他的球性，篮球撞在砂层中然后弹跳起来，发出沉闷的声音，高度正好落在他手里，这份对力量的控制绝对出色。
　　送走了刘易斯，秦时鸥好奇的问薇妮，道：“亲爱的，你刚才给我使眼色是什么意思？”
　　薇妮轻笑道：“让你别急着做承诺的意思，我得到消息，小镇最近来了好几拨美国大学的人，如果我没有猜错，他们都是为了米歇尔而来的。”
　　秦时鸥吃惊了，米歇尔这孩子影响力这么大？他才高一呢，就吸引了这么多出色的篮坛名校来招募他？不过想想他在篮球峰赛上的表现，这也可以理解，当时他可真是大出风头，俨然是一颗篮球巨星在冉冉升起。
　　这样想就可以解释通顺了，米歇尔的表现一点不差于那些名满全美的天才高中生，而那些人早就被各大名校瓜分了，他们在上高一之前几乎就决定了以后要参加哪一所大学。
　　美国大学对少年天才是非常渴求的，其中最受欢迎的就是体育型的少年天才，这种人才是各大名校争夺的重点，因为体育型人才打出成绩是现象级的，学术型人才需要时间的积淀，甚至需要几十年时间才能拿到诺贝尔奖、菲尔茨奖。相比之下，体育型人才可能进入大学的当年就能产生影响力。
　　之所以要争夺这些人才，和美国大学的赚钱方式有关，尤其是私立大学，他们的发展资金大多靠校友会成员来募捐，就是毕业生在社会上发展比较好，会捐款给母校资助母校的发展，比如薇妮就给母校西安大略大学捐款很多。
　　但是，毕业生们不可能无缘无故捐款，总得需要点名目，而最好的捐款理由就是学校取得什么荣誉，每次这些大学获奖获得荣誉，都会获得大量毕业生的捐款资金，而能够最快带给学校荣誉的，就是各大体育赛事，比如篮球、橄榄球、棒球和冰球等，自然这方面的人才也是各大学校力争的。
　　刘易斯上午来的，下午又有人来到渔场，这次来的人可是够多，足足五个人一个团队，带头的是个中年白人，大概四十岁左右的样子，身材魁梧、肤色红润，走起路来龙行虎步。
　　虎子和豹子懒洋洋的趴在门口，它们看上去无精打采，其实双眸都在盯着这些人，只要感觉他们有不轨企图，立马就可以化身为渔场战神来作战。
　　秦时鸥迎接这些人，领头的中年人和他握手后自我介绍：“你好，秦先生？我是乔治城大学惊叹队的主教练约翰·卡普森二世，很荣幸能够到您渔场做客，不得不说，伙计，你的渔场又大又漂亮，尤其是这个花园，简直美得恍若仙境！”
　　听到卡普森二世的夸耀之词，秦大官人表示你可是说对了，随着花园竣工，渔场充满了园林气息，确实魅力非凡，从这点来看，这位乔治城大学篮球队的主教练可比刘易斯的交际手腕强多了。
　　乔治城大学惊叹队在美国大学篮坛声名显赫，秦时鸥对它的了解要超过戴维森学院篮球队，因为他少年时候的偶像阿伦·艾弗森就是出身这支球队，而惊叹队为NBA输送了大量人才，尤其是内线悍将，如尤因、铁汉莫宁、大山穆托姆博，以及现在厮混NBA的罗伊·希伯特和格雷格·门罗等。
　　不过虽然这些年也有往NBA输出人才，但在艾弗森之后，这支球队再没有诞生过超级明星，球队战绩也迟迟无法取得突破，而艾弗森是什么时候离开大学校园进入NBA的呢？1996年，至今已经快有二十年了……
　　有了和刘易斯谈判的经验，秦时鸥上来开门见山，问道：“我明白你们的目的，可是如果我的孩子去你们的学校，他能享受什么样的优待？”
　　“绝对的核心，所有的战术将围绕他来转动！”卡普森二世笃定地说道。
　　秦时鸥狐疑的看着他，道：“据我所知，贵校的篮球队有铁血内线的传统，而我家的小伙子是外线，这可能不合适吧？”
　　卡普森二世说道：“我们培养出那么多优质内线，不是我们只会培养内线，而是我们缺少优质外线的加盟，无法展现出我们在内线巨星的培养方面的实力！米歇尔·奥尔巴赫就是这样的机会，我们会双赢的！”
　　秦时鸥说道：“这说的好听，但恕我直言，除了AI，你们在外线方面并无建树。”
　　卡普森二世说道：“秦先生，我敢打赌，你一定知道米歇尔现在最需要培养的是什么，对吗？他需要变成一个男子汉，一个真正的硬汉！同样，请您恕我直言，您的小伙子还没有一颗能够适应职业篮坛的大心脏，更没有钢铁神经，而我们最擅长这个！”


第1785章 渔场的水果南瓜
　　卡普森二世说到了关键上，米歇尔最大的问题还是自信心和比赛态度，虽然他每次在场上表现都很好，上场之后会拿出与生活中完全不同的信心和勇气，可对于职业运动员来说，那还不够！
　　惊叹队没有辜负它的名字，这支球队锤炼出来的球员，个个硬如钢铁，这方面代表人物是艾弗森和铁汉莫宁，两人一里一外，都是NBA顶级硬汉，秦时鸥觉得，如果米歇尔能拥有这样的斗志和战斗精神，那配合他被海神能量改造过的身体素质和近乎妖魔的手感球性，他的职业生涯只能用一句北美俚语形容：只有天空才是他的极限！
　　此外，卡普森二世这次来拜访秦时鸥，确实展现出了他的诚意，他带来了他的教练组，跟在他身边的四个人是他的嫡系心腹，或者是助理教练或者是体能训练师，都是美国大学篮坛赫赫有名的人物。
　　卡普森二世还带来了一份米歇尔的档案报告，里面有他的身高、速度、弹跳、臂展和技术分析等等，十几张纸精密的分析了米歇尔的身体素质和技术特点，还提供了发展建议，最终的评价非常高，认为他有成为统治级王者的潜力。
　　秦时鸥依然没有给卡普森二世绝对的承诺，但他在态度上已经倾向于将米歇尔将来送入乔治城大学了，他希望米歇尔能成为无坚不摧的钢铁战士，而惊叹队是美国大学中最好的炼钢炉。
　　此后拜访源源不断，卡普森二世离开后，佛罗里达大学短吻鳄队的球探又来了，甚至篮球之神乔丹的母校北卡罗来纳大学和美国大学篮坛第一名校杜克大学都派人来游说秦时鸥将米歇尔送入他们学校。
　　这段时间上门的人络绎不绝，虎子和豹子都懒的关注了，爱咋地咋地吧，俺们兄弟要准备冬眠啦。
　　秦时鸥觉得不对劲，就算米歇尔在耐克峰会上表现很出色，那也不至于惊动整个美国大学篮坛吧？起初戴维森学院找来，可以理解为库里从中拉线，可后面这些名校是怎么回事？于是他找时间给库里打了个电话，将疑问提了出来。
　　库里笑着说道：“这就是给你的惊喜，兄弟，享受这惊喜吧！米歇尔可不光光在耐克少年峰会中表现出色，他在我的训练营里表现更棒，进步只能用光速来形容！我每个周会带他参加一场公开赛，他每次都能展现出进步，给人以惊喜，认真说吧伙计，米歇尔如果年满十八周岁，那关注他的就不是这些大学，而是NBA的球队！”
　　这样秦时鸥恍然，难怪这么多学校注意到了米歇尔，原来除了耐克篮球峰会，米歇尔还在其他比赛中展示过他的强悍。
　　但现在米歇尔还屁都不是，他升入了高中一年级，课业一下子沉重起来，篮球训练的时间被压缩不少，可是秦时鸥却无法帮助他开解，他以后要去美国的篮坛名校念书，那文化课成绩不能太差。
　　倒是鲍威尔学习成绩一直非常出色，他即使已经是高二，学习依然很轻松，每天有大量时间可以玩别的东西，而他的兴趣只有一项，那就是开车。
　　鲍威尔是真将赛车当做兴趣来培养了，薇妮帮他订阅了好几份F1赛车和沙漠赛车之类的杂志，他每一期都会仔细的看，十月初他年满十六周岁，按照加拿大的规定可以考驾照了，秦时鸥打算找时间带他去将驾照考出来。
　　秋天的感觉越来越浓，渔场花园中的植被因为有海神能量浇灌的缘故，它们生长的依然是郁郁葱葱，故而很容易让人忘记季节的变化，要不是有人提醒秦时鸥农田里的南瓜该收获了，他都不知道现在该收南瓜了。
　　今年的南瓜个头比较匀称，没有特别大的，所以肯定也不能打破世界纪录，可是因为用了以前海神能量培养出的南瓜种为种子，加上后续的海神能量改造，这次出产的南瓜特别漂亮，色泽金黄而光滑，趴在上面就能嗅到甜滋滋的味道。
　　秦时鸥拖了两个回来做南瓜饼，这两个南瓜都和福特F150的轮胎差不多大，每个都有四百多公斤的样子，按理说到了这样的个头，南瓜就没法吃了，但渔场出产的南瓜绝对没问题，凭气味就能确定。
　　开车在别墅门口停下，正在吃黑提的伊沃森放下抱在怀里的超级大饭盆，他哼哧哼哧走过来，双手环抱很轻松的将一个南瓜抱起来送进了厨房，展示出来的力量让旁边的经过的朵朵很是羡慕：“伊沃森哥哥要是在农场干活就好了，他比机器还厉害！”
　　伊沃森嘿嘿憨笑，配合的曲起手臂露出磐石般的肌肉，暴力气息异常浓郁。
　　秦时鸥用刷子简单的清理了一下南瓜，随即找了一把砍刀，‘咔嚓’一声砍进南瓜里，顿时有一股汁水溅射了出来，好像是切开的西瓜。
　　熊大蠕动着肥胖的身躯跟在旁边好奇的看，南瓜切开后它迅速的抽动鼻子，腆着胖脸凑上来，伸出肥嘟嘟的爪子在南瓜下抹了一把，津津有味的舔了起来。
　　去年的南瓜，比较大的那些其实口感也不太好了，纤维老化跟麻绳一样。今年的南瓜则好很多，起码这两个大南瓜都保持了糯甜绵软的瓜肉，秦时鸥切的时候掉了一块在地上，熊大立马捡起来吃掉了，大嘴吧嗒吧嗒还吃的很开心。
　　“难道可以当水果吃？”秦时鸥有些犹豫，他看到朵朵和甜瓜在客厅里玩，便招招手喊进两人来，切了小块的南瓜肉分给两个小萝莉，说道：“吃吧，好吃的。”
　　朵朵和甜瓜太嫩，她们还不懂人心险恶，分到手就开心的咬着南瓜肉吃了起来。
　　在加拿大生吃南瓜不是什么奇闻，南瓜是可以生吃的，生吃反而还能更好的保存南瓜的营养价值，减少营养物质的流失与破坏，不过因为口感原因，人们吃的时候会把南瓜切丝或切片，用柠檬汁漂一下，加点盐来吃或者做沙拉吃。
　　秦时鸥没有吃过，他以前在老家小时候嘴馋生吃过南瓜，记得味道特别涩，很不好吃。


第1786章 结婚纪念日
　　看到朵朵和甜瓜吃南瓜肉吃的津津有味，秦时鸥放下心来，准备切一块自己品尝一下。
　　这时候薇妮的电话打了过来，说道：“你来希克森老爹这里一趟，有点事情。”
　　秦时鸥将尼尔森喊进来看守朵朵和甜瓜，他赶紧开车去了镇上。
　　与他刚来时候相比，现在小镇变化很大，以前镇上冷冷清清，现在那叫一个热闹；而且都的不光是人，还有车子，确切的说是马车。
　　小镇的马车游览成了相当受欢迎的项目，这些马车拥有不同的风格，有十一二世纪的古代欧洲皇室风格、有十四五世纪的中世纪战斗风、也有近代贵族风，总之这些马车都很有特色，可以很好的吸引游客。
　　马车乘坐价格比较公道，一般一辆车可以容纳一家四口人，而坐在马车里行驶一个小时绕着小镇景点转一圈，也就是一百加元的价格，对于加拿大旅游来说这可是相当物美价廉了，这也是受欢迎的原因之一。
　　薇妮没有将马车价格定的太高，原因是她需要这个来提供就业岗位，小岛面积不大，没法发展公交车和出租车业务，那就用马车来代替，而管理马车和养马需要的岗位更多。
　　秦时鸥开车在街上行驶，主干道有两公里，他刚来的时候商店零零散散，这条街道根本利用不起来，现在则用起来了，两侧商店星罗棋布，更有一些小贩在路边摆摊。
　　车子停在希克森老爹的饭馆门口，老头子在跟几个游客打扮的青年侃大山，口沫横飞、挥斥方遒，看起来是在指点江山，如果可以，秦大官人真不忍心去打断老爹的谈兴，可他要找薇妮，而刚刚他给薇妮打电话，没人接。
　　不用他打断，看到他身影后，希克森老爹笑着做了个手势，指向自己的花园。
　　秦时鸥奇怪，花园位于小饭馆的后面，他穿过的时候几个游客注意到他，跑过来找他要合影，说他在国外旅游这一块是名人，还有人问他的小萌犬虎子豹子们有没有带在身边。
　　这让秦大官人哭笑不得，什么小萌犬呀，虎子豹子都是成年拉布拉多犬啦，它们现在一点都不萌，倒是挺猛的。
　　一走到花园，秦时鸥先看到一张铺着白色洁净餐巾的西餐桌，上面有烛台和未点燃的蜡烛、有娇艳的红玫瑰、有两支葡萄酒，薇妮坐在长桌尽头对他甜甜微笑：“亲爱的，还记得今天是什么日子吗？”
　　秦时鸥当然记得，他走过去环抱薇妮，说道：“这是我人生中最美好的日子，我怎么会不记得？不过真是抱歉，竟然由你来筹备了我们的结婚纪念日晚餐。”
　　薇妮将俏脸埋在他的胸前，悄声说道：“嘘，小点声，别让女儿和孩子们听到，今晚我们度过一个自己的节日，不带她们玩。另外，这有什么可抱歉的？你为我做了那么多事情，我为你做的事情太少。”
　　秦时鸥去拖南瓜的时候就是下午，这样赶到镇上餐馆一耽搁，时间贴近了傍晚，他拥抱着薇妮看向天边，恰好有火红的霞光在闪耀，如火焚烧、叹为观止。
　　晚饭是希克森老爷子精心准备的，桌子上摆放着一个个精致花篮，里面有小圆面包和小牛角面包，这是刚刚烤制出来的，拥有美妙的麦香味。如果不懂，秦时鸥肯定会拿起这些香味扑鼻的小面包开吃，实际上这是有象征意义的，不用来吃，只用来装扮餐桌。
　　第一道菜是头盘，老爷子用了冷头盘，鹅肝酱、熏鲑鱼，味道酸咸略带麻辣，很是开胃。
　　第二道菜是汤，老爷子又用了汤，是俄式冷汤，这是比较少见的吃法，老爷子上菜的时候脸上有得意的表情，显然他和薇妮商量过，这些菜都是特意挑选出来的。
　　俄式冷汤配牛角面包是很好的食物，可惜这些小面包能看不能吃，秦时鸥一边和薇妮眉目传情，一边暗暗感慨，虎子和豹子今晚可有的吃了。
　　第三道菜是副菜，一个盘子里面几片晶莹剔透的黄鳍金枪鱼鱼片，旁边有芥末和味增，另一边则放了五六个圆滚滚的小鸟蛋，秦时鸥尝了尝，这金枪鱼鱼片是渔场出产的，肉质劲道略带咸味，下面放有薄冰块，这样再蘸上芥末酱，感觉只有一个：清冽！
　　接下来上了主菜，这也是晚饭最重要的部分，简简单单的酱汁牛扒，希克森老爹用了浓酱搭配，味道却是一般般。主要是秦时鸥之前在毛伟龙的农场里经常吃牛排，而他的牛羊肉味道比外面出售的普通牛羊肉好的多，嘴巴吃的刁钻了。
　　当然秦大官人不会傻的说出来，他不太喜欢吃西餐，西餐做的再好吃也比不上中餐，但是这顿饭吃的是感觉，这是薇妮精心为他准备的结婚纪念日大餐，他必须得配合。
　　薇妮对他可是了解至深，全程之中她都在关注秦时鸥，看到他挑挑眉毛，就猜到了他的心意，主动说道：“肉的味道一般般，是吧？”
　　秦大官人赶紧露出甜蜜蜜的表情，含情脉脉的看着薇妮道：“我吃的不是肉的味道，而是幸福的感觉——你放下餐刀和餐叉行吗？亲爱的，防民于口胜于防川啊。”
　　薇妮满意的笑了笑，将准备扔出去的餐叉和餐刀放下，道：“其实我也觉得这肉不怎么好吃，来吧，让我们吃点甜点。”
　　餐后甜点和饮料是一起送上来的，甜点是奶油布丁和小曲奇饼干，饮料则是红茶，当然是甜兮兮的欧式红茶。
　　秦时鸥不明白，外国人喝红茶干嘛要搞成甜味？他倒现在也理解不了，他不太喜欢甜的饮料和食物。
　　吃完饭已经是月朗星稀，西餐不管是制作准备还是吃起来都相当麻烦，这也是秦时鸥不喜欢的原因之一，他将最后的餐盘和茶杯收拾起来，希克森老爹看到了让他放下不用管，他招待完顾客会来收拾。
　　秦时鸥挺奇怪的，问道：“老爹，现在顾客挺多的，你为什么不雇佣服务生呢？我想以餐厅的赚钱能力完全可以养几个服务生吧？”
　　老头子乐呵呵的笑：“不，用不着，我喜欢掌控一家餐厅的感觉，全方位掌控，我不想让人进入我的地盘。”


第1787章 送礼的来了
　　结婚周年庆给了秦时鸥一点惊喜，之后生活恢复平静，他的工作忙碌了起来，前去环纽芬兰渔业联盟处理相关工作，一连忙活了一个周的时间。
　　这次他忙碌的工作主要在于分配黄金湾出产的鱼虾饲料，随着生产线的疯狂扩展，黄金湾每个周可以出产的鱼类饲料由数十吨变为了数百吨，每天都有运输船来到码头停靠，然后运载鱼虾饲料。
　　鱼虾饲料已经出产很长一段时间了，但市场方面最近刚刚爆炸，原因是渔场主们经过长时间的试验和不对，终于确定了黄金湾鱼虾饲料的营养价值多么惊人、终于明白了使用这些饲料可以对他们的收益带来多大的帮助。
　　渔场主们都是人精，当初秦时鸥出产鱼饲料介绍给他们的时候，他们明面上答应使用这些饲料，可实际上并不愿意，他们认为这是秦时鸥借着工作的便利推销自己的饲料，属于以权谋私。
　　当然，如唐纳德等渔场主，他们对秦时鸥绝对信任，而且秦时鸥答应他们，如果使用他的鱼饲料喂养鱼虾，那出产的渔获可以进入大秦海鲜这个品牌中。
　　其他渔场主也得到了这个承诺，只是他们并没有信心，因为他们担心秦时鸥说到做不到，毕竟对他们来说，秦时鸥只是个青年人，嘴上没毛办事不牢。
　　购买了鱼虾饲料回去后，渔场主们首先进行了对比试验，用渔网围出两片海域，在里面放养相同品种、相同大小的鱼苗，然后使用大秦鱼饲料和其他品牌的鱼饲料来喂养，每隔一段时间捕捞进行比对。
　　结果这一对比，他们大吃一惊：秦时鸥并没有以权谋私，他所推广的这种鱼饲料，对鱼虾的吸引力格外强大，对鱼虾的肉质改善能力也格外强大，更能促进鱼虾的生长，尤其是针对鳕鱼，使用大秦鱼饲料饲养出来的鳕鱼，生长速度比其他品牌鱼饲料更快百分之二十到百分之四十！
　　这种生长速度的增幅是非常可怕的，渔场主们惊讶后感到害怕，他们担心这些鱼饲料中含有促生长激素或者生长激素，而这是加拿大严格禁止使用的，一旦他们的渔获中查到这些激素超标，他们甚至会被剥夺渔场拥有权。
　　于是，担心的渔场主将大秦鱼饲料送入了食品营养研究机构进行检测。
　　检测报告显示，这些鱼饲料中蛋白质含量比较低，可是各项元素拥有一种奇怪的均衡，他们认为正是这种均衡，导致了鱼虾肉质的改善和生长速度的变化。至于促生长激素和生长激素类的违禁品，则没有从饲料中检测出来。
　　这样，大秦鱼饲料迅速的被渔场主们所接受，甚至一些有先见之明的渔场主还展开了抢购和存储，他们确信这是可以改变渔场收入的最终因素。
　　本来鱼饲料的销售是依靠半强制性推销的，现在渔场主们展开抢购，那销售情况就乱了，秦时鸥前去联盟坐镇，就是安排鱼饲料的配额，因为黄金湾生产鱼饲料的能力有限，所以得使用配额制度。
　　这时候，秦时鸥之前安排制作的大数据系统就派上用场了，他可以一目了然的了解到联盟下属这些渔场的主要发展方向和过去的生产能力，分配鱼饲料的时候可以做到有的放矢。
　　利用一周时间，他带领联盟几个部门的头头多次开会，终于将今年第四季度的饲料分配制度制定了出来，这样按照安排进行就可以了。
　　做好安排，秦时鸥开始研究黄金湾饲料方面的账本，渔场主们想的不错，他确实以权谋私了，不过他们猜错了，他以权谋私的方面不是推销他的饲料，而是动用环纽芬兰渔业联盟来为他工作，从销售计划到财务工作，他用的都是渔业联盟的人手。
　　甚至，除了起初因为渔业联盟人力资源部忙着参与大数据系统的制定，他找了猎头公司帮忙招聘饲料生产工人，后面生产线扩大规模，他没有再找猎头公司，而是安排人力资源部为他招聘，不光省钱，而且这些人的执行力更强，招聘工作进行的更顺畅。
　　秦时鸥正在观看着账本，敲门声忽然响了起来，他合上账本做出威严的样子，说道：“请进。”
　　办公室的门推开，一个高大的中年人谨慎的往里看了看，然后走了进来微笑道：“理事长先生您好，请问您现在是否有时间？我有点事想和您谈谈。哦，忘记自我介绍了，我是……”
　　“卡尔·戴维斯，是吧？”秦时鸥露出愉快的笑容，这是联盟管辖下的一个渔场主，他记得这人的名字，因为当初海豹猎杀节的时候，他号召了一些渔场主前去保护海豹，其中就有这个人，而且他还送给了虎子豹子一套军犬防弹衣，印象相当深刻。
　　发现秦时鸥记得自己名字，戴维斯也愉快的笑了起来，他说道：“能被理事长先生记住名字，我真是感到荣幸，是的，我是卡尔·戴维斯，新斯科舍省的卡尔·大威斯。”
　　秦时鸥记得他，也感谢他给虎子豹子送过礼物，可是他现在比较忙，就开门见山，问道：“伙计，别客气，你坐到这里，请问这次过来你有什么事？如果需要我的帮忙，那就尽管开口。”
　　话是这么说，其实秦大官人的潜台词却是：有事直说，哥没时间陪你玩。
　　戴维斯是个机灵的家伙，他明白过来，搓了搓手说道：“其实没什么大事，我想来拜访您一下，给您带来了一点狭鳕尝尝。这些狭鳕是我用您的大秦鱼饲料喂养长大的，味道特别棒，我想您应该会喜欢。”
　　秦时鸥摆手，道：“如果是要送礼，那就算了，戴维斯，我的伙计，你应该了解我的为人，我不能在工作中收任何人的礼品，这不符合我的做事风格。”
　　一边说着，他一边做出两袖清风的姿势，其实说句心里话，他等这一天已经很久了，小时候他就有一个贪官的梦想，可惜在国内没有实现，现在终于有了实现梦想的机会。不过遗憾的是，这送礼送在猪圈里、马屁拍在马腿上——你送我鳕鱼干球？老子的渔场别的没有，鳕鱼管够！


第1788章 各方反应
　　按照秦时鸥的想法，送礼的场景应该是这样：贪官各种装逼拒绝，奸商各种死缠烂打，最后贪官勉为其难接受了贿赂之礼。可是这样的场景在加拿大很罕见，加拿大人耿直的很，如戴维斯遭遇他的拒绝后，立马改口不再提他的礼物……
　　正好，反正秦时鸥不缺海鲜——要是送山珍的话他会好好考虑一下的。
　　送礼失败，戴维斯毫不客气的提出了他的真实意图：他希望再购买两百吨的大秦鱼饲料。
　　秦时鸥惊呆了，是谁给你的勇气让你说出这种不要脸请求的？他娘个西皮的，这不是二十吨而是二百吨啊，以黄金湾的生产能力，即使马力全开一个周也顶多一百吨，两百吨意味着半个月的生产都是为戴维斯服务，这怎么可能？
　　环纽芬兰渔业联盟现在管辖的渔场超过了200个，如果按照公平来说，每个渔场一年顶多分到二十吨的鱼饲料，因为工人要休息，扣除休息日，他们每年工作顶多二百五十天，二百个渔场每一家也就能得到一天多的生产量，二十吨还是乐观估计了。
　　结果，戴维斯一张口就要二百吨……
　　事实上他要的不算多，对于一个中型渔场来说，二百吨的鱼饲料也就是两个月的播撒量，而鳕鱼的养殖周期是以年来算的，要全数供应大秦鱼饲料，那至少上千吨！
　　这是很恐怖的数字，以秦时鸥现在拥有的生产能力，要达到这样的供应水平根本不可能。
　　戴维斯的请求注定不可能达成，但秦时鸥也没有让他白来，毕竟他收过人家的礼物了，虎子和豹子在一个月前的勇者之战中还穿了人家送的防弹衣进而大出风头，他不能端起碗来吃肉搁下筷子骂娘，他秦大官人不是这种丧良心的人！
　　于是，他给戴维斯批了一个一百吨的采购单，因为大秦鱼饲料抢手，他不得不实行定额配给制度，类似某个特殊时代的中国，得凭票采买，否则即使有钱也买不到。
　　戴维斯不太满意，一百吨的鱼饲料对他的渔场来说作用不大，秦时鸥只好耐心解释：“你先划出一片特定海域来使用咱们的鱼饲料养殖鳕鱼，这批鳕鱼率先进入我的品牌中，饭要一口口吃不是吗？我们中国有句俗话，叫做心急吃不了热豆腐，这个道理同样适用于经营渔场，你不能着急发展。”
　　“热豆腐是什么？”戴维斯愕然问道。
　　秦大官人一愣，这兄弟的注意点还真奇怪，然后他礼貌地说道：“票拿滚，请。”
　　送走戴维斯，他继续查看账单，从账单来看鱼饲料是一条新的生财之道，在过去的一个月里，黄金湾的毛收入达到了两百万加元，去除燃料费、海藻种子费用和工人的薪水，净收入还有一百六十万，很不错的收益。
　　很快再次有人敲响了办公室房门，这次进来的是一群渔场主，领头的是光头中年人，也是熟人，名字叫阿隆·巴尼纳尼，他的渔场在拉布拉多北部海域，里面有一个海豹栖息地，曾经因为海豹保护问题，秦时鸥带人增员过这个光头阿隆，和一些海豹捕猎者进行过恶战！
　　阿隆等人到来后先是和秦时鸥各种拉关系，还给他展示了渔场中海豹们悠然自得的生活照，秦大官人表示真他么日了狗，是的，老子挺喜欢海豹的，可是没看到老子现在正工作吗？你们这么打扰老子真的好吗？
　　渔场主们才不管，他们时间也很宝贵呀，既然这样，那就别废话了，开单子吧，他们要去买大秦鱼饲料。
　　秦时鸥自然不可能这么轻易放单，允许戴维斯走后门是因为人家给虎子豹子送过礼物，他可不欠这些人的人情，反而是阿隆这家伙欠着他老大人情。
　　可是这些渔场主很不要脸，他们围着秦时鸥一阵歌功颂德：
　　“理事长先生真是渔业天才，我以前以为他只是会养鱼，原来他是多面手，还是营养方面的专家，实在太让人吃惊了！”
　　“当然，我早就看出来了，我们的理事长是人才，如果说有人可以带领纽芬兰渔场重新焕发勃勃生机，那只能是上帝和理事长先生，当然我更倾向于理事长先生，因为他是专业的嘛。”
　　“你们知道我不喜欢说称赞人的话，但现在我必须得承认，理事长先生就是我们加拿大渔业的救世主，马修部长真是慧眼识英才，不得不说，他找到了全世界最好的渔业天才来领导我们！”
　　“理事长先生是天生的领袖，如果他去竞选总理，那我愿意投给他一票！”
　　“啊哈哈哈，大家真是谬赞了，其实我还没有那么好。”秦大官人恬不知耻地说道，他最喜欢听好话，这样听了渔场主们的溢美之词，他在龙颜大悦的情况之下，挥笔签下单子，也给这些人一人发了一张一百吨的采买单。
　　这下子问题大条了，渔场主们得到消息纷纷赶来圣约翰斯要采买单，秦时鸥终于发现问题不好解决，赶紧离开渔业联盟的办公室，跑去黄金湾查看一下鱼饲料的储备情况，不行的话还得扩大生产线。
　　之所以要查看鱼饲料的储备情况，是他签出的单子已经超出一千吨，而这些人会在此后一周内来购买这些鱼饲料。
　　他小看了大秦鱼饲料的影响力，虽然相关消息只是在渔业这个圈子里流传还没有传到媒体中，可是得到这个消息的人还是不少，尤其是马修·金，他可是渔业部长，了解情况后自然会给秦时鸥打电话来问。
　　秦时鸥坦诚的告诉老部长，他的纽芬兰渔场复兴计划，主要就是依靠这种秘密鱼饲料，他的大秦海鲜就是用这种鱼饲料喂养出来的，现在他准备缔造更多的大秦渔场。
　　得知如此，老部长非常欣慰，他也用各种溢美之词夸奖了秦时鸥，说他是渔业栋梁、舍己为人、拥有奉献精神是业界良心之类，还说只要他能将纽芬兰渔场复苏，那渔业部会力主推举他去竞选皇室奉献金奖章。
　　秦大官人听多了好话，现在有点害怕了，得到老部长夸奖后他胆颤心惊地问道：“部长先生，您不会要求我为您走后门搞一批鱼饲料吧？”


第1789章 了解现况
　　马修部长自然不会找他来批条子要鱼饲料，秦时鸥只是和他开玩笑罢了，加拿大人很注重交谈中的幽默感，哪怕只是冷笑话，只要他们能体会到笑点，那这就是愉快的交谈。
　　前往黄金湾早就列入了他的出行计划，不过行程提前，但他给薇妮讲过了，因此随后打了个电话解释了几句，薇妮就理解了他的选择，让他先去忙活黄金湾的工作，朵朵、女儿和小家伙们交给她处理就好。
　　乘坐小海豚飞到了黄金湾渔场，从空中往下俯瞰，渔场一派勃勃生机，两艘海藻打捞船在海面上缓慢游动，岸上建起了一片厂房。当初生产线建设的着急，厂房用的都是彩钢瓦房，虽然不算结实，可是很漂亮，从高处看阳光照耀在彩钢瓦上光芒散射。
　　烟枪代秦时鸥看管这片渔场，他要做的事情很简单，管理工人和管理鱼饲料，什么销售财务人员招聘都用不着他，所以在这里待的很开心，每天不用出海，在厂房里溜达就行。
　　看到小海豚飞到，烟枪特意过去接了秦时鸥，他穿了一套齐整的西装，脚上是皮鞋，脖子上还挂了一条海蓝色的领带，看的秦时鸥哈哈大笑：“我说伙计，你现在改行卖保险了吗？”
　　烟枪讪笑道：“当然不是，不过我现在属于管理型人才了不是吗？我毕竟得穿的正式点不是吗？你看我这套打扮怎么样？是不是很有总经理的派头？”
　　秦时鸥指着他手里的烟斗道：“把这个换成雪茄吧，这样就更有总经理的派头了。”
　　烟斗是烟枪的命根子，他赶紧保护起来，说道：“那我宁愿做个渔夫，没有烟的日子即使做总理我也不开心。再说，我自己种的烟叶可比雪茄味道棒多了，可惜你不喜欢抽烟，BOSS，否则你一定会迷上我的烟叶。”
　　两人聊着天，秦时鸥跟烟枪前去仓库查看库存，提到鱼饲料，烟枪变得眉飞色舞起来，他说道：“我不知道为什么，咱们的鱼饲料销量棒极了，每天都有人开船来我们这里提走饲料，甚至还有人为了争抢鱼饲料打起来。说真的，BOSS，我觉得咱们可以搞一个鱼饲料拍卖会，那样一定可以大赚特赚！”
　　秦时鸥笑了笑，这是个好主意，但也太损了，还是算了吧，他的目的不是指望鱼饲料赚多少钱，而是靠这个来带动纽芬兰渔场的复兴。
　　仓库储存的鱼饲料还有八百吨，不到一个周的存货，而这也是烟枪压下来的，如果按照自由买卖，那这些鱼饲料早就被渔场主们抢走了。
　　烟枪指着空荡荡的仓库说道：“你瞧，BOSS，咱们的鱼饲料这么抢手，根据市场规则，提价是必须的了。而且我敢打赌，只要别太过分，那我们提价对销售根本没影响，依然不会产生滞留和库存。”
　　秦时鸥道：“算了，伙计，我倒是宁愿再拓展两条生产线。”
　　烟枪摇头道：“我们现在有六条生产线了，这样已经有点原料供应吃力了，如果再开生产线，那没有原材料的供应，产能依然提升不动。”
　　这点秦时鸥心里有数，他说道：“所以，我现在想要再去采购两条海藻打捞船，四条打捞船一起开动，那能打捞上来的海藻量就足够用了吧？”
　　现在他的渔场一共有两条打捞船，每天能打捞上来的海藻是两百吨到三百吨，这数量不少，可是海藻要是放入饲料中，那需要晒干，一旦晒干脱水，两三百吨的海藻顶多能剩下两成左右，这就不够用了，要知道大秦鱼饲料的价值就在于海藻含量。
　　烟枪还是摇头：“我以前在告别镇学中文的时候，学到一个成语很棒，叫做杀鸡取卵。如果我们疯狂打捞海藻，那就是杀鸡取卵，如果将海藻水草打捞过量，那它们繁殖的孢子数量减少，以后能打捞的海藻会越来越少，纽芬兰渔场就是这样被毁灭的。”
　　秦时鸥知道这绝对没问题，几百吨的海藻收获量不是黄金湾渔场的极限，尽管黄金湾渔场不算大，可那也有接近五百平方公里，渔场种植的海藻以巨藻为主，一平方公里日收货一吨巨藻轻而易举。
　　即使普通状态下，巨藻生长速度也是超级快，在适宜的条件下，每棵巨藻一天内就可以生长30到60厘米。而有海神能量的刺激，它们生长速度更快，一天长出一两米很轻松。
　　此外其他如冰雪藻之类的海藻，生长速度虽然慢，可是铺展开的生长范围很大，它们对阳光利用率出奇的高，全年可以生长，冬季生长速度不比夏季慢多少，这点是巨藻比不上的，巨藻在冬季生长速度比较慢。
　　自从生产线开工，秦时鸥一直对黄金湾渔场输入海神能量，为此，渔场都吸引了不少鱼虾到来，这会黄金湾已经是个不错的渔场了，如果他清理掉海藻专门打捞鱼虾，靠渔获也能卖个好价钱。
　　其实他现在拥有的海神能量很充沛，即使黄金湾面积扩大一倍、种植的海藻数量再多一倍他也能承受的了，可是周围没有合适渔场可以拓展，如果将新斯科舍省的三号渔场也用来进行海藻种植，那就太得不偿失了。
　　海藻和水草对渔场来说是双刃剑，它们是鱼虾的基础食物，没有足够的海藻，那就只能靠鱼饲料来养活鱼虾，且留不住鱼虾。可是一旦海藻数量过多则会形成打捞困境，根本没法捕捞渔获，海藻会挡住或者缠住渔网的。
　　所以，大秦渔场的海藻数量是被严格控制的。秦时鸥还指望三号渔场养活一些海产品呢，将它也用做海藻田有点太浪费。
　　自从购买三号渔场下来也有小一年时间了，秦时鸥一直没有动用它，一是因为那座渔场被荒废已久，他往里种植了适量的海藻和水草，需要时间改善渔场的环境；二是他没有足够多的人手来管理两个渔场，他希望耿俊杰这批新渔夫能成长起来，让他们去带头管理三号渔场。


第1790章 添置家当
　　他可是知道，因为输入海神能量过多，渔场甚至吸引了不少鱼虾到来，这会黄金湾已经是个不错的渔场了，如果他清理掉海藻专门打捞鱼虾，靠渔获也能卖个好价钱。
　　其实他现在拥有的海神能量很充沛，即使黄金湾面积扩大一倍、种植的海藻数量再多一倍他也能承受的了，可是周围没有合适渔场可以拓展，如果将新斯科舍省的三号渔场也用来进行海藻种植，那就太得不偿失了。
　　海藻和水草对渔场来说是双刃剑，它们是鱼虾的基础食物，没有足够的海藻，那就只能靠鱼饲料来养活鱼虾，且留不住鱼虾。可是一旦海藻数量过多则会形成打捞困境，根本没法捕捞渔获，海藻会挡住或者缠住渔网的。
　　所以，大秦渔场的海藻数量是被严格控制的。秦时鸥还指望三号渔场养活一些海产品呢，将它也用做海藻田有点太浪费。
　　自从购买三号渔场下来也有小一年时间了，秦时鸥一直没有动用它，一是因为那座渔场被荒废已久，他往里种植了适量的海藻和水草，需要时间改善渔场的环境；二是他没有足够多的人手来管理两个渔场，他希望耿俊杰这批新渔夫能成长起来，让他们去带头管理三号渔场。
　　视察过鱼饲料库存情况和海藻粉的库存情况后，秦时鸥又去了生产车间观看鱼饲料的生产情况，他找工人问了问工作强度，那工人笑道：“这活挺轻松的，就算加班四个小时也不累，大家干的没问题，老板您放心好了。”
　　他随机又问了一些工人，得到的回答大同小异，都说这活不累，这样他就放心下来，准备再采购打捞船然后进行生产线的扩建，反正渔场岸上还有空地呢，不利用起来多浪费呀。
　　首先要做的是生产机器的预订和厂房的扩建，这需要牵扯到一系列的问题，工人多了，那宿舍就得增多，娱乐场所得增多，食堂位置得增加，厨师的数量也要增加一个。
　　其次才是采购打捞船，现在渔场有两个打捞船，但都是他租赁的。以前鱼饲料销售情况没有确定下来，他也不敢直接购买打捞船，否则一旦现实证明他的这个发展思路不靠谱，那打捞船就是没用的，于是他让雷耶克帮他租赁了两艘，现在情况确定，他可以购买打捞船了，一共得买四艘。
　　海藻打捞船属于特殊船种，购买量很小，一般只有政府采购用来清扫特定海域的海藻，除了治理海藻泛滥问题，使用这种海藻打捞船的机会并不多，没有市场就没有生命力，生产海藻打捞船的造船厂比较少，圣约翰斯的造船厂不生产，得去哈利法克斯购买。
　　黄金湾距离哈利法克斯倒是不远，这个也得下订单，纽芬兰的造船厂，也就八百公里的样子，乘坐小海豚不到三个小时就飞了过去。
　　这种海藻打捞船没什么技术含量，价格比较低，一艘日打捞二百吨海藻的打捞船也不过才一百五十万加元的价格，四艘合起来是六百万。
　　秦时鸥给打捞船选了主要配件如发动机和打捞机械臂的品牌后，剩下的就是造船厂开工建设，前期预付金是百分之十五，九十万加元，秦时鸥痛快交钱，打捞船就这样采购了下来，和买电脑的感觉差不多。
　　采集网、收割机、船用粉碎机需要额外购买，这个不需要他亲自动手，他给雷耶克说了要求，大脚雷耶克会帮他用最合适的价格买到这些配套设施，他只要付钱就行。
　　有钱办事就是方便，连安排生产线扩建加上购买打捞船和配件，不过用了两天时间，这还是因为从哈利法克斯来回飞浪费了时间，否则一天就能解决。
　　第二天回到黄金湾，戴维斯的运输船已经来到了渔场，衣冠楚楚的烟枪满脸严肃的招待着他，戴维斯询问能不能购买二百吨鱼饲料，烟枪伸出手道：“我这里不负责销售，伙计，我只负责生产和出货，你给我饲料票，票额是多少，我就给你多少。”
　　饲料票就是秦时鸥开出的鱼饲料提取单，在鱼饲料采购方面，他采用了中国建国后那段特殊时期的购物方式，买东西不光需要钱，还需要票，没有票光有钱也没用。当时买粮食的票叫粮票，买油的票叫油票，自然购买鱼饲料的票就叫饲料票了。
　　戴维斯沮丧的将饲料票递给烟枪，上面的额度是一百吨，烟枪核实之后在上面签字，戴维斯将钱支付，运输船上的工人开车将鱼饲料运输了上来，一阵忙活后双方确认没问题，运输船随即离开，而后很快又有运输船到来，自然也是来购买鱼饲料的。
　　恰好是傍晚下班时间，工人们离开车间前去餐厅吃饭，他看烟枪忙碌且乐在其中，就没有去叫上烟枪开小灶，而是让伯德给他找了套干净的餐具，也跟着去餐厅吃饭。
　　秦时鸥不差钱，因此方方面面他对待员工都很敞亮，比如社保缴纳方面，他给员工购买了劳工部要求的所有保险，这样员工们只要生病，那看病都不需要花钱。
　　再比如，渔场的员工伙食一直狠下本钱，每顿饭至少有十道菜可以选择，四道海鲜、四道蔬菜和两道荤菜，餐后还有甜品和水果沙拉可以吃。
　　在这些菜中，海鲜不用花钱，黄金湾现在也有了各式各样的鱼虾，反正每天都有打捞船出海，回来的时候都有渔获，当天收获什么第二天就吃什么。荤菜一般是牛羊鸡鸭肉，这个在加拿大价格也不贵，但蔬菜和水果价格就不低了，但秦时鸥还是坚持购买新鲜蔬菜和水果给工人食用。
　　渔场餐厅的厨师现在一共三位，两位中餐师傅、一位西餐师傅，做的菜以中餐为主，虽然是大锅菜，可因为食材新鲜丰富加上厨师的厨艺不错，十道菜做的都是色香味俱全。
　　秦时鸥跟着排队，他饭量大，要了炸鱼块、红烧肉、凉拌石莼和干煸豆角四道菜，主食有面包、披萨和米饭，都是当天做好的，米粒雪白喷香、面包散发着热气和浓香、披萨酥软可口，都是很棒的食物。


第1791章 少掉的薪水
　　生产线扩展之后，现在员工数量超过了一百人，光是生产工人就大概有一百二十人左右，加上打捞渔夫、厨师和修理工，总人数接近一百五十人，这在玛格丽特这样的小城是个中型企业了。
　　里面有一半员工认识秦时鸥，第一批员工是他亲自去彩虹猎头公司面试招聘的，另一半员工的招聘则和他没关系了，是环纽芬兰渔业联盟的人力资源部去招聘到的。
　　这样，时不时有员工对秦时鸥指指点点、悄声讨论，估计是在讨论他的身份。
　　秦时鸥没有在意这个，他和伯德、尼尔森坐在一桌上，一边吃饭一边聊天，氛围轻松。伯德说了几句话后就没有再参与话题，他默不作声的打量四周，过了一会他低声说道：“BOSS，这里可能有问题，员工们似乎有什么意见要告诉你。”
　　听了伯德的话，秦时鸥看向周围，果然不少员工吃完饭后没有离开餐厅，而是坐在位置上盯着他看，看表情有人似乎有意思上来找他交谈，但被人拦住了，几个面向沉稳的中年人在摇头，和身边的青年们不知道说什么，那些青年表情颇为沮丧。
　　不过这只是一部分员工的态度，大多数员工吃完饭后就自己清洗了餐具说说笑笑的离开了餐厅。他们中午有两个小时的休息时间，可以午睡或者回去上网玩游戏，如果天气不算热还有一些桌球、篮球的运动，生活可谓丰富多彩。
　　毫无疑问，有一部分员工的有问题想要找他反应，秦时鸥注意到这些人还大多数是熟面孔，应该是他当初招聘进来的。
　　这样，他就让尼尔森收拾东西，自己主动走到几个一直对他行注目礼的青年面前笑道：“嗨，老乡，你们有什么话想对我说是吧？”
　　为了表达自己的善意，他特意用了普通话。
　　看到他走近，工人们纷纷站了起来，一个中年人打着哈哈道：“没啥没啥，老板客气了，我们就是很久没见到你，今天看到你来到渔场感觉亲的很，多看了几眼。”
　　中年人一边说一边对那些青年使眼色，青年们悻悻离开，秦时鸥拦下他们，说道：“我知道大家在国外打工不容易，这样，你们有什么问题尽管跟我提，别憋在心里，咱们是老乡，如果我能解决这些问题，肯定帮你们解决。”
　　听他这么说，一个青年似乎忍无可忍，停下身说道：“老板，我们都知道您是大人物，我们这些兄弟是乡巴佬没啥见识，现在确实有点事情想向您请教一下……”
　　旁边的中年人着急了，皱眉喝道：“阿东，怎么和老板说话呢？有啥事情还得向老板请教？你吃饱了撑的是吧？回去睡觉，下午上工你要是没精神，我就扣你工分！”
　　秦时鸥笑着摆摆手，道：“没事没事，大家别紧张，现在是下班时间，我们是朋友不是上下级，这样，你叫阿东是吧？你有什么问题直接问吧。”
　　阿东梗着脖子道：“是这样的，老板，我们一班到四班是先来到咱们工厂干活的人，按理说算是老员工，可为啥我们的工资比五班到八班的要少呢？老板，我不是嫌你给的工资低，你给的钱不少，我们心里都感谢您，可是为啥我们会比后来的新员工低？这不合理吧？”
　　中年人推开他，打着哈哈道：“老板肯定有自己打算，工资待遇怎么样大家心里有数，散开散开吧，别堵在这里，这像话吗？”
　　听了阿东的话，秦时鸥满头雾水，他制止中年人道：“你让他把话说清楚，什么意思？你们的工资比新员工的工资低？怎么可能，我明明给出的待遇是一样的！”
　　一条生产线两个班，渔场现在一共四条生产线，其中两条生产线是第一期建设而成，员工就是一班到四班，这些员工是他招聘回来的。另外两条生产线是第二期建成，员工是五班到八班，是环纽芬兰渔业联盟的人力资源部招聘来的。
　　但不管是哪一批人，他们的待遇是相同的，时薪都是15加元。工人们一天工作八小时可以拿到120加元，不过因为鱼饲料生产任务重，他采用的是8+4的工作制，员工要工作十二小时，其中四小时加班时间是双倍薪水，合起来一天收入240加元。
　　另外，他还采用了逢四进一的加班方式，连续加班五天，那第五天的加班薪水执行重大节日薪水补充，就是三倍工资。这样，只要不请假，那工人每个月的薪水能有六千加元，缴税之后剩下五千五百加元，换算成人民币是小三万元人民币。
　　秦时鸥话说完，围在旁边的人都激动了，他们七嘴八舌的说了起来：“不是啊老板，工资不一样，我们一个月满勤到手四千五百块，五班他们有五千五百块，差了一千加元呢！”
　　“扯啥加元？用人民币，那就是五六千块人民币！”
　　“对呀对呀，老板，您给的工资高俺们都知道，您的好俺们记在心里，所以干活俺们这些老员工都卖力，可没人敢倚老卖老，生产量俺们四个班更多，为啥工资低呢？”
　　还有工人将电子工资单从手机邮箱中调出来给秦时鸥看，月收入确实少了一千块，莫名其妙的少了一千块。
　　秦时鸥表情严肃起来，他想到了是烟枪克扣员工的薪水，有些本地工头会从劳务输出的外籍工人手里进行抽头，如果烟枪动了他们的工资单，那有可能是这样的结果。
　　于是，他对伯德甩甩头，不用多说伯德就明白他的意思，立马跑出去将烟枪叫了进来。
　　烟枪很快跟着伯德走了进来，用独有的大嗓门问道：“怎么了，船长？”
　　秦时鸥将工资单交给烟枪道：“你看看，这是怎么回事？”
　　烟枪看了一眼，莫名其妙地说道：“这是什么意思，船长，我不太明白。”
　　秦时鸥皱着眉头说道：“工人的工资应该是五千五百元，为什么只有四千五百元？薪水结算方面是你在负责不是吗？这是怎么回事？”


第1792章 讨还公道
　　烟枪顿时明白了问题所在，他委屈地说道：“怎么会这样？是的，工人的工资是我签发，可我不是直接发给他们，他们现在挂在彩虹之门这家猎头公司的编制下，我是和猎头公司结算的。而且你可以问老耿，财务问题他会核实一遍。”
　　黄金湾渔场是烟枪和老耿共同负责的，不过耿俊杰前几天刚好回家探亲，他不在就是烟枪全权负责。
　　秦时鸥暗道算是耿俊杰这家伙命好找了个好时机回家，否则他一定要问问他这个政委是怎么当的。他安排耿俊杰留在这里带队，就是想让他发挥中国老乡这个身份优势及时了解工人思想动态，结果工人当中出了这么大的事，他竟然没有发现，工作失职严重。
　　不过听烟枪这么说，秦时鸥表情缓和下来，他对烟枪和耿俊杰还是很信任的，再说他也不信这两人敢这么大胆，贪污员工的工资，烟枪和耿俊杰性格都比较耿直，他们如果想要更多的钱会直接和秦时鸥商量加薪，不会做这样下作的事情。
　　保险起见，秦时鸥还是给耿俊杰打了个电话询问这件事，耿俊杰在电话里解释，说每次员工发工资，他和烟枪都会进行核实，薪水这块绝对没问题。至于老员工的情绪，他说他发现过这些人有问题，可了解的时候他们不肯说，含糊其辞，后来就不了了之。
　　既然工人的薪水在渔场这边是没问题的，那么问题肯定是出在彩虹之门猎头公司了，联想这家公司犹太老板的抠门作风，他还真能干出这样的事情来。
　　挂掉给耿俊杰的电话后，秦时鸥又给犹太老板打去电话，这老板名字叫做布兰特·卡尔，接到他电话后抢先用热情的语气说道：“嗨，秦，我的好伙计，能收到你的电话真是让我感到惊喜。让我猜猜你打电话的目的，是需要更多工人是吗？”
　　秦时鸥不想和他虚与委蛇，简单问候之后就说道：“布兰特，我想知道你给我渔场工人发放的工资是多少，你能告诉我吗？”
　　布兰特的爽朗笑声为之一滞，然后他迅速改变话题，道：“抱歉，秦，工资收入从来都是一家公司的机密。嘿，我说你现在在哪里？在玛格丽特吗？那样我们隔着很近，来我这边玩吧，我刚刚搞到了一些好茶，让我们来品品怎么样？”
　　秦时鸥硬邦邦地说道：“喝茶的事情后面再说，我现在只想知道，为什么我的工人收到的薪水和当初合同中说明的不一样？”
　　布兰特咳嗽了一声，干巴巴地笑道：“别着急，秦，我们之间可能有误会，你说什么薪水？工人的薪水是吗？我可没有延发过他们的薪水，这个税务局和社保登记都可以证明。哦，我现在有点事，稍后我们再联系好吗？”
　　不等秦时鸥说话，布兰特那边直接挂掉了电话，秦时鸥再打过去，电话就是占线中的忙音，看来这家伙做贼心虚，不敢接他电话了。
　　秦时鸥气的不行，这犹太佬纯粹是欺负人啊，他从没想过这些猎头公司这么无良，竟然干起了黑中介的生意，这几个月来每个工人他都会克扣一千块钱，六十个人就是六万块，也是笔不小的收入了。
　　其实对于出国务工的工人来说，这样的黑中介很常见，如果通过中介公司来找工作，那少有不被克扣工资的。但秦时鸥已经给够了布兰特好处，因为这些工人挂靠在他的猎头公司下面，秦时鸥每个月每个人要给他四百块的挂靠费呢。
　　结果，这家伙倒是算盘打的吧啦吧啦响，两头通吃，吃了老板吃工人。
　　收起电话，秦时鸥和等候在周围的工人说道：“大家先去休息，这件事我会给你们一个满意的答复，放心，属于你们的工资不会少你们一分，薪水一定会按照合同上进行。”
　　那带头说话的中年工人讪讪地说道：“老板，好像合同上当初写的就是税后四千五百元的薪水。”
　　秦时鸥当时没在意这点，工人的合同是他们和布兰特签的，而布兰特和他签订的合同绕过了工人，这就给了他从中使坏的机会。
　　其实这件事还得怪秦时鸥，他当初为了省事，没有全程跟踪合同的签订，不过现在发现问题也不晚，工人们被剥削的时间还不长。
　　秦老板很生气，后果很严重，工人散开后他就乘坐直升机飞向玛格丽特小城，同时打电话让奥尔巴赫帮他联系一个律师团，又将私人会计张鹏调了过来。他很清楚布兰特这种人的脾性，讲道理根本没用，必须得用律师和会计来跟他打交道才有效。
　　毕竟双方合作过，秦时鸥还想给布兰特留点面子，他隔着小城更近，小海豚飞到后他就先去彩虹之门猎头公司，找到布兰特让他解决这个问题。
　　布兰特看到秦时鸥后，似乎不记得两人之前通过电话，他热情的拥抱了秦时鸥，一个劲的将他往办公室拉，说要轻他喝茶，让他来品品他搞到的这批茶叶怎么样。
　　秦时鸥没当场揍他已经算给他面子了，哪有心情去喝茶？他直接说出目的，让布兰特将贪污工人的薪水还给工人。
　　布兰特展示出了他狡猾的一面，说道：“秦，你这可是冤枉我了，我怎么会贪污工人的薪水呢？玛格丽特谁不知道我布兰特·卡尔的信誉有多好？我必须得告诉你，我为每个工人发放的薪水都是按照合同来执行的。”
　　秦大官人觉得自己其实挺不要脸的，可是和犹太佬一比，他发现自己单纯的就跟白莲花一样，真是一山更比一山高、一人更比一人损。
　　两人之间无法沟通，布兰特拿出两份合同给他看，告诉他两份合同都没问题，他这么做并没有违法，反而如果秦时鸥不执行合同了，那才是违法。
　　傍晚之前，奥尔巴赫联系的律师团抵达玛格丽特，秦时鸥没有让老爷子亲自过来，在他看来这只是一件小事，用不着惊动老爷子，雇佣普通律师就能解决这些问题。
　　事实证明，情况并没有这么简单。


第1793章 律师的复仇
　　加拿大是法治国家，真正实现了有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，这个国家为了保护劳动者，出台了一份相当完善的《劳动法》，但是法律不可能尽善尽美，布兰特·卡尔就打了一个漂亮的擦边球。
　　律师团到达之后，他们观看了秦时鸥提供的渔场合同和工人签订的劳务合同，接着一起摇头：“两份合同都没有问题，猎头公司在劳工合同中讲明了，他们可以获得工人的部分薪水为介绍工作的酬劳，工人们当初签合同的时候没有律师在身边吗？这是一份陷阱合同。”
　　秦时鸥苦笑，当时他疏忽了这件事，工人和布兰特·卡尔签合同的时候，只有他们一方的律师在场，显然那犹太律师和他的同胞老板沆瀣一气，坑害了这些工人。这种事情也不能怪工人看合同不仔细，一份劳工合同厚厚一摞，里面全是专业术语，没什么文化的工人怎么能看懂？
　　负责财务工作的张鹏问道：“那这算是霸王合同吧？起码里面有霸王条款，这样合同还能起效？它应该不受法律保护才对，这是作废合同！”
　　带头的律师无奈的摊开手道：“确实，它不符合《劳动法》的规定，可是《劳动法》针对的是本国劳动者，这种涉及外国劳务人员的合同不受它的保护。该死的枫叶城国会，我们律师协会早在十多年前就提出要完善《劳动法》的建议，可政府没有采纳，说这要讨论决定，可讨论十年了，也没有出来结果！”
　　秦时鸥问道：“那你们说，现在怎么办？是不是我和我的工人就这么受那可恶的黑心老板的欺负？”
　　律师摸了摸鼻子回答道：“我觉得现在当务之急是解除这份劳动合同，当然这很简单，只要工人们故意犯点错你开除他们就可以，然后通过环纽芬兰渔业联盟重新达成雇佣关系，那猎头公司绝对无可奈何。”
　　对于这律师的答非所问，秦时鸥很不满意，他接着追问道：“有没有办法追回黑心老板坑害我们的钱？”
　　他不缺钱，布兰特·卡尔也没有坑害他多少钱，工人受到的损失比较大，但他抬抬手就能给工人补上。可是他咽不下这口气，犹太老板太欺负人了。
　　律师们凑在一起讨论了一下，最后只能耸肩摊手表示没办法。
　　秦时鸥看这些律师指望不上，只好给奥尔巴赫打去电话将这件事和自己的想法说了一下，他倒也不是非得找那犹太老板报仇，如果老爷子也说没办法，那这件事可真就没办法了。
　　家有一老如有一宝，姜还是老的辣，听了他的话，奥尔巴赫淡淡地说道：“你想报复这家猎头公司还不简单？起诉它，和它的老板打官司，一直打下去，反正你有钱，起诉费和律师费对你来说只是九牛一马。”
　　秦时鸥眼睛一亮，随即又叹起气来：“可是这官司能打多久？即使我不断上诉，顶多也就是三场，不会占用他很多时间，也不会让他花费很多钱。”
　　奥尔巴赫笑了起来：“谁告诉你顶多三场？你说他的那份合同有几百个条款对吗？那好，挨个条款打官司，大不了输掉，但要从头开始，每一条都进行，我敢打赌，这官司可以持续一年，那猎头公司的老板绝对会崩溃的！”
　　这确实是个损招，但秦大官人表示很喜欢，老爷子不愧是修行千年的老狐狸，整人的手段真是层出不穷。
　　对布兰特·卡尔来说，这有点残酷，可是秦时鸥不同情他，当初他决定坑害工人的时候就应该做好被报复的准备。他最讨厌的就是骗子，骗子不光骗走人的物质财富，还会骗人的感情，比如工人们一直可是对布兰特·卡尔感恩戴德的，他们非常感谢这家伙给他们找到的这份好工作。
　　首先是开除工人，这很简单，秦时鸥组织工人们装模作样的来了一场群殴就结束了，这违反了合同上的规定，工人全部被开除。接着环纽芬兰渔业联盟人力资源部带来新合同，工人们签订之后就将劳工关系挂在了联盟下面。
　　这其实也不麻烦，秦时鸥当初不这么做，是因为这属于以权谋私。不过当前情况复杂，他也不在乎会不会被人说闲话了，再说现在他已经一统渔业联盟，随着大秦饲料的推出，他的地位更是水涨船高，职位则是固若金汤！
　　接下来该做的就是对布兰特·卡尔展开复仇了，犹太老板猜到他会起诉自己，邀请了参与坑害工人的犹太律师一起对付他。
　　布兰特·卡尔对自己的合同充满信息，他得意洋洋的对犹太律师说道：“伙计，看来那些黄皮猴子不算太笨，竟然只被我坑了几个月就反应了过来，真是太遗憾了，每个月好几万加元的收入呢。”
　　犹太律师喝着他那所谓的上好的茶叶，恭维道：“布兰特，你知道我不是个喜欢奉承人的家伙，但我必须得说，你这家伙真是太聪明了，手腕简直高超的让人不得不夸赞，我必须得对你脱帽敬礼。”
　　两人正互相吹捧的开心，布兰特聘用的妖艳女助理敲门走了进来，她夸张的扭动着翘臀将一张纸放在布兰特的办公桌上，媚眼如丝的瞥了他一眼，说道：“老板，这是一份起诉书，好像是来自那位秦老板的。”
　　彩虹律师事务所在玛格丽特的名声很臭，他们虽然不做违法生意，可是擅长坑人，所以时不时的会有起诉书送来。不过布兰特做事很缜密，从来没有出过篓子，官司打了不知道多少场，还没有出过事。
　　在黄金湾渔场这件事上，布兰特依然充满信心，他看也没看起诉书就用手指弹给了犹太律师，微笑道：“伙计，去处理一下吧，用你的专业知识和锋利唇舌给这可怜的孩子上一课，成年人的社会可不好混。”
　　犹太律师也没有在意，大概的看了起诉书一眼就收了起来。
　　但几分钟后，翘臀女助理再度敲门进来，说道：“又有一份起诉书，老板，还是那位渔场主发来的。”
　　布兰特奇怪：“法院怎么搞的，发重复了？”
　　依然是几分钟后，女助理再次送来一份起诉书。
　　最后，一共五份起诉书摆放在了布兰特的办公桌上，每一份的开庭时间都不同……
　　这时候，布兰特才知道事情大条了！


第1794章 家的饭香味
　　当秦时鸥第二天看到自己手机中有关布兰特·卡尔的四十个未接电话的时候，他就满意的笑了起来，这还没有逐条起诉黑心老板呢，这家伙就崩溃了，他很期待以后这位犹太老板的变化。
　　之前他聘用的律师团一共有五位律师，这五个人每人负责一条，先给布兰特·卡尔送去了五张律师函。布兰特和他的犹太律师被吓尿了，他们猜出了秦时鸥的打算，于是布兰特害怕了……
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，对于资本主义国家来说金钱就是命，而秦时鸥这样满不在乎的往外撒钱，就算是不要命的。
　　他给布兰特机会了，前两天特意去拜访了这家伙，结果却遭到了黑心老板的冷嘲热讽，既然这样那他和布兰特就没什么可谈的了，现在布兰特后悔来不及了——道歉有用那还要法院干什么？
　　处理了工人薪水的问题，秦时鸥感觉这趟黄金湾之行大有收获，这是一枚定时炸弹，如果这次不是机缘巧合自己深入群众之中，那还发现不了这枚炸弹呢。
　　老员工们的薪水问题被解决，他们干活更卖力了，又有新的生产机械送达，秦时鸥将渔场交给烟枪和耿俊杰后便返回了告别岛。
　　十月下旬，秦父和秦母再度到来，这次来他们要长住至少两年，薇妮快要生孩子了，起码得等到孩子一岁半懂事了他们才能离开。
　　十月的渔场很忙碌，这是秋收的尾巴，再过几天到了十一月那就有寒流从北极顺流而下了，所以得抓紧时间储备渔获。而十月还是加拿大青年结婚的最后一个高潮，尼尔森和帕丽斯在这个月份结婚了，秦时鸥给他放了半个月的婚嫁，这样尼尔森的活分配下来，渔场的工作就更忙碌了。
　　毛伟龙那边倒是轻松了下来，得知秦父和秦母要过来，他特意带上刘姝言和儿子赶了过来，朵朵一直住在渔场，他们过来也算是阖家团圆了。
　　十月底，秦时鸥去机场接到了秦父和秦母，两个老人因为海神能量的滋润加上平时生活悠闲轻松且没有烦心事，看起来比几年前还要年轻一些，原来秦母满头华发了都，现在头发全部变黑。
　　薇妮和秦母拥抱，故意用惊讶的语气问道：“妈妈，你染发了吗？头发真是漂亮，而且那么柔顺，比我的发质还要好呢。”
　　秦母喜滋滋的抹了把头发，笑道：“老婆子一个了，哪里还去染发？不怕人家笑话嘛？我也不知道怎么回事，头发慢慢变黑了。”
　　秦父道：“你不知道怎么回事？你能不知道？生活好，又没啥心事，再加上你天天跑出去跳那啥广场舞还运动着，体质肯定增强了很多。”
　　秦时鸥提着箱子问道：“老妈现在喜欢跳广场舞？那在我这里跳吧，渔场的空地多的很，你想怎么跳就怎么跳。”
　　秦母摇头，道：“别听你爸瞎说，我没咋跳广场舞，就是偶尔去凑个热闹。不说这个了，快回去吧，薇妮挺着个大肚子在机场站着多不舒服？”
　　一家人回到渔场，秦时鸥让父母去休息，秦父秦母摆手，说这次是乘坐专机过来的，一路上无聊没别的事情干，在那里不是看电影就是睡觉，这会精力充沛呢。
　　秦时鸥问怎么姐姐和姐夫没有陪他们一起过来，秦父眉飞色舞地说道：“他们哪有时间？他们得去管理水库和酒楼呢，你可不知道，咱们酒楼生意特别好，水库天天要往外供应新鲜鱼虾啥的，他们两个走不开。”
　　海神能量对淡水鱼虾的作用一样强大，水库里的鱼虾生长速度飞快且肉质出众，海鲜楼甚至不需要大秦渔场供货了，依靠水库出产的鱼虾就可以占领县城市场。之前有一次打电话，秦姐告诉他说他们打算往省城发展，酒楼规模越来越大，影响力也越来越大。
　　这件事秦时鸥不参与，他只提供技术支持，也就是给水库的鱼虾输入海神能量。
　　水库中现在放养的鱼虾种类繁杂，家乡河里湖里能见到的水产品都能在水库找到，包括泥鳅和黄鳝之类，酒楼主打水产已经做出了特色。
　　秦父秦母不累，来到渔场就开始张罗晚饭，秦时鸥说不麻烦了，他带着大家去镇上吃。秦母坚持不肯，说他们老两口来了就是照顾孩子们生活的，家里鸡鸭鱼肉俱全，干嘛还要去镇上吃呢？
　　毛伟龙这次过来带了大量牛羊肉，光是牛肉就是一只肉牛和一头牛犊，所以家里确实什么都不缺。
　　此外，他还带了一些荠菜过来，秦母看到后笑了起来，说带：“小毛做事情真仔细，我和你秦叔就喜欢吃荠菜馅水饺，咱们今晚主食就吃这个，小鸥去和面，老秦你来绞肉，今晚吃荠菜水饺。”
　　毛伟龙咧嘴笑，其实他也喜欢吃荠菜水饺，尤其是他的农场出产的荠菜，味道更美。
　　做饭之前，秦母先去和小家伙们玩闹了一会，她揉搓了熊大的毛脑袋、搂抱了虎子豹子、亲了辛巴大王和小白狼，最疼爱的还是貂哥貂妹，这对雪貂来到渔场之初就是秦母照顾的。
　　看到熊萝莉的时候，秦母吃了一惊，问道：“这就是你从格陵兰带回来的北极熊熊崽子？它怎么长这么大了？老天爷，快赶上熊大了！”
　　北极熊可以长的很快，它们只有一个极昼的时间来长大，否则极夜到来它们若是还小，那会被冻死或者饿死，熊萝莉这会确实有熊大高了。不过熊大吃的多长得胖，熊萝莉是只长个头不怎么长肉，差距还是有的。
　　一家人七手八脚，水饺很快就包好了，秦父切菜切肉，秦母利索的穿上围裙开始忙活炒菜，薇妮因为挺着大肚子行动不便被送到了沙发上，秦时鸥、毛伟龙和几个少年则被征用，跟着在厨房里忙活。
　　虽然有抽风机，可是依然有油烟的味道从厨房弥漫进了客厅里，秦时鸥曾经想将厨房密封起来，薇妮拒绝了这个想法，她觉得厨房的饭香味传到客厅，更能塑造家的味道。
　　当然，就是现在的味道。


第1795章 鸡蛋饼
　　十月底十一月初，几场秋雨连绵落下，自从秦父秦母到来就一直下雨，没怎么出现好天气。
　　今年的纽芬兰稍有点干旱，雨水不多，前几年八九月份都有暴雨降落，今年到了十一月才开始下雨，而这时候天气开始降温了，秦时鸥看气象台预报，可能再过一个周就要降雪。
　　十一月的白天开始变短了，到了六点钟才天亮，秦时鸥习惯性的穿着背心短裤去晨练，刚跑出去就有一道寒风迎面扑来，冻的他连连跺脚，赶紧回去换衣服。
　　他对自己的体质有信心，这样的天气应该不会感冒，但他得小心，要确保自己的身体万无一失不能感冒，薇妮的孕期进入中段，他不能感冒以免传染薇妮。
　　虎子豹子小白狼和驼鹿跟着他跑步，熊大哼哧哼哧的爬起来看了看，朦胧的睡眼发现外面天色还不亮，又找了个暖和的地方趴下重新睡。熊萝莉打了个呵欠，屁颠颠跟着它趴在它的身边一起睡。
　　看到这一幕秦时鸥笑了起来，熊萝莉其实不懒，可能是天性原因，气候寒冷了，她的活力大减，最近几天都没有心情陪甜瓜打闹了，以前它可是属炸药的，甜瓜一惹它就开打。
　　天空蒙蒙亮，秦时鸥从枫树下跑过，一阵窸窸窣窣的声音响起，几只嫩嫩的小松鼠躲在树枝上探头探脑的看他。
　　这是小明的孩子，经过一个春天和夏天的努力，它的六位妃子为它孕育了几个孩子，这些小松鼠虽然比一般的红松要聪明机灵，却不如小明，它们有点怕人，所以不常出现。
　　秦时鸥跑过的时候吹了声口哨，小明听到哨声从它的后宫中踱步走出，像模像样的摆摆尾巴，好像领导人阅兵招手，这就是打过招呼了，然后小东西又返回它那位于树屋中的后宫。
　　枫树上的树屋还是少年们给尼米兹准备的呢，那时候尼米兹刚来渔场，腿脚受伤，暂时住在那里。后来腿伤好了，它就再没有进过木屋，倒是小明觉得小屋不赖，征用做了自己的行宫。
　　看到老爹离开，一丁点大的松鼠崽子们蹦蹦跳跳跟在后面钻进木屋里，它们翻滚打闹，毛茸茸的好像一个个小球球，秦时鸥忍不住停下脚步看去，仿佛是看到小时候的小明。
　　几年之前，他刚来到渔场待在小楼里吃水果看电视，一只小松鼠待在窗外好奇的看着他。然后他打开窗子，小松鼠跳进来，一场美好的邂逅降临了。
　　现在，时光流逝，小松鼠变成小松鼠们的爸爸，那个单身青年变成了一个姑娘的丈夫和两个孩子的父亲，破败冷清的小别墅变得热闹起来，他们都有了自己的生活。
　　怔怔的看着小明的背影消失在木屋中，秦时鸥不知为何，忽然有些感伤起来。
　　他在树下站了一会，虎子豹子乖巧的陪伴在左右，憨乎乎的用脑袋轻轻蹭他的双腿，好像撒娇的孩子。
　　秦时鸥摇摇头赶走了莫名其妙的感伤，他觉得这可能和天气有关，现在正是秋季，阴云密布，正所谓自古逢秋悲寂寥，情绪低落也是正常的。
　　不想再跑下去，他回到别墅索性开始准备早餐，穿着短裙的雪莉蹦蹦跳跳下了楼，金发梳成斜马尾的样子挂在肩膀上，随着她的身体上上下下跳动，看起来很灵动。
　　“早上好，秦，我来准备早餐了。”雪莉含含糊糊地说道，她嘴里还叼着牙刷，俏脸因为未施粉黛而显露出一点小雀斑，但这不影响她的美丽，反而增添了几分俏皮的魅力。
　　薇妮怀孕之前，早餐基本上是她准备雪莉打下手，她怀孕后秦时鸥承担了她的角色，雪莉来配合他一起做早餐。
　　“今天早上准备点什么？”雪莉洗涮后飞快跑回来，小鹿一样轻灵蹦跳，坐在了一张高脚椅上。
　　秦时鸥打开冰箱看看还有什么，结果除了蛋奶水果没别的东西了，这样他有点抓瞎，恰好这会秦母和秦父下楼了，秦母说道：“你们去玩吧，早餐交给我和你爸。”
　　雪莉赶紧摆手，脸上露出甜甜的笑容：“这可不行，让我来做吧，爷爷奶奶你们去休息，秦也去吧，我能解决早餐。”
　　秦母展现出了她那超人的动手能力，二话不说将两人推出去，然后才说道：“你们去忙活自己的事情，那个啥，不是每天早上雪莉都要骑马吗？去吧去吧，厨房的事交给我和老头子。”
　　秦父也呵呵笑道：“我们准备早饭好了，你们不知道，这老婆子早就想给孩子做饭了，终于逮到机会，我们能错过嘛？”
　　秦时鸥点头让雪莉离开，他待在厨房陪父母，秦母看看冰箱，沉吟了一下道：“这样，咱们早上摊煎饼吃吧，我再熬点八宝粥，有咸鸭蛋，营养也跟得上。”
　　秦时鸥说好，秦母摊的煎饼其实更类似于鸡蛋饼，小时候专门给他解馋用的，那会没多少肉也没多少油，秦母偶尔攒下俩鸡蛋，就用大锅摊上点鸡蛋饼给他和姐姐解馋。
　　渔场鸡蛋鸭蛋鹅蛋鸟蛋多的很，秦母用了短尾鹱的鸟蛋，毕竟是野生鸟的卵，炒起来比鸡蛋味道更香。不过因为个头太小，所以如果煮着吃不如鸡蛋合适。
　　秦时鸥说要不我来吧，秦母利索的将一堆鸟蛋打碎，说道：“这还用你来？以前家里用土锅我都能做，现在换了平底锅煎个饼还不简单？”
　　秦父去地里拔了一些小香葱、割了点韭菜，他和秦时鸥三下五除二收拾干净，切碎成葱花给秦母准备好，剩下的就用不着他们了。
　　秦母将鸟蛋搅匀和后倒上面粉继续搅动，她在里面加了一点酱油和白糖，等到稠糊了后，烧热平底锅往上加橄榄油，很快香味扑鼻而出，这时候倒上面糊开始翻炒。
　　这个阶段考验的是经验和功力，秦母熟稔的摊开面糊，往上先撒了点葱花，接着将这张饼翻过来，底下一层已经呈现淡黄色了。
　　继续洒上葱花和碎韭菜，趁着面糊没有炒熟最后洒上芝麻，这样最后金黄色的鸡蛋饼出炉，上面有碧绿的葱花韭菜和散乱的芝麻，色香味俱全。


第1796章 大风起
　　鸡蛋饼必须得趁热吃，秦母做出一个来先让秦时鸥尝尝味道，结果虎子豹子闻到香味激动了，它们躲在门口露出头，装作害羞的样子看着秦时鸥手里的鸡蛋饼流口水。
　　熊大如坦克般冲撞了进来，它一巴掌将虎子和豹子拨拉开，赤裸裸的张开嘴求喂。
　　秦时鸥拍着熊大的脑袋对父母笑道：“这鸡蛋饼肯定好吃，你们看这些小东西，它们嘴巴最挑，鸡蛋饼一出锅就一起跑来，最能说明这鸡蛋饼多香。”
　　秦母乐滋滋的将鸡蛋饼分成两半，一半给熊大，一半撕开分给虎子和豹子，秦时鸥瞪眼：“老妈，我还没吃呢！”
　　“我不是还要做嘛。”秦母翻了个白眼，然后利索的挽起袖子继续做。
　　秦父切了十多个咸鸭蛋，又捞了一盘腌鬼子姜，他尝了尝点头道：“这鬼子姜好吃，又脆又香，是不是这外国玩意儿就得在外国吃才有好味道？”
　　秦母对老伴的崇洋媚外很不满，说道：“你呀，外国月亮就是圆是吧？外国人放的屁也是香的，是吧？”
　　秦父不和她多嘴，直接挑了一块鬼子姜递给她吃，秦母咔嚓咔嚓吃完抿抿嘴，无奈地说道：“外国的月亮，它还真就是圆哈。”
　　秦时鸥笑了起来，这鬼子姜的味道和产地没关系，是海神能量对它进行过改造好不好。
　　厨房里有保温箱，秦母摊好的鸡蛋饼放进去，等奥尔巴赫、少年们和毛伟龙一家都起床后坐在餐桌前，秦时鸥端上去，立马有浓郁的香味出现了。
　　毛伟龙抽抽鼻子做出垂涎的样子，道：“真香啊！”
　　秦时鸥得意地说道：“那是当然，我妈的独门手艺，你妈绝对做不出来。”
　　毛伟龙笑道：“我妈会做奶昔和披萨！”
　　甜瓜不屑地说道：“我妈也会！”
　　毛伟龙傻眼了，他看向坐在旁边正等着开饭的小丫头不知道该说什么好，秦时鸥则大为高兴，搂着女儿就狠狠来了一口：“吧唧！”
　　奥尔巴赫带着少年们和薇妮先进行简单的餐前祷告，然后少年们有礼貌的对秦母道谢，薇妮点点头，戈登威斯米歇尔化身疯狗开始拼抢鸡蛋饼：“我的！”“这是我的！”“都是我的！”
　　天气预报很精准，十一月上旬的末端，雪花开始飘散下来，洁白的雪花在空中翻飞，海风呼啸，似乎有越来越大的架势。
　　下午的时候，有人在无线电通话机里说得到准确消息，这几天可能有暴风过境，让大家都做好抵抗暴风的准备。
　　秦时鸥本来以为这只是有人随口说的，结果傍晚的时候纽芬兰的气象局确实发布了红色大风预警，在未来的三天到七天，指不定什么时候会有一场暴风来到圣约翰斯，港口马上要封闭，这次的暴风威力很可怕。
　　结果，气象局再度坑爹了，两天之后，一大早就有暴风呼啸而来，秦时鸥还在睡觉就感觉到窗子被风吹的啪啪响，他赶紧起床，那时候海怪和沙克已经出来了，冒着暴风雪在码头检查渔船固定情况。
　　好在他们提前已经做好了应对措施，所有的船都用铁链子固定好了，渔网和渔具归拢进了仓库，这样只要盘查一下就行。
　　天亮和没亮差距不大，阴云密布，没什么阳光。
　　吃过早饭后，有人来秦时鸥这里借直升机，两名海警客气的说前些天有船出海还没有回来，他们得去进行海上护航，但海警的直升机数量太少，得借用民间直升机。
　　这是救命的事情，秦时鸥自然不会吝啬，他将小海豚和AC-310N都借了出去，自己则带着婚假归来的尼尔森和伯德乘坐大海豚也出海去进行召回行动。
　　大海豚速度是最快的，也是空间最大、最舒适的，秦时鸥乘坐在船舱里看着外面雪花飘荡，直升机的机翼疯狂转动，将周围雪花吹开了。但海风很大，直升机飞的太低会抖动起来。
　　刚出海的时候直升机飞的比较低，秦时鸥贴着玻璃窗往外看，看到海面上有一片片鳕鱼和鲭鱼的踪影，这是暴风雨出现的迹象。
　　如果渔船有水母，那他可以看到更辉煌的场景，当初第一次前往圣劳伦斯湾，他就见过千万水母大迁徙的盛况，当时他通过水母迁徙提前猜到了暴风到来的消息，避免了一场危机。
　　随着暴风威力增长，机翼旋转都不能将雪花吹开，一些雪花被海风席卷着吹向直升机，拍打在机窗上发出‘噼里啪啦’的声音，好像有人在用石头砸飞机。
　　大海豚上加装有雷达，这是秦时鸥特意要求安装的，这样直升机很快找到了一艘在海浪中艰难行驶的渔船。
　　看到他们的飞机，船上的人挥手求救，这些渔夫满脸惊恐焦急，他们的渔船随着巨浪上下抖动，不断有海水灌入渔船中，看起来场面很是危急。
　　尼尔森问道：“咱们怎么弄？放下绳梯将他们拉上来还是怎么办？”
　　秦时鸥也觉得棘手，其实只救人的话很简单，可是这样渔船就毁了，没有人的架势，这渔船很快会被海浪推倒。而渔船是渔夫的命根子，在经济大环境这么差的情况下，渔船要是被毁，那渔夫一家也就没法过活了。
　　咬咬牙，秦时鸥问伯德现在的风势有几级，然后在心里盘算了一下，说道：“引导这艘船回去吧，只救人不行，他们肯定不愿意弃船！”
　　他的猜测是对的，伯德通过无线电提供了救援方案，船上的人绝望地喊道：“不，不，我们不能弃船，我的家人得吃饭，我得靠船吃饭！”
　　不是所有人都像秦时鸥这么富有，这些渔夫买船都是贷款买的，一旦船被毁掉，那他们就没法翻身了。
　　还好，虽然风势很大，但暴风还没有完全起势，大海豚一路引导，渔船终于进入了大秦渔场的浅水海域，到了这里渔船就不是那么危险了，浅水海域风浪要小的多。
　　直升机工作效率也不行，关键是船只出海之后有些会失联，毕竟天气这么差，无线电和卫星电话的信号好不到哪里去，不好联系。


第1797章 海神坐骑的救援
　　引导渔船来到渔场的码头，沙克等人披着雨衣正在等候。
　　这场暴风来的非常急促，而且对于海洋来说，暴风往往伴随着大雨，早上的时候还只是风势比较大，等到下午时分，已经是大雨倾盆了。
　　现在的时节算是秋末冬初，寒风夹杂冷雨，室外温度很低，渔夫们等候在码头上，即使他们身体强壮，都冷的直打摆子。
　　倒是虎豹熊狼这些小家伙一个个精神抖擞，薇妮把它们也派了出去，跟随渔夫站在码头上，一个劲往四周眺望，看到渔船出现后就开始吼叫起来。
　　海上飓风呼啸，风卷浪潮连连迭起，大浪能有五六米，拍打在码头上发出噼里啪啦的声音，看起来极其恐怖，跟灾难大片一样。
　　秦时鸥趴在直升机上往下看，尼尔森在副驾驶座上感慨：“他妈的，卡梅隆导演拍摄电影的时候怎么没有这样的天气？还有比这更好的取景天气吗？怒海雄风啊！”
　　伯德嗤笑道：“去他么的吧，就这样的天气谁敢出海拍电影？我不信有人为了电影可以不要命，这他么是真正的英雄主义啊！”
　　“小李子肯定愿意。”尼尔森笑了起来，“这家伙为了电影可能不舍得卖命，但为了好莱坞小金人肯定愿意卖命！”
　　秦时鸥无良的笑了起来，好莱坞最佳男主角是莱昂纳多心头最大的痛，他号召北美票房多年，却在荣誉上颗粒无收，之前聊天的时候秦大官人从他身上能看出这种切肤之痛，不得不说，尼尔森说的还真是实话。
　　渔船在海洋中一起一伏一颠簸，最后总算靠上码头，等候已久的渔夫们立马将铁索扔上去固定住渔船，虎子豹子也上去帮忙，张开嘴咬住铁索卖力的往后拖。
　　秦时鸥等人也从直升机上下来了，他们去接应渔船上的人，那些渔夫一下船，纷纷在胸口画十字，喊道：“上帝保佑！上帝保佑！”“活下来了，船也没沉！”“谁能给我口热酒，看在上帝的份上，我的腿没有感觉了！”
　　一共八个渔夫，年龄横跨青年到中年，秦时鸥上去扶着他们回到别墅里，秦父秦母熬好了姜汤和热酒，渔夫们一人一碗。
　　姜汤不好喝但很暖和，渔夫们喝在嘴里也不去挑剔，一个劲往下吞咽。
　　暖和过身子后，这些渔夫有了精神气，开始感谢秦时鸥的帮忙和咒骂这天气。秦时鸥跟着骂，这次的暴风雨来的太急促了，他来到加拿大这么多年，还没有遇到过这样的天气呢。
　　一个看上去比较沉稳的中年渔夫庆幸的感慨道：“我们还不错，伙计们，咱们安全回来了，只是耗费了一些油没有渔获。可是想想，现在海上恐怕还有不少船呢。”
　　其他人深以为然的点头，秦时鸥放出海神意识查看周围海域的情况，如果还有渔船需要帮助，他得赶紧出行，大家都是靠海洋吃饭的，能帮就得帮一把。
　　一道海神意识往正南方向游动，两百多海里之后，又有一艘渔船摇摇摆摆的出现在了海神意识的视野中。
　　这艘船处境很不好，渔船上有人往海中扔东西，渔网、箱子、冰块等等，他们冒着风雨和落入海洋的危险往下扔。
　　看到这一幕，秦时鸥的心提了起来，这船上的人是煞笔吗？现在海上风浪这么大，渔场最大的危机就是被海浪的力量推翻，船上重量应该越大越好——除非，这艘船漏水了！
　　猜测出现，海神意识就上去观察了起来，很不幸，他猜中了，这艘船的船底有一个板凳面大小的漏洞，周围缺口参差不起，貌似是触礁的后果。
　　秦时鸥着急了，这渔船出海难道没有烧香给海神爷吗？他妈的也太倒霉了，碰到这么烂的天气已经很罕见了，更罕见的是它竟然触礁了！
　　事实上，越是大风暴天气船只越容易触礁。随时时代发展，人们对海洋的了解逐渐清晰，虽然远海还有很多谜团，可是海洋大体的情况还是摸清了，哪里有暗礁、哪里容易出漩涡，海图上都一清二楚。
　　正常情况下，船长们会避开这些地方，可是暴风天气船长们没法控制航线，加上风吹浪打，船只进入暗礁水域的几率并不低。
　　这时候秦时鸥再想去救援已经很难了，两百多海里的距离，远远超出他的渔场控制范围，直升机全速飞行也得需要一个小时的时间！
　　一个小时的时间不算长，可这艘船看样子支撑不了那么久了。尤其是，这样的天气下，直升机可没法全速飞行！
　　船上的人显然也明白这个道理，他们本来在努力的往水中扔船上的东西给船减轻负担，随着海浪越来越大，船上的人放弃了无畏的挣扎，瘫坐在船上放声大哭，他们都是老航海人，知道自己面临的是什么样的绝境！
　　看着随着风浪颠簸的破船，秦时鸥努力用海神意识平息风浪想给他们创造生存的机会，可是这船还在漏水，海神意识再厉害它不能修船！
　　就在这时候，一条抹香鲸出现在海神意识控制的水域中，接着又有一条抹香鲸出现，秦时鸥往四周一看，原来是自己渔场的那支抹香鲸群被海神能量引来了。
　　带领这些抹香鲸的还是超级大的带头大哥，而且它身上还绑着鲸鞍呢，秦时鸥之前一直挽留它在渔场周边的浅海水域玩，后来因为去毛伟龙的农场住了一段时间忘了这回事，没想到它们已经游到了这么远的地方。
　　其实这很容易理解，天气变冷，鲸鱼们会追随着暖水流往南方转移，这个鲸群就是在转移的路上，现在恰好相遇了。
　　看到带着鲸鞍的大抹香鲸，秦大官人心里大喜，他急忙控制了这家伙往渔船周边游动。那船抗不了多长时间了，一旦渔船沉没那上面的人可就都没命了，得提前将他们转移下来。
　　海面风大浪大，对抹香鲸的影响却不是很大，因为它的身躯是纺锤形很流畅，风浪拍打在上面会自动分流，所以很容易就靠近了摇摇欲坠的破船。


第1798章 上帝听到了
　　密苏里战列舰号上，几个渔夫绝望的坐在甲板或者船舷上，驾驶室里空无一人，船舵在无力的转动着，已经没人能控制这艘船的走向，因为船上的人都知道，这艘船的终点站是地狱……
　　惊涛骇浪拍打撞击着这艘千吨渔船，庞大的船身好像是婴儿摇篮，只是摇动摇篮的手臂并不温柔，反而力量恐怖，仿佛要一鼓作气将这艘船推翻！
　　“哦，我主！”一个大胡子中年人跪在船头抓着脖子上的十字架呻吟，“天父啊，我们谦卑地求你引领我们行经幽暗的世路，保守我们脱离凶恶，托住我们，加力量给我们，使我们在途中不至困倦，引导我们走你所选过的路，穿越今世的时空与死亡，直到天国那永恒的家，我们奉主耶稣基督的名祈求……”
　　“老约翰，别他妈的祈祷了，这里是撒旦的地盘，我们在撒旦的后院里，上帝听不到我们的声音！”一个秃头青年悲怆的吼叫道。
　　有人踉踉跄跄的走来，将一张张纸撕扯开塞进这些人的怀里，他们知道这是干嘛用的，这是写遗书的，写完后塞进密封桶里，成为他们与家人沟通的最后机会。
　　可惜此时风雨犀利，纸张一拿出来就浸湿了，不过没人在乎，只要能在上面留下字迹就行，潦草点那就潦草点吧。
　　有人不愿意这样，老约翰抓着十字架跳起来，声嘶力竭地吼道：“我们不该死，我们没有做过恶事！上帝啊，我们都是老实的渔人，为什么是我们面对这样的下场？我不甘心、我不甘心，我还有三个孩子啊！”
　　“这就是现实，面对现实吧！”一个瘫坐在甲板上的男子喃喃道，“希望嘉宝莉以后能寻个好人家，可惜我不能参加小麦克的毕业典礼了……”
　　“不，别乱说，我们不会死的！上帝一定会来拯救我们，上帝一定……法克！”老约翰挥舞着拳头咆哮着，他双眸无神的往海面一扫，突然之间瞪大眼睛中断了自己的话。
　　没人在意他的反应，他们开始准备写遗书了，老约翰对此并不在意，他使劲揉搓自己眼睛，将眼睛瞪到最大，呼吸突然之间变得沉重起来，心脏更是跳动的好像汽油泵。
　　“快、快看！法克，告诉我，这是幻觉！”老约翰瞪着眼睛吼叫了起来。
　　其他人已经变成了行尸走肉，他们明白自己的处境，并不抱有侥幸心理，因此即使老约翰吼叫，还是没人去搭理他。
　　这样老约翰愤怒了，他一把抓住身边的光头青年，强制性将他提了起来，指着海上吼道：“快看啊！上帝来拯救我们了，告诉我，告诉我，这是上帝的神迹是不是？！不是只有我看到了是不是？！”
　　那青年浑浑噩噩的往海上一扫，随即眼睛也瞪大了，他一把推开老约翰，踉跄着冲到船舷努力向前看，一边看一边嚎叫：“都他妈快起来啊，快看，一座小岛……”
　　“这绝不可能！”有人绝望地喊道，“刚才我确认过，距离最近的海岛，我们还有一百五十海里……”
　　抹香鲸带头大哥缓缓上浮，鲸鞍露出在水面上。怒浪滚滚、海风狂嚎，天地之间仿佛末世降临，而鲸鞍就像诺亚方舟一样，稳固而倔强的漂浮在水面上。
　　在老约翰和青年的吼叫声提醒下，其他人纷纷站起来往前方看去，随即他们也瞪大了眼睛，大雨导致海面可见度很低，可是他们还是认出了抹香鲸和它身上的鲸鞍。
　　抹香鲸随波逐流，鲸鞍稳固的露出水面，好像在等着他们登陆。
　　“这不是真的，这是幻觉！”有人使劲揉搓眼睛，“这是幻觉！”
　　老约翰举起手里的十字架喊道：“不，不是幻觉，我们都看到了，是一条鲸鱼带着木鞍！这是神迹，上帝听到了我的祈祷，哈哈！哈哈！我们有救了！”
　　“这、这真的是神迹！可这怎么可能？海上怎么会突然出现一条带着木鞍的抹香鲸？！这太荒谬了！”
　　“不，这不荒谬，我见过这个抹香鲸——该死的，别这么看我，我不是撒谎！这抹香鲸真的很有名，我在网上看到过新闻，有人驯养了这只抹香鲸，圣约翰斯举行过一个什么活动，这个抹香鲸带着木鞍出现过！”
　　“我们得救了？！”
　　“管他妈的，快下水，这是唯一的机会！船要沉了！我们跳下水，剩下的交给上帝！”
　　抹香鲸逐渐靠近，鲸鞍的踪影越来越清晰，船上的人起初还难以置信，但确定抹香鲸是在靠近他们的时候，他们顿时变得欣喜若狂，然后一行人喜悦的吼叫着跳下水。
　　不跳水不行了，这艘船不光是船底漏水，随着船身降低，被大风卷起的海浪拍上了船身，将更多的海水浇灌了进来，导致船沉速度越来越快。
　　这些渔夫都是游泳好手，虽然海浪连绵不断，他们依然很快靠近了抹香鲸，随即抓着木鞍爬上了抹香鲸的背上。
　　鲸鞍足够宽大，渔夫一共有六个人，他们爬上去后凑在一起还剩下老大的一片空间，再容纳十个人都没问题。
　　渔夫们所在鲸鞍的中央最高位置上，这些人紧紧依偎着，虽然他们逃下了沉船，但这不代表他们就活下来了，真正的考验在后面！
　　不管海风还是海浪，温度都非常低，六个人身体的热量不断散失，最多一个小时，他们就会因为能量散失过多而休克，最终死亡！
　　泰坦尼克号灾难中死亡那么多人，真正在第一时间死掉的人寥寥无几，绝大多数还是冻死的。
　　秦时鸥努力控制抹香鲸漂在海面上，寒风比海水还要柔和一点，泡在海水里是人体流失热量最快的方式。
　　大量海神能量涌入带头大哥体内，然后它马力全开，玩命的摆动尾巴向渔场的方向游去。
　　上帝可能真的听到了老约翰的祈祷声，神迹不是抹香鲸的出现，而是他们上了抹香鲸后大概半小时，一架救援直升机出现在他们头顶。


第1799章 名声大噪
　　救援直升机上准备了热可可、巧克力热饮、软黄油和防水棉衣棉被之类的东西，发现抹香鲸背上的六名渔夫后，海上救援队先是大吃一惊，反应过来赶紧将救命物资通过绳索传递下去。
　　风大浪大，长长的绳索在空中不断摇曳，直升机在海风中跟着晃悠，加重了绳索的不稳定性，好在抹香鲸可以借助天性在动荡的海面保持平衡和稳定，这样几次试探，上面的人终于将救援物资接到了手里。
　　有了这些物资援助，六个人总算活了下来，他们喝着热可可穿着防水棉衣披着防水棉被，抹香鲸一路北上，历经大半天的时间，终于将他们送上了大秦渔场的码头。
　　除了秦时鸥和薇妮，渔场所有人都冒着风雨跑出来看这让人震惊的一幕，海警已经通知了他们说一只抹香鲸救了一些渔夫，这是人们见所未见的，跑出来看这稀奇一幕。
　　包括秦父和秦母，他们两人都穿着棉雨衣跑到海滩上去观看。
　　薇妮怀孕了，这样的天气不能外出，她拿着望远镜待在二楼窗户往外看，不满的嘟囔道：“这可是奇迹呀，我错过了见证奇迹的一刻，真是好遗憾！”
　　秦大官人知道这话是对谁说的，他装作没听懂，嬉笑着劝说道：“你看，老公不是陪着你一起遗憾嘛？海洋里多的是奇迹，我们以后可以见证其他奇迹。”
　　抹香鲸在暴风雨中救援素不相识的人类，这确实堪称世界奇迹，尤其是抹香鲸救到人后还不远百里将他们安全送到了陆地，这件事迅速传遍了圣约翰斯然后纽芬兰再到加拿大，接着消息席卷全美。
　　救援直升机上有录像机和高清摄像机，抹香鲸载着遇难者北上的一幕被拍了下来，沙克尼尔森等人也在抹香鲸靠近码头的时候拍了照发到网上，于是带头大哥抹香鲸就火了。
　　将人送上码头后，秦时鸥放开了对带头大哥的控制，它沿着码头转悠了一圈，沙克和海怪带人拿来大量的鲱鱼鲭鱼龙虾喂给它，它吃饱喝足，便带着鲸鞍沉入了水中，消失不见。
　　岸上一群人疯狂的在胸前画十字，被救援的六个人更是在码头上长跪不起，老约翰抱着十字架贴在嘴唇上嚎啕大哭——为侥幸逃生而痛哭，也为上帝的挚爱而激动。
　　暴风雨持续了四天的时间，这已经转化成一场灾难了，圣约翰斯市不少社区的房屋出现了问题，比如吹飞了屋顶、吹碎了窗户、吹倒了木板墙等等。
　　告别岛因为独居海外，这种天气受灾尤其严重，薇妮怀孕不便出行，秦时鸥代理了镇长职务，天天冒着风雨带镇上的青年壮汉们去修补房屋、进行救灾。
　　有了这支强力突击救援队，镇上的建筑虽然受到了创伤，但不幸中的万幸是没人伤亡。
　　四天来先后有在附近海域作业的船只返航前来避难，秦时鸥给他们安排了住处和饮食，前前后后安排了五十多个人。
　　风暴刚刚过去，小镇开始繁忙的重建，家家户户都有损失，不过主要是花园被毁坏、篱笆墙被吹飞这样的小事，大家互相帮忙干起活来也是轻松有趣。
　　这时候一大堆的记者来到小镇，他们自然是来采访受灾渔夫的，其中老约翰那被抹香鲸救援上来的六人是采访的重点，几乎所有记者一来镇上就扑他们而去。
　　老约翰六人也是有意思，他们没有住在旅馆，到达渔场后秦时鸥把他们送去了社区医院，治疗没问题后，六个人都跑去了小镇的教堂，跟着神父天天做祷告，那叫一个虔诚！
　　采访的时候也是这样，六人开口上帝闭口耶稣，双手连续画十字，时不时热泪盈眶，显然抹香鲸的救援在他们心里成了彻底的神迹。
　　抹香鲸的救援实在太震撼人心了，这件事甚至惊动了教廷，后来竟然有红衣大主教带人来到小镇，秦时鸥也是醉了，你们是闲的没事干吗？没事干帮俺们修理房屋吧。
　　这其实很正常，加拿大是神权国家，基督徒占据百分之八十的人口，在这个国家很多学校的生物课上，老师不能讲达尔文的《进化论》，孩子们依然认为人就是亚当夏娃创造的，而不是猴子进化来的。
　　秦时鸥没有继续追踪这件事，爱咋地就咋地，他老老实实修理渔场就行了。
　　但他小看了这件事的影响力，过去几天里暴风肆虐，人们待在家里没事干就上网，然后带头大哥抹香鲸出名了，它火了，火的一塌糊涂，相关搜索指数成为当前最高值。
　　这件事对小镇也有影响，薇妮挥手找人设计了小镇的LOGO，就是一头憨态可掬的大脑袋抹香鲸，一天之内小镇的街头巷尾出现了很多的宣传页，上面便是这抹香鲸在耀武扬威。
　　小镇微博和推特被刷爆了，有记者来采访秦时鸥，问他怎么看这件事。
　　秦时鸥能怎么看？他摊开手说道：“当时我和我太太在二楼窗口，我们趴在窗户上用望远镜看的。”
　　记者被这话差点噎住，他赶紧说道：“你误会了，秦先生，我的意思是，你对这个神迹是怎么看的？”
　　秦时鸥收起双手做出严肃表情，道：“这就是神迹，当时上帝显灵了，我敢打赌，如果当时我在现场，我一定能看到上帝！”
　　记者奇怪地说道：“当然，我们相信这是神迹，可是从科学角度来看，这是不可能发生的事情，那抹香鲸送了他们几百公里，你认为这应该怎么解释？根据确切消息，那头抹香鲸和你有非同一般的关系对吗？”
　　没法忽悠了，秦时鸥心里暗骂自己以前干嘛那么骚包？勇者之战的时候干嘛要骑着抹香鲸？这下好了，当时他骑鲸的事情还上过新闻，现在想否认也来不及。
　　好在，他提前准备好了一个解释，现在正好说出来：“是的，我们关系非比寻常，不光是我，我们渔场的人都和它关系非比寻常。实际上，伙计，我告诉你一个秘密吧，那抹香鲸就是在我们渔场长大的，平时它来到浅水海域的时候我们还会喂养它，我们之间关系很和谐，它很乐意和人类为友，你明白我的意思吧？”


第1800章 好的变化
　　秦时鸥高看了这记者的理解能力，因为报纸后来刊登的采访报告中，题目就是：《华裔渔场主不相信上帝力量，抹香鲸神迹系人鱼关系亲密》。
　　严格来说，这个报道没问题，秦大官人就是这个意思。可媒体不能这么说啊，就像前面说的，加拿大是神权国家，全国都在说这是上帝的力量，这篇报道却从科学角度来解释，虽然很有道理，但却是将秦大官人架在火上烤，他要被抨击的！
　　果然，他的推特随后就爆炸了，下面一堆评论说他是胡扯，说他不要脸来冒领功劳，甚至还有人说他虐待鲸鱼在它后背上绑鲸鞍，应该受到法律制裁！
　　看着评论，秦时鸥龙颜大怒，他使劲一拍桌子吼道：“这些媒体真是太过分了！尼尔森、黑刀，给我去做了他！”
　　正在搓麻将的黑刀和尼尔森听了这话双腿一软，回头齐声问道：“BOSS，你认真的？”
　　“当然他妈不是了，猪脑壳啊？为了这种事我能杀人？”秦大官人没好气地说道，“不过这该死的记者，真是为了销售什么事都能干出来的！”
　　此后一天，秦时鸥真想干掉那记者了，因为红衣大主教带着手下来到渔场，当面教训秦大官人，说他亵渎了上帝的威严，告诫他以后对神明要持有尊敬之心。
　　我亵渎你妹啊、我尊敬你妹啊，秦大官人真心怒了，人是他救上来的，鲸鱼是他养的，他怎么就侮辱上帝了？
　　懒的接待这位红衣大主教，秦时鸥挥手没好气地说道：“送客，关门，警戒，再有人敢进入渔场，格杀勿论！”
　　白胡子白头发的红衣大主教急忙道：“你不能这样，我来你的渔场有要事商量……”
　　“送客，关门，放狗！”秦大官人直接开吼，虎子豹子这俩小狗腿子立马支愣起了耳朵，不怀好意的看着这些穿着袍子的陌生人开始张开嘴显摆狰狞利齿。
　　上帝的仆人们害怕了，他们很希望上帝再次显示神迹惩罚这个渎神者，可惜直到他们被赶出渔场也没有看到上帝的踪影。
　　在红衣大主教的头上作威作福了一顿之后，秦大官人的心头之气总算得以缓和，暴风过境剩下的就是艳阳满天，告别岛的好日子到来了。
　　因为天气不好，今年的万圣节都没有举办，加拿大人有很强的娱乐精神，圣约翰斯延迟了万圣节，将时间改到了暴风雨后第一个周日。
　　渔场有很多南瓜，瓜肉已经被剔下来吃掉了，嫩肉人吃、老肉马和鸡鸭鹅猪吃，总之渔场的南瓜在这段时间立了大功，让渔场的人畜都吃的肚子圆滚滚。
　　去除瓜肉剩下的就是南瓜皮，秦时鸥带着少年们在上面切了一些口子涂绘了一些图案让南瓜呲牙咧嘴做鬼脸样子，然后搁置在渔场大门和别墅四周，晚上在里面点上蜡烛或者挂上手电就可以塑造出万圣节氛围了。
　　第二天，红衣大主教又来了，这次秦时鸥不能赶人了，因为他们请来了纽芬兰施洗者长方形基督大教堂的卡伯特主教。
　　这位主教是秦时鸥最尊敬的几位长辈之一，他是秦洪德的挚友、真正心存善念的正直老人，也是他和薇妮婚礼上的主婚人，卡伯特主教一来，秦时鸥赶紧带上薇妮和孩子出门迎接。
　　和秦时鸥、薇妮拥抱后，卡伯特主教笑着将甜瓜抱在了怀里，不过走了几步就吃力了，感慨道：“时光如箭，小丫头长这么大了，一眨眼的时间呀，我给她施洗的日子仿佛就在昨天。”
　　秦时鸥微笑着接过了甜瓜，他吹了个口哨，熊大跑了过来，他将甜瓜放在熊大的肩膀上，大棕熊慢慢俯下身，甜瓜顺着它那亮丽柔顺的皮毛往后滑，最后落在了它宽阔的背上，兴奋的骑着熊离开了。
　　卡伯特主教显然是来缓和他和红衣大主教矛盾的，后者今天脾气收敛了起来，没有一来就对秦时鸥说教，而是先给孩子和薇妮进行了赐福。
　　估计主教告诉过他，说秦时鸥是属驴的，得顺着毛捋，吃软不吃硬。总之他的策略是对的，秦时鸥没有再对他使性子，恭迎进客厅后就奉上了清茶，询问有什么事。
　　红衣主教昨天不是胡说，他确实有要事来的，那就是给带头大哥抹香鲸进行敕封！
　　秦时鸥满头雾水，这位白胡子老爷爷疯了吧？你给一条鲸鱼敕封什么？护教神兽？或者基督教这是感觉征服陆地没爽感了要对海洋生物进行传教？
　　卡伯特主教解释了一下秦时鸥才明白，这种敕封和道教佛教不同，不是说要封鲸鱼一个名头，而是感谢它救护了几位虔诚的上帝信徒。
　　当然，加拿大遍地是基督徒，每天都有基督徒遇到麻烦每天都有基督徒受到帮助，但不可能给这些人都进行敕封。说到底还是利字当头，带头大哥抹香鲸如今风头正盛，在网上更是红透半边天，红衣大主教这么做是借着这个机会展示宗教的形象。
　　秦时鸥不是基督徒，后面的事情和他无关，他让奥尔巴赫作陪，老爷子也是很虔诚的基督徒，身份又比较高，地位也高，最合适接待红衣主教一行人。
　　不过，这次的抹香鲸救人事件倒是成就了一个意外之喜，那就是人与野生动物的关系再度被提到了公众视野。
　　教徒们虽然将这件事归结在上帝的神迹上，但更多的人还是认可秦时鸥的解释，是因为渔场的人平时爱护抹香鲸群，赢得了抹香鲸们的喜爱和信任，这才是它们救人的真正原因。
　　于是动物保护组织很好的利用了这次机会，号召人们保护自然、保护野生动物和鱼类，多伦多有线频道还以救援直升机拍摄的录像为基础拍了一个公益广告，劝导人们不要捕杀受保护的野生动物和鱼类，更不能再吃鱼翅。
　　秦时鸥是保护自然的支持者，他带领环纽芬兰渔业联盟响应动物保护组织的号召，不猎杀鲸鱼、不猎杀鲨鱼、不猎杀国家保护名单上的所有鱼类，并且誓与捕鲸船、捕鲨船势不两立！


第1801章 家乡熏肉
　　距离暴风雨过境有几天了，这几天来阳光越来越灿烂，要不是海风冷冽，光是这大太阳照耀，天气能暖和的好像提前进入春天。
　　秦时鸥这几天忙于环纽芬兰渔业联盟的公事，他代表联盟发话，说和世界上的捕鲸、捕鲨事业势不两立，特意出台了一个问文件下发到各个渔场中，号召渔场主们注意自己的海域，如果发现捕鲸船和捕鲨船要报警配合执法，这段时间在监督文件执行情况。
　　终于熬到了周末，清闲的日子来了，薇妮少见的睡了个懒觉，秦时鸥起床后也没什么事，父母来了后早餐也用不着他准备了，索性学着薇妮赖床。
　　结果甜瓜醒了后吵吵闹闹要去找朵朵姐姐玩耍，秦时鸥只好穿衣服带她去找朵朵，顺便收拾了一下马厩，将两匹花马拉出来放风。
　　米歇尔很自律的起床晨练，秦时鸥本来想在渔场建一个室内体育馆，但基本上用不着，少年们都上高中了，他们不在岛上上高中，而是去圣约翰斯，告别镇没有高中，格兰特小学只到九年级。
　　这样少年们平时都住校，只有周末和假期才回来，建一个篮球馆也是大多时候空着。
　　秦时鸥不知道自己给少年们安排的教育方式对错，他们上学跳级太厉害了，四年时间从小学一年级跳到了高中，放在加拿大这可以创造纪录了。
　　除了学习能力超强的鲍威尔，其他三个人的成绩都很不好，好在他们不需要从学业上寻找出路，米歇尔注定要走篮球这条路，戈登很能混，而且对渔业很感兴趣，秦时鸥觉得以后带他管理渔场就很好。
　　至于雪莉？这丫头美貌卓绝、气质出众，除了学习不行，其他如唱歌跳舞、拉琴骑马、运动打架都是一等一的，从上学第一天开始她就是学校最耀眼的那颗星，未来肯定用不着秦时鸥担心。
　　吃了早饭，秦时鸥准备去镇上采购点东西，他一出门看到秦父和毛伟龙将一堆肉提了出来，就好奇地问道：“这是干嘛？”
　　秦父笑道：“小龙带的肉太多了，又是羊肉又是牛肉的，放在冰库里虽然坏不了，可是时间长了鲜味就没有了，我准备做点熏肉酱肉啥的，这样就好保存了，味道还好吃。”
　　毛伟龙带来的牛羊肉加起来没有一千斤也有八百斤，当初去接他的时候看到这些分解好的牛羊肉，秦时鸥都惊呆了，他还以为这家伙想在告别岛上开个肉食店。
　　渔场家大业大，这些肉其实不算多，分配一下一口人也没多少斤。
　　但秦时鸥觉得没必要这么做，员工就是员工，他必须得分出远近亲疏，如沙克公牛尼尔森这些人当然是他的嫡系，他吃什么可以给这些人吃什么。可普通渔夫不必这样，毛伟龙带来的这些牛羊肉比普通肉食店的肉可要好吃昂贵的多，自己人吃就行了。
　　这样，基数小了，便显得牛羊肉太多了，而且也不能顿顿大鱼大肉，吃了这段时间还留下不少，秦父看到后觉得有必要做点熏肉和酱肉。
　　其实他在刚来的时候就想这么做了，可惜那几天天气很差，先是阴云密布，后来是暴风雨和暴风雪，现在天气终于灿烂起来，才有了做腊肉火腿的机会。
　　秦时鸥挠挠头，留下一起帮忙做熏肉。
　　熏肉和酱肉是他们老家的硬菜之一，地位类似西南一带的腊肉和火腿，不过保存时间没有那么久，秦时鸥觉得熏肉和酱肉味道更好，而且用途广泛。
　　毛伟龙带来的牛羊肉只经过简单处理，羊肉一排就是半只，从中锯成两半，剔除了内脏洗干净血液，剩下连头带蹄子一起带了过来，这也是加拿大屠宰场的常用处理方式。
　　牛肉则是按部分分装，牛腿、牛背、牛头、牛腹等等，这些肉每块至少十多斤，看起来很结实。
　　秦时鸥接了水将冰冻的牛羊肉放进去化冻，到了中午天气暖和了，他提起一片羊肉看了看，冰冻也化的差不多了，那就可以准备开工了。
　　秦父配料，他和毛伟龙将牛羊肉切好，切成幼童手臂粗细长短那样的一条条。
　　看到这些鲜嫩的牛羊肉，天空三少感兴趣的飞了过来，到了冬季因为天寒地冻的原因，三少变得老实不少，自从暴风雨开始就老老实实的躲在屋子里没再跑去坎巴尔山里撒野，这会看到鲜肉，才重新变得兴奋起来。
　　秦时鸥用刀将肉切成一条条的纤细肉片，然后扔到空中，金雕陈纳德和白头雕小布什跟小狗一样张开嘴叼肉片，它们两个身姿极其矫健，贴着地面一样飞的很溜，精准的将一片片肉叼进嘴里然后咽了下去。
　　“66666666啊！”毛伟龙看到后羡慕起来，他也切了一片肉扔出去，小陈和小布什看都不看他一眼，上下翻飞依然等待秦时鸥喂肉。
　　“妈的，这两个小没良心的！”毛伟龙恨得不行。
　　小布什和小陈纳德不买账，他便将主意打到了尼米兹的身上，这次他不扔肉了，而是送上门去。
　　尼米兹不屑的瞥了他一眼，掉头给了他一个老大的尾巴，气的毛伟龙大骂：“这些小婊砸，肉都是老子带来的，有种你们谁喂也别吃！”
　　秦时鸥鄙视的大笑：“你蠢啊，大军舰鸟只吃鱼，它们不吃肉！”
　　秦父调好了酱料，端着一个大盆子出来问道：“你们别光逗小东西玩啊，赶紧干活，弄的好了，今晚上就能吃了！”
　　秦时鸥笑嘻嘻的继续分割肉块，随意问道：“调料弄好了？”
　　熏肉要用的酱料很复杂，酱油、醋、茶叶、盐、葱姜蒜、孜然、花椒、味精、八角、白砂糖、香油等等，据说以前他们家乡那些地主大户做熏肉讲究更多，得用四五十道调味料。
　　秦父把盆子放下，说道：“都在这里了，你们把肉分好了洗洗，然后放进去泡着，然后吃饭，下午咱们开干。”
　　这些牛羊肉的肉质很好，吸收调味料很快，秦时鸥和毛伟龙先放进去一些，等到所有的肉都收拾好放入腌肉盆里后，最先放入的肉已经可以拿出来煮着吃了。


第1802章 大功告成
　　午饭秦时鸥烤了两块腌牛肉和腌羊肉，往烤架上一放，这些肉就往外滋滋滋的冒着肉汁，肉香味混合酱料的香味别有一番吸引力。
　　甜瓜小短腿跑的飞快，跑过来眼睛亮晶晶的看着烤肉，薇妮不让她多吃烤的和炸的食物，于是就对熊大咳嗽了一声，熊大慢悠悠走过来，张开嘴咬住甜瓜衣服后面的背带，好像噙着熊崽子一样提了回去。
　　这些酱肉也是边烤边吃才行，想要将一大块肉烤熟那几乎不可能，烤炉用的是明火，等到里面的嫩肉烤熟，估计外面一层都是焦炭了。
　　秦时鸥跟伯德在一起待的久了，玩刀的本事也是见长，他一手叉子摁住烤肉一手切肉刀，唰唰唰的脆响声中将一片片烤好的腌肉片了下来。
　　秦父尝了一块，顿时眉开眼笑：“真好，这肉太嫩了，不用怎么嚼就能咽下去了，甜瓜吃不吃？小孩吃这样的肉才好。”
　　被薇妮摁在饭桌旁正在嘟着小嘴使性子的甜瓜听了这话赶紧开心的抬起头：“吃吃吃……”
　　薇妮笑吟吟的看着秦时鸥，他们两个在教育孩子方面说好了，谁家老人惹下的摊子谁收拾，秦时鸥也不想让甜瓜吃这么多烧烤，于是瞪眼道：“吃吃吃，就知道吃，快长成大胖丫头了！不准吃，跟妈妈吃沙拉！”
　　甜瓜长长的眼睫毛抖了抖，随即小嘴一瘪哭了起来：“不是大胖丫头……”
　　秦母赶紧上来哄她，不满的对秦时鸥说道：“你看看你怎么当爹的，孩子喜欢吃肉还不好呀？小薇不吃肉，她能长这么快这么壮？长成大胖丫头才好呢……”
　　“不要大胖丫头！”甜瓜泪眼朦胧的看着秦母打断了她的话，她和朵朵在一起玩，已经大概有点爱美心了。
　　薇妮勾勾手，虎豹熊狼小猞猁们看到这手势一窝蜂窜过来，连准备冬眠的高手都从澡盆中爬了出来，努力爬向薇妮的方向，一副去倾听皇太后懿旨的贱样。
　　“别哭了，你看，虎子豹子熊大熊二都来笑话你了。”薇妮悠悠然地说道。
　　甜瓜看看腆着脸咧着嘴看她的小家伙们，瘪瘪小嘴，用手背胡乱在眼睛上抹了几把赶紧止下哭泣，她可是很有自尊心的，不能让小伙伴们嘲笑了。
　　烤肉引发的闹剧就此结束，秦时鸥尝了一下觉得味道确实很好，吃过饭将肉分成了两份，一份做熏肉一份做酱肉。
　　酱肉好做，在炉灶上架起高压锅，将牛肉和酱料混合倒入水来炖就行了。
　　做酱肉三要素，肉质、酱料和火候，三者缺一不可，这些牛羊肉肉质上好，酱料调的味道也不错，那剩下的便是火候。
　　这个需要秦父来掌控，以前在家里，酱肉都是他来做，做了几十年，火候已经拿捏的炉火纯青。
　　秦时鸥来做熏肉，这个比酱肉可要麻烦的多，在老家的时候熏肉都是切成正方体的形状来熏制，这次肉嫩，他和毛伟龙切成了长条形，更容易发挥肉嫩的优势。
　　熏肉和中国西南一带盛行的腊肉不一样，不能直接就上火烤熏，而是和酱肉一样先炖起来。把锅架火上，肉和腌味调料一起放锅里，下酱油和水用旺火烧开，撇净浮沫，小火焖煮到肉八成熟的时候捞出来晾晒起来。
　　这种天气做熏肉正合适，阳光灿烂、大风呼啸，黏糊糊的炖肉挂出去不多会外表就风干了。
　　其实还有更好的方法，渔场有鲣鱼干的生产线，将熏肉放进去用烤箱来烤干更彻底，不过就这么点肉，动用一条生产线不合适。
　　风吹晒干外表一层，秦时鸥把肉拿了下来，上下左右用盐、花椒、味精、葱姜末、料酒的混合物搓匀擦透，然后继续腌制彻底进味。
　　最后的过程就是熏制了，这个不能再在厨房里进行，他拿到别墅外面，支起一个大铁锅，在下面塞上干木柴点燃，铁锅的锅底铺上枫木的粉末，撒上煮过的茶叶、白糖，最后再撒一点酱油在里面。
　　毛伟龙疑惑地问道：“还撒酱油？这样木屑不就潮湿了？”
　　秦时鸥笑道：“当然了，潮湿了才能冒烟，要是太干，铁锅温度太高这些木柴粉末可能着火，那样可就完犊子了。”
　　最后给锅上架放铁丝网，将粗粗的大葱从中一劈两段，在铁丝网上铺上厚厚一层，再将混合好的姜蒜末洒在大葱上，这样把一块块肉条放上后，盖上锅盖烧火就行了。
　　这个对火候掌控也要求严格，得先用大火把熏料烧起冒烟，然后慢慢减小火力。秦父出来问用不用他来掌火，秦时鸥自信地说道：“不用，老爹你放心好了，我掌控一个大渔场都没问题，还掌控不了个小火？”
　　一分钟后，通红的火焰从锅盖缝隙里冒了出来，毛伟龙赶紧打开锅盖，随即一股火焰冲他而来：“卧槽，坑爹了！”
　　秦时鸥一把夺过锅盖狠狠摁在锅上，怒道：“你打开锅子干嘛？”
　　毛伟龙也怒了，尼玛这是恶人先告状啊，他指着锅子道：“都他妈起火了，不开锅干嘛？熏肉变烤肉了我的大兄弟！”
　　秦时鸥翻白眼道：“妈的，大少爷你就算没干过活那也学过物力吧？没有氧气就没有火，只要把盖子摁住，火焰很快就会熄灭，剩下的就是烟了，懂不？”
　　毛伟龙被他的强词夺理噎的无言以对，旁边的尼尔森弱弱地说道：“BOSS，我学问少你别欺骗我，这个不是化学吗？跟物力啥关系？”
　　秦时鸥用杀人目光盯着他，“尼尔森，你是想向BOSS显摆你文化水平高啊？上帝知道，你结婚以后……卧槽你别走，过来你让我训你一会啊。”
　　尼尔森果断走人，吹着口哨悠然离去。
　　第一锅因为起火的原因确实没烤好，肉有点焦黑，于是秦大官人和毛大爷两人开始互相指责，一个说你火候没掌控好一个说你乱开锅坑队友。
　　秦父无奈，过来开锅将肉上的焦黑外皮用铁刷子刷掉，然后抹上花生油重新熏制，这样熏了二十分钟后再开锅，里面的熏肉色泽金黄偏褐色，带着烟熏的香味，大功告成！


第1803章 为啥这样红
　　父母到来之后，秦时鸥感觉生活一下子舒心了起来，吃的是老家的饭菜，如荠菜水饺、熏肉酱肉和各种家常菜，聊的是普通家常，他很喜欢到了晚上抱着甜瓜，和父母薇妮一起聊天的感觉。
　　这次做的熏肉很成功，秦母第二天烙了很多大饼，大饼卷熏肉可是他老家最特色的美食之一了，困难时期这是招待贵宾的硬菜。
　　寒流反复无常，天气晴朗不到一周，新的寒流降临加拿大，这次影响是针对北美全境的，纽芬兰开始了飘飘扬扬的大雪，告别岛开始了一年一度的大雪封路，渔场和坎巴尔山上银装素裹，纯粹的冰雪世界降临了。
　　这种天气最适合躲在家里猫冬，但秦时鸥却有不少公务得处理。
　　十一月下旬开始，就代表这一年进入末尾了，各个公司开始进行年度总结，董事会会议纷纷召开，秦时鸥手里握有庞巴迪C航空客机控股公司和蒂芙尼的股份，他得去参加这些会议。
　　女人钱是最好赚的，他拿到蒂芙尼的股份后就开始获得分红，半年时间跟着分到了五千万美元，加上后面他又陆陆续续提供的优质黑珍珠，一共到手了一亿美元。
　　庞巴迪C航空客机控股公司的产出却不如预料中那样顺利，和当初预估的不一样，客机公司迟迟没有出现利润爆仓的现象，从他入股到现在，秦时鸥数了数分到手的钱还没有一千万美元。
　　如果不是他土豪，光靠银行贷款那他可要亏死了，银行利息那么重，分到手的钱也就刚刚能付利息而已。
　　这和当前大环境有关，全球进入经济低谷，他参加庞巴迪C航空客机控股公司的董事会议的时候，听分析报告，连中国都进入了经济严冬，这自从中国改革开放以来还是没有出现过的事情。
　　不过秦时鸥有耐心，庞巴迪C航空客机控股公司虽然产出有些慢，可毕竟让他看到了曙光，现在一个月只能分红个百八十万，以后市场打开订单总会增加的，到了那时候，他能分到的钱就多了。
　　其实他成为庞巴迪的股东不在于赚钱多少，要赚钱他还不如去海洋探险寻宝，一个黑斧头沉船宝藏就给他赚了二十亿的资金，而靠办公司那得多久？
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　但是，光靠沉船打捞他能得到钱，却得不到社会地位。庞巴迪是加拿大顶级经济巨头，秦时鸥虽然只是成为了下属一个控股公司的股东，可是依然借助这个平台，成为了加拿大商界的新贵。
　　连续参加了几个年会，秦时鸥也是累的不行，他可不是坐在那里听就行了，会议之前需要熟悉公司运作程序和全年数据分析，会议上他作为重要股东要发表发展意见，可不能到时候张开嘴胡咧咧或者说一声我相信你们所以你们自己搞就行了。
　　这时候购买的大小两个海豚直升机就发挥大用了，远程用大海豚、近程用小海豚，秦时鸥累的是脑子，身体还是满舒适的。
　　到了十二月，各个公司的年度分析报告都出来了，秦时鸥不用再去奔波，可这不意味着他轻松了下来，另一件重要的事情需要他来定夺——和希尔顿连锁酒店的合作，开始了！
　　十二月初，风雪停歇，超级大厨斯坦利·卡尔伯特来到渔场，他带着两名助理和一堆资料报告给秦时鸥看，这都是大秦连锁餐厅的东西。
　　连续几天的大雪，坎巴尔山雪道上再度落满积雪，显然又到了适合滑雪的好时候。
　　小休斯在无线电通道里进行了组织，邀请秦时鸥去参加滑雪运动，秦时鸥对这个不感兴趣，可是小休斯这家伙很贱的说出了上次参加滑雪活动时候他的劈腿扯蛋之事，不怀好意的问他是不是留下心理阴影了。
　　秦大官人最受不了这种狗眼看人低，他可是运动健将，上一次那是没有防备发生惨剧，只要他认真准备、熟悉这运动，那肯定不会出事。
　　就在他整装待发的时候，斯坦利·卡尔伯特带着助理来到了渔场，向他汇报大秦连锁餐厅的相关事宜，这样他走不开了。
　　没办法，工作更重要，秦时鸥只好遗憾的给小休斯打去电话，道：“抱歉伙计，哥们有几十亿的大项目要谈，暂时不能去陪你玩过家家的游戏了。”
　　小休斯不在意，他哈哈笑道：“几十亿的大项目？是几十亿的津巴布韦币吗？好了好了，不用找什么理由，我知道你害怕滑雪，没事，大大方方承认吧，我也有害怕的运动呀，比如，嗯，比如——比如我害怕玩冰壶运动，哈哈！”
　　秦时鸥挂了电话，暗道总得找时间给这孙子点颜色瞧瞧，让他知道花儿为什么这样红。
　　毛伟龙准备好了滑雪器具，他听了秦时鸥的电话问道：“你不去玩了？”
　　秦时鸥其实却是对滑雪没什么兴趣，他摇摇头说不去了，毛伟龙无奈的耸耸肩，道：“那太可惜了，我还想让你见识一下哥们出神入化的特技呢。”
　　“使劲吹吧。”秦大官人不屑的笑。
　　毛伟龙着急了，他掏出手机登录QQ，给他看以前的一些照片：“吹个鸟啊，哥们是高中三年三次包揽首都中学生滑雪男子单人赛的前三名，要不是我老爷子思想固执认为搞运动是歪门邪道，我还上个屁的大学，早去给国家争光了！”
　　秦时鸥看了这些照片明白自己小看这哥们了，照片里不少是青涩毛伟龙戴着奖牌或者举着奖杯的场景，显然他没有说谎，这些照片一看就不是PS的。
　　这样他眼珠子一转有了想法，严肃说道：“毛衣小五郎同志，组织上有个任务想交给你，希望你做好心理准备，为中华民族而献身……”
　　“献你个锤子啦。”毛伟龙笑着推了他一把，“要我去征服大洋马吗？”
　　秦时鸥道：“不开玩笑，你知道我为什么不去玩滑雪吗？我不会，你知道我出国前就是苦逼农二代，怎么可能会这样的贵族运动？前两年镇上有滑雪比赛我参加来着，可是玩的不好，被这些洋鬼子给鄙视了，唉，光是我一个人丢脸罢了，关键是洋鬼子乱扣帽子，咱们华人的滑雪本事都被小瞧了。”
　　说着他就开始摇头，然后毛伟龙的民族自尊心爆棚了：“他妈的，谁鄙视咱们华人的滑雪本事？等我去干他！让他知道为啥中国的花儿这样红！”


第1804章 点将
　　秦时鸥语重心长的拍了毛伟龙肩膀几把，一幅党和组织将重担挑在你身上了的样子，然后送他出行，去收拾小休斯那伙嚣张的帝国主义。
　　“祖国和人民，期盼你凯旋归来！”秦大官人恋恋不舍地说道，“去吧，我的好孩子……”
　　“哎哎，有话好好说，别他么占我便宜啊。”毛伟龙不乐意的将他手臂拍下肩膀。
　　秦大官人也不乐意了，说道：“啥意思，你们党员不是人民的好孩子吗？你现在是党员，我是人民，你是我的好孩子，这有问题？”
　　毛伟龙翻着白眼甩开他的手臂，坐上电动雪橇离开了。雪橇尾端喷气，喷出的气流吹起积雪，将秦时鸥吹了一身。
　　“你他么炸了，你这么牛逼咋不上天啊？”秦时鸥气的大骂，但毛伟龙听不到，得意洋洋离开。
　　斯坦利·卡尔伯特在旁边微笑着等待，毛伟龙离开后他才出声道：“BOSS，现在我们可以商谈一下餐厅开业的事情了吗？”
　　秦时鸥带他去了客厅，斯坦利搓搓手，说这天可真冷啊，然后直奔壁炉开始烤火。他一直待在纽约和希尔顿家族洽谈餐厅合作事宜，觉得纽约的冬季已经很冷了，可是和告别岛还是不能比。
　　但烤壁炉也不是什么享受，壁炉和火炉不一样，它的火焰是直面烤火人的，可能相隔距离只差一点那温度就不一样。
　　大学时候秦时鸥看美剧，发现美国人在壁炉旁烤火的时候，喜欢在腿上搭一条毛毯，当时他不明白原因，现在知道怎么回事了。
　　坐在壁炉前很不好控制温度，靠的稍微近一点那会烤的难受，中段距离腿上热身上冷，而要是靠的稍微远一点全身都冷，所以需要距离适中然后在腿上搭上条毛巾，等到身上冷了就盖到身上来。
　　斯坦利现在就是这样，靠着近了很快觉得烤的难受，他准备往后退退，结果碰到了高手的大澡盆，于是高手阴沉沉的抬起头，用王八小眼恶狠狠的盯着斯坦利。
　　真鳄龟可是淡水霸主，它最讨厌有人入侵地盘，连虎豹熊狼都不行，何况斯坦利？于是目光就充满了杀气。
　　斯坦利尴尬了，他打着哈哈说这乌龟真可爱然后想去摸高手的脑袋表示亲近，秦时鸥急忙给他拉回手，高手悻悻然闭上嘴，但露出的狰狞小碎牙已经够让斯坦利出一身热汗了。
　　“这样倒是暖和了。”超级大厨自嘲地笑道。
　　看着一代绝世大厨被高手逼的这么尴尬，秦大官人不好意思了，就帮大厨找场子吓唬高手：“缩回头去，知不知道你面前的是谁？他有108种方法把你做成食物知道不？不想被炖王八汤就老实点！”
　　高手又瞪了超级大厨一眼，缩缩脖子回到温乎乎的水里继续猫冬。
　　斯坦利大为惊奇，道：“上帝，这家伙听懂了你的话？”
　　秦时鸥笑了，他没有继续这个话题，挥手道：“跟我来，我给你找个温暖的地。”
　　他找的地方自然是温泉，冬季渔场里最暖和的就是温泉室了，这几天大学纷飞，他和薇妮秦父秦母可没少泡温泉。
　　外面越冷，温泉池里越暖和，水蒸气缓缓蒸腾，一进入就有一股热浪扑面而来，秦时鸥和斯坦利换了衣服坐进去，随后伯德煮好咖啡送了过来。
　　泡在温暖的池水中，斯坦利舒坦的发出一声呻吟，等到喝上香喷喷的热咖啡，那就更舒服了，他闭着眼睛轻声道：“该死的，我敢打赌这世界上现在没有比这里更舒服的地方了！真想在这水里泡上一年，什么也不干，就泡上一年的热水澡！”
　　秦时鸥觉得他说的有点夸张了，不过冬季在里面泡温泉确实很爽，池水滚热清澈，头顶有藤蔓古树，四周是透明的玻璃墙，往外看去，碧波荡漾、十里沙滩……
　　伯德放下咖啡准备走，秦时鸥示意他留下一起泡澡，伯德点点头也下了水，安静的坐在一旁享受温泉，不插嘴一句话。
　　斯坦利爽过后开始说正事，十二月是大秦餐厅准备的最后一个月，然后新年元旦的时候就要开业了，北美125家酒店餐厅同时开业！
　　其实按照秦时鸥和斯坦利的想法，最好是圣诞节开业，那是欧美人的大节日，可以趁机狠赚一笔拿下个开门红。
　　但是希尔顿家族不愿意，他们担心大秦餐厅开业有什么乱子，影响到希尔顿酒店的名声，特别是圣诞节假期，各家酒店都在打擂台，谁都不敢出问题。
　　后来经过谈判，斯坦利退步了，元旦节开业，圣诞节进行宣传。如果这次北美区的酒店餐厅开设成功，那他们下一步就可以席卷全世界了。
　　秦时鸥和斯坦利的目光都放在全球，要知道希尔顿在全球拥有包括261间希尔顿酒店、142间面向中端市场的“斯堪的克”酒店以及18间“康拉德”酒店，如果大秦餐厅可以成功借壳，那将创造一个市场占领奇迹！
　　而这还只是大秦餐厅的初级状态，中级状态是它与全球酒店营销联盟进行合作，这个联盟和环纽芬兰渔业联盟不是一回事，人家是正儿八经的全球性酒店事业联盟。
　　之所以有这个信心，是因为希尔顿酒店管理公司在全球酒店营销联盟中占有重要地位，它直接管理的酒店超过400间，而它影响的酒店超过了2700间！
　　至于大秦餐厅的终极状态，那就比较牛逼了，借助全球酒店营销联盟在全球范围内站稳后，秦时鸥会逐步往外抽调餐厅份额，最终完成独立集团的建设。
　　斯坦利是他委任的大秦餐厅全球区总经理，总裁自然归于他自己，而他留下伯德的原因，是伯德以后要负责北美大区的餐厅！
　　这是他苦思之后的决定，伯德忠诚可靠，虽然管理能力一般，可他并不一定真要提供管理才能，而是做钦差大臣，替秦时鸥巡视北美市场即可。
　　另外让伯德来负责北美区还有一个好处就是他和小希尔顿之间的关系，两人之间真心相爱，他们可以成为秦时鸥和希尔顿家族之间的缓冲地，这是其他任何人不能比拟的优势！


第1805章 高手的地盘
　　享受着温热的海泉水和小鱼的叮咬，北美区的管理人员名单订了下来。
　　工作结束那就是享受生活，斯坦利这会泡在温泉里不想出去了，刚才他还只是觉得水温适合、水流舒畅，这会感觉到温泉小鱼的存在，那就更舒服了，小口抿着咖啡叹着气：“如果这时候能来一杯红酒那就好了。”
　　“冰酒行不行？”秦大官人眯着眼睛问道。
　　“也行也行，说实话BOSS，渔场的冰酒绝对是世界上第一流的，如果让我选择人生的享受，我会……”斯坦利开始嘚吧嘚的诉说自己的人生追求，品用渔场红酒是其中之一，他一边说着秦时鸥和伯德一边穿上了衣服，然后向他打了个招呼走出了温泉室。
　　伯德问道：“送一瓶冰酒吗？”
　　秦时鸥斜睨着他，满脸的恨铁不成钢：“伙计，你跟我时间不短了，BOSS什么人你不知道？我拜托你了兄弟，智商何用？脑子是干嘛的？瞎子也能看出来刚才我是反讽，那家伙还真当自己是皇帝了？给他咖啡再给他红酒，我还可以给他安排个模特，他敢要吗？”
　　伯德笑着摸了摸后脑勺，回到别墅后，他听到秦时鸥喊他的声音，走过去后结果看到对方拿着一瓶冰酒给他。
　　“这次不会是反讽吧？”伯德小心翼翼的问道。
　　秦时鸥眨眨眼，道：“我刚才开玩笑呢，哈哈，斯坦利可是我的得力干将，他既然想喝冰酒那就给他送一瓶好了。”
　　等到伯德离开，秦大官人回到别墅后搂着薇妮说道：“亲爱的，你这几天胃口不好对吧？”
　　薇妮耸耸肩道：“别担心，是因为孕期的事，甜瓜当时也是这样，不会导致缺营养的。”
　　秦大官人嘻嘻笑道：“不不，我当然要担心，你吃不好那我也吃不好。不过没关系，马上就会有一位米其林三星级餐厅的主厨来给你做专厨了，他会让你胃口大开的。”
　　斯坦利那边拿到冰酒，一边快乐的倒酒一边打了个喷嚏，然后高声喊道：“伯德，关闭那该死的门，雪特，我打喷嚏了，肯定是你开门放进寒风来了。”
　　伯德眉毛一挑，这是把老子当服务员了？他乖乖的关上门，去找到秦时鸥说道：“斯坦利说他还想要个模特。”
　　“让他去死！把高手送过去，让他爽个够！”秦大BOSS顿时怒气冲霄。
　　伯德呵呵一笑，拖着高手的澡盆往外走。谁说老实人没有坏心思？老实人坏起来，那才叫一个蔫坏！
　　其实冬季最适合高手的地方就是温泉，它是淡水龟，又需要温暖水域，但是这家伙有一个习性很让秦大官人蛋疼，那就是它的地盘感特别强，如果让它进入温泉里，那只要它在陌生人别想再去温泉，虎豹熊狼这些小家伙也别想再去。
　　此外还有一个问题，就是高手会捕食温泉里的小鱼，这家伙食性可是相当凶猛的。
　　比如这会，伯德拖着高手澡盆的时候就一直小心翼翼，高手正不满的瞪着绿豆小眼不怀好意的瞄着它呢，而且看那样子，要不是它觉得伯德面熟，恐怕早就上口去咬了。
　　高手离开不久，秦时鸥想了想也跟上去看，他得想办法保证高手不会捕食温泉里的小鱼，那可是一些宝贝。
　　真鳄龟讨厌寒冷天气，澡盆被拖出去后，呼啸的海风如冰刀一样吹来，高手赶紧躲进水下，秦时鸥看这家伙还想将鬼头龟手龟脚一起缩进甲壳里。但真鳄龟没有这个本领，它只缩进去一半，还有一半露在外面。
　　澡盆里的水很快冷了下来，高手受不了了，就探出头不满的看着伯德，张开嘴露出獠牙对他示威，意思是让他赶紧把自己带回去。
　　伯德很谨慎的用绳子将澡盆绑在了雪橇车上，然后唤过熊大和菠萝，让它们拖着雪橇车往温泉位置跑。
　　这俩可是渔场著名的懒蛋，它们怎么可能甘心情愿的给伯德卖苦力？
　　伯德有办法，他将准备好的一条嫩鲱鱼和一兜水果挂在沙滩车后面，这样当他加速，熊大和菠萝就在后面屁颠颠的追了起来。
　　看到这一幕，秦大官人无奈的摇头，他怎么养了这么群吃货呀？
　　这下子高手傻眼了，它趴在澡盆上往外看，拖车的熊大和菠萝隔着它老远，不管它怎么努力的伸展鬼头，那龟脖子不够长，根本咬不着人家。
　　至于爬出澡盆？高手努力蹬达澡盆想爬出来，可是太滑了，它蹭啊蹭的最终还是在原地转悠，后来太冷受不了，只能绝望的钻回水里猫冬。
　　水的温度再冷也是零摄氏度，外面寒风可不止这些！
　　沿着花园跑到温泉室，伯德将鱼扔给熊大将水果扔给菠萝，然后和秦时鸥一起将澡盆送进了温泉室里。
　　温泉里，斯坦利正闭着眼睛在抿冰酒，这货不知道想到了什么，脸上那表情，让秦时鸥唾弃不已，下流胚子！
　　听到声音，他头也不回地问道：“伯德，又来送什么东西了吗？如果是，那我希望是一点水果，你们的葡萄就不错，我很喜欢。”
　　“喜欢你妹！”秦大官人心头暗恨，这厮完全的不把自己当外人啊，不光不把自己当外人，还当自己是领导，没说的，放出高手去咬他！
　　他将澡盆翻起，高手感觉到了室内的高温，立马着急忙慌的爬了出来，对它来说这里可是仙境，温度适宜，还有淡水，水下还有小鱼？
　　这些发现让高手流下了幸福而且激动的泪水，然后飞快钻入水里。
　　短暂的适应之后，高手的霸主本性苏醒，它徜徉在宽大的温泉里，这一切都如梦似幻美不胜收，唯一的缺憾就是：自己的地盘里怎么还有个人啊？还是陌生人！
　　那没说的，搞他！
　　高手小眼睛瞪得滚圆，散发着凶神恶煞之气，以驱虎吞狼的气势游向斯坦利。别看刚才在澡盆里它表现笨拙，在水里真鳄龟可是超级杀手般的存在，游动速度极快，如水下鱼雷般靠近了斯坦利。
　　秦大官人事实的喊了一句：“你面前那是什么玩意儿？”
　　斯坦利被这声吼叫吓了一跳，他睁开眼睛然后亡魂丧魄：“啊，雪特！”


第1806章 盗鱼又疯狂
　　连爬带跳逃上岸，斯坦利看着水中的真鳄龟还心有余悸。
　　水中的高手看着岸上的这个人类则心有不甘，这货挺细皮嫩肉的，一口咬下去应该味道不错吧？
　　斯坦利莫名其妙的明白了它的意图，顿时打了个寒颤叫道：“上帝，这家伙是怎么进来的？它太凶猛了，竟然想要吃掉我！是的，我敢打赌，它想要吃掉我！”
　　秦时鸥安慰的拍拍他的肩膀道：“没事，别多想，它这是在跟你打招呼其实，好吧，别管这只乌龟了，咱们回别墅去吧。”
　　斯坦利恋恋不舍的看着温泉室，遗憾地说道：“这么温暖的舒适地方，冬季真的很少见啊。”
　　秦时鸥神秘一笑，道：“温暖的地方不光只有温泉里，来，跟我去一个好地方，那里也很温暖，而且能让你大展手脚，让你获得尊严！在那里，你就是王，你就是真理！”
　　听了这话，斯坦利期盼的回到别墅，等着见识这个传说中的好地方。
　　然后，当秦时鸥拉开门，他的脸色变了：锅碗瓢盆、炉灶、抽油烟机、菜板、冰箱、烤炉、微波炉等等，这是厨房啊！
　　“去吧，这里很暖和的，我给你打开炉灶，你可以烤火。当然，如果你能顺便做点好菜出来那就更好了。”秦时鸥拍着斯坦利的肩膀说道。
　　斯坦利讪笑道：“BOSS，你好会开玩笑。”
　　“没跟你开玩笑，那个我喜欢吃辣你知道的，但薇妮现在不喜欢，她想吃点酸甜的东西。所以你明白我的意思是吧？酸酸甜甜的东西，不光是甜点和沙拉，还有菜，加油吧伙计，我很看好你。”秦时鸥轻飘飘的留下这么几句话，大步流星的离开。
　　斯坦利表情呆滞，他的玻璃心受到了伤害……
　　超级大厨果真是有真材实料的，连续几日胃口不佳的薇妮在吃他的菜的时候眉开眼笑，不断竖起大拇指夸张斯坦利厨艺出色。
　　斯坦利苦笑，他从未像现在这么不想获得别人赞赏，根据他对秦时鸥这个不要脸的大BOSS的了解，当他的厨艺得到薇妮认可，以后他的日子不会很轻松了。
　　果然，秦时鸥将斯坦利直接在渔场留了十多天，斯坦利一直强调餐厅马上开业需要他去坐镇，秦时鸥则反复强调前期准备工作已经足够出色，现在他留在渔场带伯德一起学习就好。
　　斯坦利再度强调，他可以带伯德去纽约学习，而且直面餐厅学习更快。
　　秦时鸥则强调，他相信斯坦利的教学水平，在渔场一样可以当好伯德的老师。
　　在这件事里最高兴的是小希尔顿，一个半月前她回纽约继续事业了，这会得知秦时鸥将扶正伯德做希尔顿酒店合作伙伴大秦餐厅在北美区的老大，她高兴无比，赶紧跑回来探听具体消息。
　　小希尔顿对伯德什么都满意，就是不满意他现在的工作，她不缺钱，但在她们的圈子里绿茶婊小骚妇太多，天天比较的就是收入和地位，伯德如果只是做渔夫，那她会被人嘲笑的。
　　秦时鸥了解这一点，觉得这很正常，不是每个女人都像薇妮这样通情达理和不惧世俗眼光的。当然，薇妮这也不是天生的，她在学校被同学孤立抵制了两年，磨练出了任何情况下都波澜不惊的心境。
　　圣诞节之前，薇妮的父母赶来了渔场，福克斯和丈夫要参加西安大略大学的师生圣诞晚宴所以没有来，秦时鸥用直升机将岳父岳母接来一起过圣诞。
　　这点能看出中加家庭文化的不同，加拿大人很重视家庭，可是结婚之后，他们和父母的关系就不会那么亲密了。中国人则是婚后和父母关系更紧密，因为他们需要父母帮忙照看孩子。
　　薇妮怀甜瓜的时候，马里奥和米兰达只是来照看过一段时间，而秦父秦母则伺候全程。后来甜瓜出生，两位老人更是留下尽心尽力，这次过来也是为了帮薇妮照顾孩子。这次薇妮怀孕，两人只是通过打电话或者视频的机会和女儿联系，没有像秦父秦母这样重视。
　　不过这不代表他们对女儿没有爱，两人一下飞机就和薇妮拥抱，给她和渔场每个人都带来了礼物，米兰达更是对薇妮连连叮嘱，让她将小镇上的公事交接给助理和副镇长，冬季危险，她要好好养身体才行。
　　圣诞假期，少年们从圣约翰斯赶回渔场，这样别墅人数迅速增多，变得极其热闹了起来。
　　不光别墅里热闹，海上也热闹，冬季天气不好，一般渔船不会出海，他们会在这个时候休息一下，毕竟辛苦了一年。
　　因为这个原因，渔场主们对渔场监管也比较松，这样冬季反而成了盗鱼船的高发季节。
　　大秦渔场倒是不错，没怎么遭遇盗鱼船的入侵，这得感谢秦时鸥过去几年的大力整顿，直到现在有关幽灵船的传说还在纽芬兰海里飘荡着呢。加上他几次对盗鱼船船主的起诉和渔场拥有的先进雷达、战船等等，盗鱼船圈子里都知道这个渔场不好招惹，没人敢来大秦渔场撒野。
　　其实，让盗鱼船对大秦渔场产生敬畏之心的最大原因还是秦时鸥做了环纽芬兰渔业联盟的理事长，盗鱼船都是正经渔船在闲暇时候的身份，更多时候他们是正经渔船。
　　而加拿大的正经渔船就绕不开纽芬兰渔场，所以他们现在不敢得罪秦时鸥。起初那两年，那么多盗鱼船来大秦渔场的原因是他们看秦时鸥是个华人，认为华人好欺负。
　　如今不敢欺负秦时鸥了，他们便将目光放到了其他渔场主身上。
　　而且，因为大秦饲料在联盟内部的使用，大多数渔场在去年都获得了丰收，出产的渔获不光质量还是数量都比普通渔场要好，这样消息在渔船主们的圈子里流传开来后，盗鱼船开始光临联盟的其他渔场了。
　　这些渔场可不像大秦渔场，又有雷达又有直升机监控，他们只能依靠渔船巡航，监视效果很差，问题很多……
　　尤其是圣诞节前夕，盗鱼船的船主们加班加点抓紧时间进行盗鱼活动，大量渔场受害，受害者的申诉送到了秦时鸥的办公桌上。


第1807章 不是办法的办法
　　看着这些申诉书，秦时鸥无可奈何，他将手下的小头头们召集在一起说道：“是谁让你们收这些申诉书的？这个给我有什么用？告诉伙计们报警呀，否则我们纳税人干嘛还要养活那些海警？”
　　环纽芬兰渔业联盟的副理事长昆汀·斯坦恩一脸苦色，摊开手说道：“理事长先生，渔场主们也是没办法，他们报警了，可是用处不大，盗鱼船还是那么嚣张。”
　　秦时鸥翻白眼道：“请你们告诉我，伙计们，这是加拿大还是索马里？海警连几个盗鱼贼都抓不到，那他们还有脸接收薪水吗？”
　　其实在以前，纽芬兰的渔场中出现盗鱼船的情况不多见，一个鱼季可能也就是不到十件案子。这是因为以前渔场普遍没有什么渔获，即使有渔获也卖不出高价，耗费柴油去盗鱼得不偿失。
　　但现在情形大变，纽芬兰海域里的这些渔场各个喜获丰收，且渔获质量比以往倍增，于是盗鱼船多了起来。以前一个鱼季才最多十件案子，现在一天就有十件案子！
　　抓捕盗鱼贼是海警的职责，可不全是他们的职责，他们职责很多，人手不足，加拿大拥有全球最长的海岸线，邻近美国被很多偷渡和犯罪分子当做中转站，海警们又更重要的工作进行，抓捕盗鱼贼不是他们的主业。
　　反正过去大秦渔场遭遇了那么多次的盗鱼事件，从没有一件是海警发现并处理掉的，事实上海警们在对待盗鱼事件的态度就是鼓励渔场主自己解决，他们允许渔场主给自己的渔船安装高压水枪和水炮之类的武器，比如大秦渔场的四艘海拳号就是这样。
　　秦时鸥了解里面的沟沟道道，他听了昆汀的话苦恼的挠了挠头，问道：“现在下面情况怎么样？”
　　昆汀看向爆乳OL提雅·鲁斯兰，后者打开投影仪和电脑，一段段视频开始播放，首先出现的是秦时鸥很熟悉的一个渔场主，他的老朋友安德鲁：
　　“秦，看在上帝的份上，把你的雷达借给我用一下行吗？我的渔场快崩溃了，这些该死的、该下地狱的万恶的盗鱼贼，这些混蛋东西，他们一天能来我的渔场偷盗十次！雪特，我不知道该怎么骂他们了，总之最近我的损失很大，损失很大！”
　　又有一位渔场主对着镜头开始咆哮：“理事长先生，请为我的渔场主持公道！我的渔场快被那些贪婪的盗贼毁掉了，他们偷走了我的鱼、偷走了我的虾、偷走了我辛苦半年的收获！我跟他们势不两立，我要跟他们拼命！上帝知道，如果海警不管，那我会杀了进入我渔场的所有人！”
　　“……”
　　后面一连串都是类似的发言，秦时鸥愕然问道：“这是什么？”
　　提雅解释道：“是渔场主们发送到您邮箱里的视频，我想他们认为这种方式比用文字申诉更有力量。”
　　即使渔场主们发来了视频，秦时鸥也没办法帮忙，他不是上帝也不是真正的海神，他只有八个海神意识，最多能监控八个渔场。即使监控到了盗鱼船又怎样？这不是大秦渔场，可以用通过雷达监视发现来解释，在这些渔场里，他即使提前发现了盗鱼船也没法传递出消息来。
　　秦时鸥只好通过渔业联盟给海警队施压，要求他们保障渔场的财产安全，然后打电话给马修部长告状，说现在纽芬兰渔场刚有点起色，马上就要被盗鱼船摧毁了。
　　马修·金了解渔业联盟的变化，随着大秦饲料名声响亮起来，各大渔场丰收的消息也传递向了四面八方，对此马修感觉很爽。
　　可对于盗鱼船，马修·金也没有更好的办法，海洋广袤、渔场星罗棋布，盗鱼船在没有偷盗之前，没人知道他们会干嘛，这些渔船只要不偷盗渔获那就是正经渔船，而即使偷盗了但没有被抓住，那还是正经渔船。
　　另外，要在海洋上发现这些渔船也不容易，都知道地球是圆的，可能在人眼视觉范围内这点感觉不到，陆地上也很难感觉到。可是在海里这个问题就被放大了，在海洋上极目远眺，有时候一艘船会突然出现在视野中。
　　当然，它们不是幽灵船，不可能突然出现。而之所以会造成这个效果，就是海洋弧面效应的缘故。
　　监控海面最好的方式是通过雷达，其次是使用飞机，而对于普通渔场，这两种方法都是无法实现的，又有几个渔场主像秦时鸥这样土豪呢？
　　秦时鸥尽力了，他将渔场的三架直升机和空中拖拉机借给了熟悉的四个渔场主，此外还出台了一个新政策，允许渔场主们租赁直升机，联盟可以报销一半的租赁费用，以此来监控保护渔场。
　　但他知道，这个政策只是临时有用，因为渔场主们都租用直升机那报销的费用将非常巨大，时间长了联盟财政扛不住。
　　事态紧急，也只能先用这些不成熟方案来过度一下了。
　　渔场主和盗鱼船之间的矛盾必须得解决，事情的严重性超出了秦时鸥预计。
　　圣诞节前后一周时间，渔场主和盗鱼船之间发生的冲突事件超过了十起，渔场主们用直升机发现了盗鱼船，然后开船前去堵截。海上混生活的人都脾气暴躁，一言不和之下双方会大打出手。
　　圣诞节期间秦时鸥过的比较爽，他和薇妮两家人加上毛伟龙一家人，聚集在一起过圣诞其乐融融。其实重点不是什么节日，而是大家都在一起，这才是重要的。
　　少年们对圣诞节的期待远不如春节，因为春节他们可以拿红包和礼物，圣诞节只有礼物，而他们还要送出礼物，这样一进一出基本上就是没有收获。
　　圣诞节后第二天，一大早一个电话就急匆匆的打进了秦时鸥的手机，他接听之后大吃一惊：安德鲁的渔场和盗鱼船发生冲突，所有涉案人员均受伤，更有渔夫被送入了手术室！
　　秦时鸥没想到这件事的冲突竟然惨烈如斯，他交代了一下薇妮，然后带着手下就前去了圣约翰斯中心医院看望受伤的渔夫。


第1808章 乱了乱了
　　圣约翰斯中心医院成立于1911年，曾经是加拿大在一战二战时期专门救治伤亡士兵的官方指定医院之一，因此在外伤治疗方面，这家医院很是权威，安德鲁和唐纳德等人就在这里接受治疗。
　　出事的是安德鲁的渔场，但旁边是唐纳德的渔场，两家同气连理，安德鲁这边出事后唐纳德立马带人赶来支援，也幸亏他带人赶来了，否则安德鲁这次要吃大亏。
　　直升机已经借出去了，其中大海豚正是借给了安德鲁，故而秦时鸥只能乘坐巡航艇赶往圣约翰斯，速度比直升机慢很多。
　　在巡航艇上，他将这件冲突的大概过程了解了，而且还得到了第一手的一些照片和骑警审讯资料，这得力于他的职位，环纽芬兰渔业联盟确实可以给他极大助力。
　　事情发生在凌晨五点钟，冬季的纽芬兰在这个时候还没有天亮，安德鲁乘坐直升机例行巡视渔场，结果赫然发现了一艘盗鱼船大摇大摆出现在了渔场中。
　　这盗鱼船可不是出现在渔场边缘，也就是说它不是刚刚来到渔场的，对此安德鲁非常愤怒，很显然，这渔船可盗走了他不少渔获，而对于用大秦饲料喂养出来的渔获，盗走它们等于盗走美元！
　　是的，大秦鱼饲料养育出的渔获在市场上被定级为高档，可以销往美国赚美元的！
　　大怒之下，安德鲁报警又通知了好基友唐纳德，然后他不动声色的回到渔场带上手下开快艇向那盗鱼船杀去，想将这伙人堵住来个人赃并获。
　　如果可以抓获盗鱼贼，对渔场来说不但没有损失反而有收获：要知道捕鱼要耗费柴油和人力物力，而抓捕到盗鱼船，可以轻而易举得到他们捕获的渔获，且可以得到罚款补偿。
　　盗鱼贼之所以冒着寒风、忍着睡意在午夜和凌晨偷猎渔获，还不就是为了赚点钱？所以要想从他们手中夺走他们到手的渔获，那不是抢夺他们的美元，而是抢他们的命！
　　安德鲁太草率了，他带去的只是两个快艇，而对方确实一艘两千吨级的渔船。
　　这样虽然快艇及时堵住了这盗鱼船，对方却不害怕，大摇大摆离开。
　　安德鲁一边咒骂海警反应慢一边命令两艘快艇挡住盗鱼船的去路，没想到对方可是亡命之徒，竟然非常彪悍的开船直接对他们的快艇进行了碾压！
　　在两千吨巨轮面前，快艇就像是面对皮卡车的玩具汽车，两艘快艇被撞翻，安德鲁等人不光落入了寒冷的海水，还在落水过程中被撞伤了。
　　唐纳德急赶慢赶，赶来的时候恰好可以救援安德鲁一行人，感谢上帝保佑他们都是老渔夫，水性好又擅长海洋救援，这才没有造成人员死亡，否则真说不好，冬季的纽芬兰海可是很冷的！
　　毫无疑问，盗鱼船的做法激怒了安德鲁和唐纳德，在安德鲁声嘶力竭的‘杀死他们’的吼叫声中，唐纳德带着他的伙计对盗鱼船开枪了。
　　而盗鱼贼们不但没有落荒而逃，反而凭借大块头优势从高处进行反击，他们也带了枪，船上还有高压水枪，反正最后海警赶到的时候，唐纳德一行人也受伤了……
　　看到这里秦时鸥急眼了，他一把将资料摔掉，吼道：“他妈的，欺人太甚啊，这些盗鱼贼竟然还想杀人害命？该死的，必须要给他们点颜色瞧瞧！”
　　到了医院，他直接去了病房，一溜儿病房都是渔夫，这次受伤的渔夫有十多个呢。不过这些渔夫没有待在病床上，而是聚集在一个病房门口吼叫，这病房门口站着一排海警和骑警，更有医生护士在周围劝说，场面乱的一塌糊涂。
　　“这他妈怎么回事？”秦大官人有点搞不清楚当前情况了。
　　渔夫们情况不太好，一个个不是头上包着纱布就是手臂腿脚缠着绷带，安德鲁的右手还被吊在胸前，额头缠了一层纱布，跟印度阿三一样。
　　秦时鸥挤进去喊道：“雪特，这是怎么了？这是怎么了？！”
　　几个医生不认识他，以为他也是来闹事的，就苦口婆心的劝说：“请你们先离开这里好吗？这是医院，请安静！我们不想通过暴力手段驱赶你们，请离开……”
　　秦时鸥有一身蛮力，他轻易推开了这些医生，一把将几个闹的欢腾的渔夫推倒在地，吼道：“告诉我，这是怎么回事？”
　　看到这一幕，不管医生还是警方都惊讶的看着他，渔夫们个个膀大腰圆，这会又是情绪激动，所以堪称人形暴龙，结果秦时鸥轻松将他们撂翻在地，展示出来的战斗力让一行人吃惊。
　　吃惊之后是恐慌，警方和医生都担心渔夫们暴怒之下对秦时鸥出手，可是后续发展超出了他们的预计，愤怒的渔夫们看到秦时鸥之后顿时老实安静下来，之前闹的最凶的安德鲁更是上去抱住秦时鸥，委屈的大哭：“理事长先生，救命啊！”
　　秦时鸥道：“到底怎么回事？你们不在病床上躺着，跑下来干嘛？”
　　“我们是来报仇的，给唐纳德报仇！唐纳德，我的好兄弟，他现在还在手术台上呢，他是被这些该死的刽子手害的，这些刽子手就在这个病房里！”安德鲁哭的一把鼻涕一把泪，唐纳德可是他的好兄弟，又是因为他而受伤，他心里肯定难受。
　　一个医生小心的解释：“唐纳德先生已经离开手术室了，他被送入ICU进行观察……”
　　“雪特，这么严重？！ICU？！”秦时鸥大惊，他看资料只知道渔夫们都受伤了，但不知道伤情如何，竟然动用了ICU，这就很严重了。
　　ICU是重症监护室，从这名字可以判断出用途。
　　那医生小心翼翼的解释道：“只是安全起见而已，没什么问题，他的生命安危没关系，只是ICU可以更好的恢复，而且可以提供更好的陪护和治疗。”
　　安德鲁又呜呜的哭了起来，完好的一只手不断抹眼泪和鼻涕：“唐纳德，我的好兄弟，是我害了你呀，我向上帝发誓，我一定为你报仇！”
　　“报仇报仇！”渔夫们又吼叫了起来，同时一起看向秦时鸥。
　　秦时鸥深感蛋疼，乱了乱了，这局势不好收拾了。


第1809章 出击出击
　　圣约翰斯本地的骑警和海警们如临大敌，他们警惕的看着暴动的渔夫，里面有领导模样的警察找到秦时鸥道：“秦先生，请您帮忙负责一下治安秩序，毕竟这里是医院。”
　　秦时鸥已经是纽芬兰的头号名人了，华裔拥有他这样地位的只有他一个。
　　这些盗鱼贼太嚣张了，肯定是要被收拾，秦时鸥第一次听说盗鱼贼被发现后不但不逃走反而对渔场主出手并且致渔夫们全部受伤，这种行径必须受到制裁，否则一旦流传出去，其他盗鱼贼有样学样可麻烦了。
　　但是骑警们说的对，这里是警察，在这里要遵守公共秩序！
　　秦时鸥摸了摸下巴，心里有了主意，挥手道：“都听我的，回病房，这件事我来处理！”
　　一些渔夫不满，唐纳德还在ICU里呢，好在安德鲁服气秦时鸥，他也了解秦大官人的手腕，得到保证后他帮助秦时鸥将渔夫们劝回了病房里。
　　“怎么处理？”安德鲁后面悄声问道。
　　秦时鸥眯起眼睛道：“我记得有人跟我说过，圣约翰斯有一群无法无天的埃塞俄比亚人，只要给他们钱，他们什么都敢干，那么我想知道，他们敢不敢去砸一艘渔船？”
　　安德鲁两眼冒光：“对对对，砸掉他们那该死的渔船！”
　　秦时鸥拍了拍他的肩膀道：“好了，不说了，你先去休息吧，我去瞧瞧唐纳德。”
　　唐纳德现在还在ICU里待着，秦时鸥以为他全身插满管子，结果并没有，只是鼻子里塞着一个氧气管口，一名医生陪同在他身边，可能因为刚才他制止了渔夫骚乱的原因，这医生对待他很和气也很有耐心。
　　唐纳德的问题在于他被高压水枪正面冲击到了脑袋，在这种滴水成冰的日子里，高压水枪的威力可不比小口径步枪差多少，强压水流冲击了他的脑壳，在寒冷和压力双重打击下，造成了他的休克。
　　而之所以送入ICU，是因为唐纳德脑子里有一部分淤血，这些淤血压迫着脑神经，必须得在一两天内全部冲开，否则对他的身体有终生影响。
　　看望过渔夫们之后，秦时鸥直接去了环纽芬兰渔业联盟的办公室，然后告诉提雅雇佣律师团，他要狠狠的起诉这些盗鱼贼，最好让他们这辈子走不出监狱！
　　此外还有一个重要问题，那就是保护联盟管辖内的渔场，所有渔场主都在等着他这个带头大哥出主意，不少家在圣约翰斯的渔场主直接来到了联盟所在的CBD商圈，等着他主持公道。
　　至于电话，那更是打爆了，唐纳德的受伤给了渔场主们同仇敌忾的机会，不少脾气暴躁的渔场主已经要以暴制暴了。
　　秦时鸥更不是好脾气的人，华人在加拿大是弱势全体，他已经从同胞们的经历和电视新闻中学会了怎么保护自己，那就是要更狠，华人在国外要活下去，那就得抛弃中庸之道、抛弃儒家思想，要让自己变成狼！
　　现在最难的是及时发现盗鱼船，最好的方法是渔场里都安装雷达，但那显然不可能，造价太高；购买直升机也不可能，造价也是太高。感谢现代的高科技，秦时鸥找到了一种监视渔场的好工具——飞行器！
　　他曾经买过四个飞行器，这东西飞行速度快且可以遥控使用，对于大秦渔场来说它们没什么用，因为大秦渔场范围广，而对于其他小渔场就足够用了。如果飞行器的辐射范围还太小，那就上无人飞机，这两种工具的费用渔场主能负担的虾。
　　联盟靠着大秦饲料也是大赚特赚，秦时鸥号召渔场主们去购买飞行器或者无人直升机，联盟帮忙报销一半的费用，于是渔场主们立马回去纷纷下订单。
　　除了安排使用飞行器监控，他还设定了一个特定的通讯频道，只要有渔场遭遇入侵，那周围渔场主们必须第一时间前去支援，有偷奸耍滑者，立马开除联盟！
　　秦时鸥将自己的三架直升机收了回来，但没有带回渔场，而是安排停在联盟办公楼前的公园空地中，此外他还从几个富有的渔场主手中征用了四架直升机，这样一共可以调动七架。
　　打击盗鱼船行动需要靠雷霆手段，他想前两次下重手，给盗鱼贼以强力打击，不怕防护过当，到时候宣传一下，来个敲山震虎！
　　安排好没多久，第一艘盗鱼船出现了。
　　这艘盗鱼船入侵的渔场位于特里佩西海域，特里佩西是纽芬兰最南端的一座小城，隔着圣约翰斯位置不远，因为这算是加拿大海岸线的边陲地带，所以管理比较松，估计这盗鱼船就是看中了这点。
　　可是他们不会想到，这座小城确实管制不严，但距离圣约翰斯也不远，有什么问题，圣约翰斯是可以第一时间进行支援的。
　　这几天秦时鸥一直待在联盟办公室里，连元旦都没有回去过，薇妮每天给他打电话的时候，都能听到甜瓜不开心的嘟囔声，有时候开视频对话小丫头还会哭，一边哭一边喊爸爸，让秦大官人心里那叫一个难受。
　　于是他将怒火发泄在了盗鱼贼身上，就是这些混蛋害的他不能回家陪女儿，要知道这些日子他连晚上都是睡在公司附近的，盗鱼船一般是晚上行动。
　　他的预料没有出错，元旦刚过特里佩西海域就有渔场主发来求助电话，有一艘盗鱼船进入了他的渔场，请求支援！
　　接到电话后，秦大官人仰天长啸：“尼玛的，总算等到你这孙子了，弟兄们没说的，上啊！”
　　新年的夜晚注定不平静，七架直升机依次升空，一架直升机里至少有四个渔夫，加上飞行员，总共四十人浩浩荡荡向特里佩西海域杀去。
　　七架直升机先后升空依次飞行的场景极其彪悍，秦时鸥坐在大海豚里往后看，看着夜幕中六架直升机的排头灯闪亮，心里充满豪气：有我出战，万夫莫敌！
　　圣约翰斯隔着特里佩西也就是两百公里的路程，以直升机的速度不过是一个小时的时间，然后就飞临了渔场上空，从空中将侵入渔场的渔船给监控了起来！


第1810章 暴力复仇
　　这次侵入的盗鱼船不算大，是一艘千吨级渔船，这种渔船是渔场主最头痛的，船身不大不小，速度快、运行灵活，而一夜差不多恰好可以偷盗五百吨左右渔获。
　　因此，千吨级盗鱼船很不好发现，它们往往是在入夜的时候进入渔场，黎明到来之前离开。这也是盗鱼船在冬季格外张狂的原因，冬季的夜晚时间最长，方便盗鱼作业。
　　七架直升机当头扑下，盗鱼船上的人直接懵逼了，渔船竟然在海面上缓慢的转起圈来，显然驾驶员已经傻眼了。
　　秦时鸥对伯德说道：“我们降落，告诉其他直升机，干扰这艘船的运行，别让他们离开！”
　　大海豚在渔场找了个空地降下，秦时鸥推开机舱门，然后将大量武器运送了下来，码头上已经有快艇等候，他带着手下心腹持武器上了快艇，意气风发一挥手：“给我上！”
　　他的手里拿着一支肩扛式火箭发射筒，足有一米半长短，他抓在手里往快艇上一扎，上面的渔夫眼皮子顿时开始狂跳，那名叫哈普顿的渔场主赶紧用颤抖的声音问道：“理事长，要不要动用这样的火器？咱们要杀人吗？”
　　秦时鸥没有解释，他冷酷地说道：“我要让所有敢招惹我的人，接受他所不能想象的残酷惩罚！必须得让这些该死的混蛋，付出血一样的代价！”
　　哈普顿心惊胆颤地说道：“但不至于杀人吧？理事长，看在上帝的份上，或许我们得给这些迷途羔羊一个忏悔的机会，耶稣都给了背叛他的犹大忏悔的机会。”
　　“不用说了，是他们自己选择了这条死亡之路！”秦时鸥霸气的挥手，尼尔森配合的上去厉声道：“开船，去教训这些狗娘养的混蛋！”
　　哈普顿哭丧着脸点头，他心里后悔，这理事长简直就是个恶魔啊，以前只感觉这位理事长手腕强硬，却没想到他不是强硬，而是铁血！
　　尼尔森的肩膀上也扛着一台火箭发射器，伊沃森被带来了，巨人一样的他肩膀上扛着个大箱子，打开后里面全是一枚枚火箭弹。当然，都是灭火火箭弹。
　　快艇乘风破浪，寒冷的海风吹在秦时鸥的脸上好像刀割一样生疼，不过他心里却是爽快无比，这次一定要给盗鱼贼一个教训，妈的，老子为了他们可是吃了好大苦头！
　　足足奔驰了一个多小时，快艇才看到盗鱼船的踪影，秦时鸥将火箭发射器递给伯德点点头，后者和尼尔森便半跪在了甲板两翼。
　　“真的要这样吗？”哈普顿恐慌的问道，“我们会不会被判刑？”
　　盗鱼贼们着实凶残，他们看到头顶有六架直升机在盯着之后经过短暂的恐慌，随即就反应过来，大摇大摆的想离开。
　　快艇从后面跟上，船上的人毫不理会，连个出来喊话求饶的人都没有。哈普顿准备了大喇叭，他怕真的搞出人命，靠近后赶紧举起大喇叭喊叫：“船上的人听着，你们赶紧滚出来，否则我们要使用火箭弹攻击你们了！不想死的，赶紧出来！出来！出来啊！”
　　秦时鸥冷眼看着因为距离缩短而清晰起来的盗鱼船形象，伯德将一枚火箭弹塞进了发射器中，干巴巴地问道：“BOSS？”
　　船上的人肯定不相信哈普顿的话，但他们有望远镜，而快艇上挂着明亮的大灯，上面的人清晰可见，包括火箭弹发射器同样清晰。
　　估计有人通过望远镜看到了尼尔森和伯德肩膀上的家伙，突然之间渔船上灯光大作，有人嚎叫着跑了出来，只是海风太大，听不清他们在喊什么。
　　秦时鸥打了个响指，学盖世太保们将风衣抿了抿，冷声道：“第一波攻击，开始！”
　　“不！”哈普顿绝望地喊道。
　　伯德和尼尔森同时扣动扳机，这会快艇距离盗鱼船很近，只有四五十米的距离，对于灭火火箭弹来说，虽然它们不能智能制导，但这样的距离已经可以万无一失了。
　　两个火箭弹呼啸着飞出，这东西飞行速度很慢，毕竟不是军用武器。而且当时设计的时候担心别有用心之人购买了这玩意儿改造成其他用途，故意削减了速度。
　　四十多米远，火箭弹也是用了两三秒钟的时间才飞到，速度比窜天猴快不到哪里去。不过比起窜天猴，这玩意儿的震慑性可要大多了，船上的盗鱼贼眼睁睁的看着两个火箭弹慢慢悠悠的向自己飞来，吓得亡魂丧胆、屎尿齐出！
　　“救命！”“上帝！”“哦我的天哪！”
　　火箭弹撞上渔船，照例没有爆炸，而是大量的干粉溅射开来。本来这些干粉炸开后需要时间才能弥漫开，但这会海风大，被风一吹，干粉弥漫速度很快，半艘船被笼罩了起来。
　　快艇上的人傻眼了，哈普顿惊愕道：“雪特，这不是火箭弹？这是什么？”
　　秦时鸥摆手道：“调转船头，去另一边，我们继续攻击！”
　　快艇转向加速，带起一道水墙，气势十足。
　　绕到盗鱼船另一边后，伯德和尼尔森继续开火，又是两枚火箭弹击中了渔船，更多的干粉弥漫向四方，这样整个渔船被笼罩了起来。
　　随即秦时鸥又下令，快艇继续转动，不断有火箭弹发射出去，一箱十六枚火箭弹，全部都砸在了这艘盗鱼船上！
　　虽然灭火火箭弹没有爆炸杀伤力，可是这么多干粉笼罩着一艘渔船，船上的人肯定也好受不了，这种情况下想呼吸都难，如果运气不好，可能会窒息休克。
　　秦时鸥不怕盗鱼贼休克，这些人简直就是亡命之徒，他们当初撞击安德鲁和唐纳德的快艇时候，摆出的架势简直是想要这些渔夫的小命。
　　所以，即使盗鱼贼休克而死那又会怎样？他有的是钱，打官司会怕这些小偷？！
　　贼能吃肉，也会挨打。
　　盗鱼贼们倒还算精明，他们跌跌撞撞的从船舱里逃出来，惨叫着跳入水中，对于现在的处境来说，落入海里比留在烟尘弥漫的渔船上可要好的多。
　　哈普顿想要指挥手下去救人，秦时鸥笑了笑制止：“别急，等等，先让他们好好在水里洗个澡。”


第1811章 欢聚时光
　　这伙盗鱼贼动用的船不大，但人数可不少，足足有十人，摆明就是冲盗鱼来的，因为普通的千吨级渔船可用不着十个人，差不多一半就够了。
　　海警们总是姗姗来迟，哈普顿可是先报警然后才找的秦时鸥，结果秦时鸥这边都带着手下将盗鱼贼擒获了，他们这才到来。
　　当然这可以理解，毕竟海警开的是小艇，秦时鸥是乘坐直升机，双方之间速度差距巨大。
　　海警们到来后，哈普顿先抱怨了他们出警速度太慢，然后才将盗鱼贼交给警方。海警们看到盗鱼贼的样子后吓了一跳，这些家伙满脸白色粉尘，嘴唇冻得发青，跟鬼一样。
　　盗鱼贼之所以是这个样子，因为他们被捕捞上来后就绑了起来，继续扔回了他们的那艘船，船上依然烟尘弥漫，将他们熏的够呛。
　　秦时鸥觉得自己的惩罚还算轻的了，没有揍这些家伙，要知道渔场主们可是脾气很火爆的，哈普顿之前以为他使用火箭弹的时候害怕来着，那是怕担负动用重武器的罪名和杀人，明白秦时鸥用的只是防火火箭弹后他就没有心理压力了，后来捞上这些盗鱼贼，他还力主要上去狂殴他们给他们留下点教训。
　　将盗鱼贼交给海警后，哈普顿通过电脑将今晚拍摄的照片传到了网上渔业论坛中，这是秦时鸥提前准备好的，目的自然是敲山震虎，得让盗鱼贼知道他们的霹雳手段。
　　七架直升机是照片中的主角，秦时鸥本来还想搞一个新闻发布会来报道这件事，可惜这会天色晚且天寒地冻，没有媒体愿意派记者来负责这种报道。
　　好在他有帮手，尼尔森的新婚妻子是现在纽芬兰传媒界的后起之秀，哈普顿将更多的照片传给了帕丽斯，然后她做了个虚拟访谈来报道渔场主和渔业联盟防御盗鱼贼的举措。
　　相关报道在纽芬兰和新斯科舍省这一带有不错的反响，周围有点影响力的渔场便都加入了环纽芬兰渔业联盟，渔场主们是这一带最有影响力的人物，他们赞美了秦时鸥的铁血手腕和联盟的快速反应。
　　倒是有一些人对此表示反对，认为渔场主们对待盗鱼贼的惩罚措施过于严厉，可是这些声音的发出者要么是普通市民要么是普通渔夫，无法称为主流声音，故而也没人在意。
　　最重要的是海警和骑警等执法部门的态度，他们采取了闭嘴观察事情发展的态度，也就是说他们默认了渔场主的自我保护措施。当然，哈普顿事后例行被骑警调查了并进行了罚款，因为他无法解释那些灭火火箭弹是从哪里来的。
　　不过也仅仅是罚款罢了，都没有进行行政拘留，更别说起诉了。而四千五百元的罚款对于渔场主来说也不算什么，要知道一次盗鱼会让他们损失四五十万，相比下四千多块的损失完全可以接受。
　　秦时鸥将七架直升机停在了联盟办公大楼前的公园空地上，摆明态度支持渔场主们自我保护，以后任何一个渔场发现有盗鱼船都可以呼叫直升机支援。
　　惩罚事件和防治措施出来后，猖獗的盗鱼行为在纽芬兰海中得到了遏制，此后十多天的时间再没有传出盗鱼消息。
　　一月中旬，秦时鸥回到渔场，这次敲山震虎的行动很成功，他用不着再熬在办公室进行调度了。起码未来一周不用，因为气象台预报，又有暴风雪袭击纽芬兰省和新斯科舍省了。
　　这个冬天的雪和盗鱼行为一样，次数格外多，小镇积雪还没有融化，这又有大雪开始翻飞。
　　圣约翰斯多条高速公路都封路了，好在海面没有结冰，渔场的码头是全年不冻港。大雪对小镇交通的影响也不大，镇上不怎么用汽车，而是用马匹，这些马可以拉马车也可以拉雪橇。
　　秦时鸥回到家后，甜瓜好像兔子一样，飞快钻到他的怀里然后张开嘴嚎啕大哭：“爸爸，爸爸，你怎么才回来？我以为你不要甜瓜了……呜呜。”
　　小丫头想死他了，好多天不见，她这段时间孤单的不行。
　　薇妮已经怀孕八个多月，体型变化非常大，现在她不能陪女儿玩闹了，而元旦之前毛伟龙带着朵朵回汉密尔顿了，海豹到了冬天活力不足，海獭群更是不敢见人，这样小丫头只能和虎豹熊狼一起玩。
　　虎豹熊狼都是大孩子了，在它们的世界，它们属于成年人，不像小时候那样爱打爱闹，尤其是熊大和熊萝莉，冬季气温低，它们很喜欢躲在壁炉旁依偎着取暖，而不是跑出去陪小丫头打闹。
　　秦时鸥给女儿准备了一大堆礼物，他让尼尔森和伯德将礼物送进来，这些礼物都用彩纸和彩带封存，小丫头赶紧去拆礼物，拆礼物的途中还时不时的嚎啕哭上一嗓子。
　　薇妮温柔的帮他收拾行李箱，把该洗的衣物和日常用品归类分好，问他道：“后面还用不用去那边长时间出勤了？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“用不着了，我待在家里就好了，起码等到孩子半岁大，我都不会离开渔场。对了，儿子还老实吧？”
　　薇妮笑道：“比甜瓜可老实多了，这是个乖孩子，到了晚上他知道妈妈要睡觉，总是很安静，只有在白天的时候才会伸伸胳膊伸伸腿。”
　　母爱的力量极其伟大，说到腹中的儿子时候，薇妮满脸幸福。
　　秦时鸥拥抱着她道歉：“这段时间我不在家，你自己一个人看孩子，太辛苦了。”
　　薇妮摇头道：“不辛苦，你没在家还正好，我把甜瓜放羊了，然后专门收拾儿子，很轻松。所以如果你还忙的话，那去忙好了，对于家庭千万别有什么压力。”
　　秦时鸥：“……”
　　一家人团聚，秦父秦母很是高兴，特意准备了一桌丰盛的好菜来庆祝这一天。
　　秦父还告诉他一个好消息：“小辉马上放假了，你姐姐和姐夫会带他过来，然后在这边过年，过年后再回去。”
　　秦时鸥听了大为高兴，过年那段时间恰好是薇妮的预产期，他肯定没法带薇妮和父母回老家了，这样姐姐和姐夫过来，全家人在一起过年肯定很好。


第1812章 团聚汤圆
　　秦时鸥回渔场后第二周，一月下旬，中国大小学校开始放假，小辉有了时间后，姐姐和姐夫就订机票飞到了圣约翰斯。
　　本来按照他的意思是雇佣专机来着，但姐姐和姐夫觉得没必要，秦父秦母更是骂他乱花钱，于是只好订了机票从京都飞过来。
　　秦时鸥一直想买大飞机，这是地位和身份的象征，更是财富的象征，以他的财富和身份，庞巴迪会给他来一款定制的豪华飞机。对此，薇妮表示反对，他们没有购买这东西的必要，一家人很少出去玩，基本上都是待在渔场宅着，购买飞机完全是烧钱。
　　骨子里，秦大官人也是个节俭的好孩子，他也感觉购买个私人飞机没必要。即使偶尔要出远门一趟，那他可以通过运通公司雇佣一架大飞机就行，那样更省钱。
　　合计着时间，姐姐一家快到达圣约翰斯的时候，秦时鸥带着甜瓜乘坐大海豚前去接机。
　　踩着点，秦姐、姐夫拖拉皮箱走了出来，小辉也拖了个小箱子，穿着牛仔服、脖子上有小围巾，头上戴着棒球帽，一幅小潮男的打扮，隔着老远就对秦时鸥兴奋的挥手：“舅舅，舅舅，我们在这里！”
　　小一年时间没见，小辉变化很大，长高了一些也强壮了一些，头发乌黑、神采飞扬，这得益于秦时鸥经常往后邮寄的富含海神能量的海产品。
　　秦时鸥上去一把将他抱起抡了一圈，哈哈笑道：“哟，我外甥怎么这么重了？你妈是不是天天在家里喂你吃猪饲料呀？这跟养小猪一样，长得好快。”
　　本来兴高采烈的小辉一听这话顿时傻眼，他弱弱地说道：“舅舅，我是吃猪肉才长得快，我不吃猪饲料。”
　　秦姐没好气的瞪了秦时鸥一眼道：“你呀，就不能给你外甥留个好印象，好好说话行不行？给你外甥树立个榜样行不行？”
　　秦时鸥笑道：“行，怎么不行？来，甜瓜，叫人，这是谁呀？”
　　一家人经常视频聊天，所以小丫头对秦姐等人很熟悉，小嘴一翻甜甜地叫道：“姑姑，姑父，小哥哥，我是甜瓜，你们还记得我吗？”
　　秦姐对甜瓜喜欢的不行，小丫头粉粉嫩嫩、娇憨可爱，她抱起来使劲亲了一口，眉开眼笑地说道：“当然记得甜瓜，甜瓜这么可爱这么漂亮，谁见了会忘记呢？”
　　小丫头贼贼一笑，顺杆子往上爬：“那姑姑你给甜瓜带了什么礼物？”
　　小辉用手指刮鼻子笑话她：“妹妹真是不害羞，你这样没有礼貌，不能当面要礼物。”
　　小丫头不在乎，她露出甜甜的笑容来卖萌：“我还不懂事嘛，我还小呢。妈妈说，小孩子犯错，上帝也会原谅的。”
　　秦姐和姐夫大为惊叹：“哎呀小鸥，你这女儿真是不一般，两岁多的小孩说话这么利索，还会说名人名言呢。”
　　秦时鸥拍拍胸膛得意地说道：“那必须，你们不看看是谁教导出来的女儿。”
　　因为年龄差，秦姐从小就强压弟弟一头，这会看到他装逼顿时不满，就去问小丫头道：“甜瓜，平时谁陪你看电视看书陪你说话呀？”
　　秦时鸥摸着鼻子咳嗽一声，小丫头却不给他面子，坚定地说道：“大胖、二胖陪甜瓜玩，貂哥貂妹也陪甜瓜玩，有时候虎子豹子和辛巴也和我一起玩，爸爸妈妈只会自己玩，不陪甜瓜玩！”
　　一群人无语，秦姐小心地问道：“这大胖二胖又是谁？你的渔场又增加了什么新宠物？”
　　秦时鸥苦笑道：“不是什么新宠物，渔场有一群格陵兰海豹，她说的就是两个小海豹，那是她最坚定的狗腿子小伙伴。”
　　本来收养北极熊熊二，他和薇妮希望能给甜瓜增加一个伙伴，一人一熊青梅竹马一起长大，一定会成为丫头成长过程中的一段美好记忆。结果小丫头和北极熊不对付，一旦相遇必然要对打，一直打到现在，也挺让夫妻二人郁闷的。
　　聊着天，秦时鸥带他们上了直升机，小辉对这个豪华的直升机充满兴趣，上去后左观右看、上摸摸下碰碰，很兴奋的样子。
　　伯德拉动操纵杆，直升机的机翼呜呜转动，舱外狂风四起，庞大的机身前后晃动了几下，然后开始升空。随着直升机飞起来，机身越来越稳定，最后在空中盘旋了一周，向告别岛飞去。
　　小辉趴在驾驶座后面隔着防弹玻璃出神的看向驾驶座，秦时鸥调侃道：“大外甥，你看什么这么出神？以后想做飞机驾驶员吗？”
　　听了他的话，小辉不屑的摇头道：“我才不做飞机驾驶员，我要做空军战士，我要开轰炸机！”
　　秦时鸥又大笑了起来，这小子马上就要上初中了，怎么还这么天真？说起来家里那四个少年上学好像有点太快，小辉才刚上初中，他们最小的都上高中了。
　　他也是无奈，加拿大很注重学生的心理健康，在学校里，学生的心理健康比学习成绩还要重要。鲍威尔四个人上学晚，可他们年纪到了上高中的时候，如果继续留在小学，那对他们的自尊心和信心有很大影响，而在加拿大的教育中，这可比学到的知识还重要。
　　直升机降落，秦父秦母等人都在等候，秦姐一行下了飞机，秦父伸手摸着小辉脑袋问他期末考试成绩怎么样，后者表情顿时垮了。
　　秦时鸥给姐姐一家安排了房间来休息，人太多，渔场的别墅住不开了，秦时鸥将他们安排在了渔夫公寓中，条件稍微差点，但他们就回去休息睡觉，其他时间也是待在别墅里。
　　一家聚齐了，秦时鸥提议吃汤圆，这种食物对中国人来说别有意义，团团圆圆。
　　众人都说好，他去超市转了一圈，小镇没有汤圆出售，事实上镇上的人就不知道什么叫汤圆。这样只能去圣约翰斯的华人超市购买，但秦时鸥看超市里有糯米面和芝麻、花生仁、巧克力等等东西，索性买了回去自己包，人多也快。


第1813章 冬钓日
　　“自己包元宵吗？”看到秦时鸥拾掇进来的东西秦姐笑着问道。
　　秦时鸥点头，然后说道：“你们先去睡一觉吧，一路飞过来，几乎飞了半个地球，不累吗？”
　　正在和鲍威尔等人玩闹的小辉回头抢着说道：“不累，飞机上的床很大很舒服，跟在家里一样，就是不能随便乱跑。”
　　秦时鸥问秦姐这次飞过来还有床？秦姐点头，说你自己订的机票不知道吗？他还真不知道，飞机票是运通客服帮忙订的，看来订到的是VIP舱了。
　　这样人就更多了，干起活来更快，不过挺麻烦的。
　　他买到的花生是生花生，得先炒熟，这个简单，他让稳重的鲍威尔来做这个活，先在锅子里倒入干细沙，烧火将细沙炒热，将花生连皮一起放入锅子里开始炒，翻腾一会就能炒熟。
　　渔场里有研磨机，花生炒熟后剥皮放进去研磨，其他的如黑芝麻也同样处理，放进去后很快出来了粗花生粉和粗芝麻粉。
　　比较麻烦的是元宵皮，糯米粉加水得适量才行，秦时鸥以前没做过，结果几次加水不是多就是少，最后还是秦母来处理，加了合适的水后搅和开，分成几块秦姐和姐夫等人开始擀皮。
　　雪莉也想去擀皮，秦时鸥让她带着米歇尔、威斯和小辉去准备馅。元宵馅可以有很多种，花生和芝麻准备好了，还可以用水果馅，渔场有的是草莓、梨子和苹果，这些都可以用来做元宵馅。
　　另外他还打算包一部分巧克力馅的，在超市的时候他买了很多巧克力，加热后和黄油搅和，往里掺和上一点糯米粉，等到干涸后包进去就可以。
　　这样，等到下锅后黄油和巧克力会融化，但有糯米粉掺和，它们的流动性不会很强，等到元宵皮熟透就可以吃了。
　　粗花生粉和粗芝麻粉与白糖混合，混合的时候秦时鸥往里添加枫糖浆和黄油，按理说应该加猪油，但是加拿大人不吃猪油，超市里没有猪油卖，当然用黄油并不影响口味。
　　一家人其乐融融的包着汤圆，有人擀皮有人搅馅有人包圆，一两个小时的时间，一大堆大大小小的汤圆就包了出来。
　　自己家人吃，不在乎外观，所以包的好看难看无所谓，能吃就行。
　　甜瓜跟着忙活，小脑瓜上满是细碎的汗珠，她什么也不会但什么也要干一点，薇妮只能追着给她擦汗，这样她不愿意了，后面推开薇妮的手不满地说道：“甜瓜是大孩子，不用你擦汗！”
　　她自己用小手抹脸上汗珠，可手上都是面粉，很快抹成了小花脸。
　　晚饭就是汤圆，秦时鸥分批下好，第一锅出炉后他让父母姐姐们先吃，秦父将四个汤圆盛在碗里，走到门口对着南方和东方作揖，叹道：“先给老天爷和你的爷爷们拜一拜，特别是你二爷，咱们得感谢他，如果没有他给你留下这么大一个基业，你现在还苦哈哈的在老家打工呢。”
　　拜完了天地祖先，终于可以吃饭了，秦时鸥尝了一个汤圆，是花生芝麻馅的，因为用了枫糖浆的原因，又甜又香。不过糯米粉不够滑，吃在嘴里有些发硬，这算是美中不足了。
　　好在孩子们吃的开心，甜瓜尤其吃的香，估计她感觉这些汤圆也有她的功劳，自己动手做出来的食物总是最好吃的。
　　吃饱喝足，一家人团聚在客厅里看电视聊天，秦时鸥和姐姐、姐夫聊了国内的酒店生意和水库养殖情况。如他所料，水库里的鱼虾生长情况很好，肉质也很出众，而酒店生意自然也是水涨船高。
　　站的位置不一样，看到的东西也不一样，秦姐和姐夫平时开始关注国内经济和国际经济，聊天的时候他们建议秦时鸥可以将渔场的一部分业务将国内转移。
　　“现在国际经济比较低迷，你可以进军国内来进行分压。国内经济情况也不太好，可是比加拿大应该要好，而且现在老百姓有钱了，特别注意食品安全，你这里的深海鱼回国卖肯定有很大的市场，从一线的北上广深开始，我觉得有搞头。”秦姐喝着茶说道。
　　秦时鸥点头，道：“行，你们回去后注册个公司吧，做国际水产贸易，我们渔业联盟也有开拓东亚市场的打算，到时候我把国内经营权交给你们，你们找点专业的管理人员，这个行业确实大有可为。”
　　鸟枪换炮，秦姐和姐夫明白这点，他们精神一振，开始合计回去后怎么招兵买马。如果他们和渔业联盟合作成功，那财富和地位将一路飞涨，跟现在饭店老板将是天差地别！
　　休息了两天，秦姐和姐夫随后去圣约翰斯逛了一圈，冬季的加拿大没有合适的旅游之地，去落基山脉赏雪倒是不错，可那距离太远，且薇妮怀孕秦时鸥走不开，没人陪他们一起去还担心出事，这个设想只能作罢。
　　秦时鸥看他们想出去玩，便给他们找了个项目，出海进行冬钓。
　　这个冬钓可不是简单的钓鱼，而是要在海上待两三天，秦姐和姐夫对这个没什么兴趣，说每次过来都钓鱼没什么新鲜感了，想换个活动。
　　秦时鸥解释道：“不一样，这次可不是光钓鱼，还有在海上过夜和尚冬季海景。总之听我的吧，我带你们去见识从没见过的大海。”
　　在大多数人的意识中，冬季的海洋海风猎猎、海浪翻滚，其实并非如此，冬季的海洋一旦有风确实容易出现暴风天气，可如果没风的情况下，会变得特别安静，好像内陆湖一样，无波无浪、一望无垠，别有一番感触。
　　秦时鸥将父母一起带上了，秦父惴惴地问：“船上能住这么多人吗？”
　　人确实不少，几乎全家出动，除了怀孕的薇妮留在别墅里、威斯回到芝加哥和父母团聚，其他人包括鲍威尔和雪莉等都出动了。
　　秦时鸥笑着说肯定没问题，他开动了告别号，后面拖着那座漂流岛，岛上有蛋形小屋，小屋里可以睡秦姐、姐夫和小辉，其他人睡告别号上肯定没问题。


第1814章 星垂海波阔
　　告别号拖着漂流岛向海洋中驶去，这是好天气，艳阳满天、海风轻拂，室外温度虽然还很低，可是因为没有什么海风的原因，人待在外面并不冷。
　　甜瓜带着貂哥貂妹在甲板上乱跑，貂哥貂妹哭丧着脸跟毛球一样一动不敢动，它们缩着身子，每次被甜瓜带到船边的时候往下看，都会吓得紧闭双眼。
　　貂妹估计是和海獭学会了，害怕的时候一缩小脑瓜将爪子往前一挥，竟然能用爪子捂住眼睛。
　　秦父秦母看到这一幕后哈哈大笑，秦姐伸手摸貂妹毛茸茸的小脑袋也笑了起来：“哟，你养的这小东西真有灵气，它这是干嘛？害怕还是害羞呀？”
　　秦时鸥道：“你可帮我看着点甜瓜，别让她将两个小雪貂扔到海里去，这俩小家伙可是薇妮的心头肉，甜瓜要是扔下去，估计回去薇妮能把丫头也扔到海里去。”
　　告别号往前开动，一直开出两个多小时，告别岛感觉远在天边都看不清了，秦时鸥这才找到一个合适的位置抛锚停船，收拾东西去漂流岛上垂钓。
　　秦姐等人也想去漂流岛，他摇头道：“在这上面钓鱼不行，万一钓到大鱼那不好稳定也不好发力，你们留在船上好了，我在这里弄点海鳗啥的，晚上我给你们做照烧鳗鱼吃。”
　　渔场的物种很丰富，几乎没有什么濒危渔获了，以前美洲鳗被捕捞的没有多少，秦时鸥这些年一直在做禁捞保护，保护效果很好。
　　他将海神意识放出，寻找产卵后的美洲鳗。这种鳗鱼一次能产卵五百万颗，产卵后雌鳗会死亡，所以可以捕捉来吃，当然味道比产卵前要差一些，但底子在那里，这可是大西洋产出的顶级海珍，味道很美。
　　美洲鳗喜欢在近海比较浅的水域生活，但也能在两百米的水深处发现它们的踪影，秦时鸥抛锚的海域虽然看上去距离告别岛和圣约翰斯这些陆地很远，实际上是个海洋高地，水深只有四十多米，这里生活着不少的美洲鳗。
　　秦时鸥放出海神意识后，很快看到了几条长有一米多的美洲鳗摇头摆尾的在水里游荡而过，这些鱼有幼童手腕粗细，估计得有个十来斤的样子，是美洲鳗生长的极限了。
　　能长到这么大的美洲鳗基本上都是雄性的，一般海中捕鱼，都是捕捞雄性的，雌性留着繁衍，美洲鳗是个例外，可以捕捉雌鱼，因为雌鱼产卵后一段时间会死亡，而雄鱼要留着配种。
　　秦时鸥找寻了一下，找到一条半米多长的鳗鱼，这鱼慵懒的贴着海底砂层游动，嘴巴缓慢张合寻找着食物，看起来精神疲惫，这就是产卵后的雌鱼。
　　用一道海神意识控制了这条鱼带上来，其他的海神意识继续搜寻，他将一连串竹筒扔下去，找到产卵后的雌鱼就送入竹筒中。
　　小辉看到后奇怪的走过来问道：“舅舅，你用这些竹筒干嘛？”
　　秦时鸥搓着手道：“你猜。”
　　小辉想了想道：“我猜不到，我只知道这个竹筒可以做米饭，但放入水里干嘛我不知道，我没有学过。”
　　“这是用来抓鱼的。”雪莉给他解释了起来，“秦想捕捞鳗鱼或者软骨鱼，也可以用来捕捉小型舌鳎，不过舌鳎很少会来到水面，所以我猜测还是想捕捉鳗鱼，它们就像小蛇，喜欢钻到这样的容器中。”
　　小辉用眼角余光看着雪莉，出神的听她讲解，等察觉她在看自己的时候，迅速收回目光，装作自己很懂的样子道：“那我明白了，我在家里也用过这个捉泥鳅，美洲鳗是鳗鱼？鳗鱼是不是黄鳝，舅舅，是不是？”
　　秦时鸥呵呵笑道：“不是，鳗鱼和黄鳝可不一样。”
　　“它们有什么区别？”
　　“鳗鱼是色狼变得，黄鳝是色鬼变得，你知道色狼和色鬼之间的区别吗？”秦时鸥贼笑着问道，他故意捉弄这个傻乎乎的小外甥。
　　小辉年纪小可是他不傻，他听出了舅舅口中意有所指，就很害羞的跑路了。
　　雪莉也知道，但她习惯了，反正只要有异性在，她就是焦点，从五岁到五十岁，通杀。
　　没有海风时候的冬季海洋确实很有一番魅力，她拥有大自然的阴柔之美，广袤的海水毫无波澜，平静的仿佛是一块镜子。因为冬季污染轻和洋流波动力量小的原因，海水格外清澈，午后的阳光照耀在海面上，那种湛蓝与橙黄交融的色泽，美的让人心颤。
　　站在船上放目远眺，秦时鸥感觉心底慢慢变得安宁起来，向正面看是一片干净的湛蓝，向后面看也是这样，四周任何一个方向，都洁净的不染一丝尘埃。
　　下午，太阳逐渐西斜，秦父秦母和秦姐、姐夫等人没有钓到什么大鱼。不过不是他们没有碰到大鱼的原因，要知道渔场资源可是非常丰富的，秦时鸥不知道巅峰时期的纽芬兰渔场的渔获有多少，但他觉得肯定没有现在自己的渔场多。
　　渔场有多少大鱼群，他自己都不知道，浅水层有鲱鱼和鲭鱼群，深水层有金枪鱼群，在外面价值万金的蓝鳍金枪鱼，渔场中已经有几万条之多。当然，这些蓝鳍金枪鱼中以鱼苗居多，鱼群成功进行了繁衍。
　　在中间水层，则拥有最多的各种鳕鱼和比目鱼，还有鲷鱼、大马哈鱼等等，在海底则有无数皇后蟹、珍宝蟹、龙虾、海参等等，渔业资源极为丰沛！
　　他们碰到过大鱼，可是技术不过关，这些大鱼不是挣脱了钩子就是挣断了鱼线，秦父和秦母的力量也不足以对付大鱼了，秦时鸥本想去帮忙，但他们都不愿意。
　　出来钓鱼，未必要多少收获，他们就是想体会这个过程中所拥有的感觉，秦时鸥去帮忙，就没有这样的收获感了。
　　冬季白天短，很快太阳落入海平面下，满天繁星出现在了天空中。
　　清冷的月光洒落下来，照耀的海面越加的晶莹闪亮，夜晚无风，海面平静的好像一面镜子，只有大鱼不时跳出水面产生一些声响。
　　面对这样的场景，秦时鸥心里忍不住出现了两句诗：
　　星垂平野阔，月涌大江流。
　　飘飘何所似，天地一沙鸥。


第1815章 海上大餐
　　秦时鸥捕捞到了十多条鳗鱼，将竹筒网捞上来的时候，里面还有几条小鳗鱼，这不是他捕捞到的，而是自己钻进来的，海面也时不时有小鳗鱼出现。
　　这在其他海域难以想象，美洲鳗是现在北大西洋最珍贵的一类海产品，物以稀为贵，之所以这么珍贵，也是和数量稀少有关，但渔场中鳗鱼并不少见。
　　抓起小鳗鱼，秦时鸥让甜瓜扔到海里去，甜瓜傻兮兮的眨眨眼问道：“为什么？小的也好吃，好嫩的！”
　　秦时鸥奇怪地问道：“你吃过小鳗鱼？谁给你吃的？”
　　甜瓜摇摇头，咬着细细嫩嫩的小手指含糊说道：“甜瓜没吃过，甜瓜吃小的果子和肉肉来，妈妈说小的好吃。”
　　秦时鸥摸摸她的小脑瓜，笑道：“嗯，妈妈说的对，但小鱼小动物不能吃，它们和甜瓜一样，还没有长大还没有看过美丽的世界，这样就吃掉它们会不会很冷酷呀？去，放它们去海里吧。”
　　甜瓜似懂非懂的点点头，抓起小鳗鱼蹲在漂流岛边缘放入海里，小短腿跑了几个来回，将小鳗鱼都放生了。
　　秦时鸥夸了声真乖的孩子，甜瓜得意的笑了起来。
　　拿起这些雌鱼准备收拾，甜瓜拉住他，期盼的仰头说道：“爸爸、爸爸，你再夸瓜瓜几句，再夸几句呀。”
　　秦时鸥：“……”
　　秦姐看着在一旁发笑，接过鳗鱼说道：“你们爷俩好好玩吧，我来处理这些鱼，就是剁头和清洗掉内脏是吧？”
　　秦时鸥摇头，道：“还是我来吧，鳗鱼不好处理，得小心苦胆，它隐藏在脏器里，一不小心就会碰破，那样肉就不好吃了。”
　　野生鳗鱼的鱼皮是很坚韧的，且和泥鳅一样外表有一层黏液，很不好固定。这得先用碱性水洗一遍，将黏液洗掉剁掉鱼头，接着用杀鱼刀从中轻轻的剖解，将内脏用刀尖挑出来。最后还要用斜刀将脊椎骨剔出来，鳗鱼深得欧美白人喜爱的另一个原因就是刺少，除了大椎骨，剩下的便只有后背上一点点鱼刺，可以入口。
　　等到他将鳗鱼剔肠破肚后，秦姐接过去用清水清洗，游船上有海水淡化处理器，处理出来的淡水达不到直接饮用的标准，但可以用来洗澡和洗菜，很是方便。
　　清洗干净的鳗鱼肉呈现娇艳的粉红色，用手指轻轻一摁鱼肉下陷，抬起手鱼肉会立马弹起来，这是养殖的鳗鱼所不能比拟的。
　　这些鳗鱼都有六十公分以上的长度，每条鱼剁成十段，它们只有一条脊椎骨，而这骨头已经被抽出来了，故而鱼段摊开，就好像肉片一样，厚薄都近似。这也是野生鳗鱼的特点，全身肉滚滚的发育一样好。
　　趁着鱼肉鲜嫩，秦时鸥烧开游在里面简单的翻愣了两下，等到鱼肉稍微挂黄他拿了出来，在里面点上香油、酱油、香醋和枫糖浆，此外不需要太多佐料，要保持鳗鱼的鲜美味道。
　　将鱼肉腌制，他准备其他的东西，从岸上带来了鲜海带和干海苔，这两样切成丝与小葱花混合。等到鱼肉腌的差不多了，烧开油重新煎炸，这需要控制火候，下锅一会倒入提前准备好的酱汁来煮，不能光靠油炸，否则娇嫩的鱼肉会炸硬。
　　红黑色的酱汁‘咕嘟咕嘟’的冒着泡，海鲜特有的鲜香味便升腾了起来，在外面玩的甜瓜吸吸鼻子，立马跑了进来找到自己的小碗，捧着小碗乖乖的坐在餐桌旁等着。
　　姐夫和秦父清理了其他的鱼，有一条半大银鳕鱼、一条大菱鲆、两条肥胖的海鲈鱼和一堆小鲱鱼，鱼肉很饱满，配上从菜园带来的蔬菜，足够一行人吃饭了。
　　借着灿烂而清冷的星光，秦姐倚在舱门往外看，赞叹道：“原来海上的夜晚这么美啊，还有我以为海上的空气会是腥臭的，我和你姐夫去年夏天去海岛市玩的时候，感觉那里海水味道就不太好，你这里味道还不错。”
　　秦时鸥一边翻腾鳗鱼肉一边笑道：“其实平时也有海腥味，但没有臭味，我这里的鱼虾海藻死后不会腐烂发臭，而是被食腐性的生物分解吃掉。不过你们运气好，前几天刚刚大风吹完，海面的腥味也被吹散了，没有上下对流，海水深处的腥味还没有蔓延上来，所以我才带你们来出海，这是冬季观海的最好机会。”
　　酱汁被炖成了浆糊状，他关上火盖住锅子让酱汁再焖一会鳗鱼，这样才会更入味。
　　接下来是做其他的鱼菜，鲈鱼一条油泼一条红烧，鳕鱼做清炖，大菱鲆抹上油和酱放入烤炉里烤熟，小鲱鱼和小鲭鱼则去头剖肚油炸。
　　看着秦父炸鱼，小辉对雪莉笑道：“我奶奶做炸鱼很好吃，待会你多吃点。”
　　戈登调笑小辉，撇着嘴道：“你为什么只对雪莉说？雪莉多吃点的话那我呢？我也想多吃点，行不行？”
　　小辉脸皮薄，不好意思的挠头道：“当然也可以呀。”
　　雪莉不动声色的向后一踹，精准的踢在后面的戈登膝盖上，将他疼的直咧嘴，倒吸凉气道：“雪莉，你又发什么疯……”
　　“你出来，我给你好好讲讲我发什么疯。”雪莉甜蜜一笑，回身快速出手抓住了戈登的耳朵将他拉出了游艇餐厅。戈登一边惨叫一边讨饶，甜瓜抱着小碗歪头看的认真，大眼睛忽闪忽闪的眨着，不知道在想什么。
　　秦时鸥看戈登样子很惨，就拍拍手道：“雪莉放过他吧，你去洗洗手，咱们吃饭，赶紧吃饭啦。”
　　雪莉用手拍拍戈登的脸颊，微笑道：“去谢谢秦救了你一命吧。”然后她就一脸嫌恶的去洗手了，打了好几遍洗手液，一直在说戈登耳朵脏。
　　海上吃东西得喝酒，冬季海上湿冷，能冻到人的骨缝里去，秦时鸥拿出一瓶白兰地，度数高、热度强、味道辣而猛，这是渔夫们出海常备的饮用酒，最有特色。
　　除了朵朵，包括少年们也分到了一小杯，海上过夜喝点烈酒对身体有好处。
　　浓烈的酒香味和鱼虾的鲜美味道交融，再搭配蔬菜的清香，海上大餐开始了。


第1816章 华人购物节
　　在海上度过了两个夜晚一个白天，秦时鸥用海神意识巡视水下，换了两个地方，带着父母姐姐等人在不同地方垂钓，钓上了不同的鱼和虾，感受了一下海上渔人的生活。
　　这两天天气一直不错，海面风平浪静，这时候的海水安宁的仿佛一面湛蓝色的大镜子，漫无边际、洁净澄清，偶尔当海面特别平静的时候，秦时鸥都想站到海面上去。
　　秦父等人时不时就要赞叹一声，在最后回到近海水域的时候，姐夫带着小辉在海面上划皮筏艇。水浅而洁净，阳光投射下去，澄清的海水似乎是不存在的，他们就像在空中划船一样。
　　此后的生活平淡且安逸，秦时鸥早上起床晨练，少年们放假了，收拾马厩的工作归于了戈登，小辉后来被戈登蛊惑，也跑去跟着铲马粪了，秦父秦母陪着甜瓜玩，这样没他什么事。
　　渔场踏上正轨，沙克会安排渔夫出海捕捞渔获，因为渔场资源丰沛，他们不必去远海进行打捞，安全又省事。渔业联盟那边也没什么事，秦时鸥的辣手镇住了盗鱼贼，十多天的时间没有再出现盗鱼贼，渔场主们终于放下心来。
　　秦时鸥很享受这样安静的生活，因为薇妮快要生产了，秦父秦母、米兰达马里奥和到来的姐姐一家接管了家庭中的杂活，他什么都不用管，饭来张口衣来张手，只要陪伴好薇妮就行。
　　中国农历腊月二十日开始，加拿大各个城市开始搞年集，这是华人带来的传统，但被本地商贩发扬光大，尤其是渥太华、温哥华和多伦多这些华人多的大城市，商贩们都知道这些日子的华人钱好赚，在这些天会搞各种活动针对华裔进行促销。
　　在这样的背景下，一些城市搞起了华人春节抛售周，有点类似圣诞节前的大甩卖，物品价格低廉而实惠，吸引大量华人去购买，然后人多了就像是中国农村的年集。
　　正好现在各地经济形势不好，政府索性借着这机会制定了一个节日，叫做新春购物节，一共有两天，各地时间不统一，目的相同，从富有的华人腰包里掏钱。
　　华人是世界上最节俭勤劳的民族，可能没有之一，加拿大的华人不管从事什么工作，存款都要比本土白人和其他有色人种移民多，各地市政府为了赚华人的钱绞尽脑汁，现在通过年集发现有收获后，便纷纷鼓励这样的销售行为。
　　腊月二十四和二十五，圣约翰斯也搞起了新春购物节，其实这里的华人还不算多，不过这是纽芬兰最大城市也是唯一能摆上台面的城市，故而当这里针对华人搞活动的时候，纽芬兰各地华人都会赶来，规模倒也不小。
　　秦时鸥接到市府通知作为节日嘉宾出席，此外纽芬兰华人互助会的会长闫东磊也受到了邀请，秦时鸥觉得这样的活动有助于提高华人在纽芬兰的地位，便欣然应约。
　　腊月二十四早上，他乘船带上全家赶往圣约翰斯，连虎子和豹子都带上了，一大家子过去玩。
　　薇妮挺着大肚子也上了船，她陪同秦时鸥做嘉宾出席，到时候露个面可以离开，正好去圣玛丽医院做最后一次生育检查，如果没有问题，年后她该生育了。
　　可能受到多伦多和温哥华等地成功的购物节刺激，第一天开始圣约翰斯就聚集了大量的商贩，很多商贩都是从其他省份开车或者乘船而来的，圣约翰斯市府特意模仿中国农村的年集，封闭了一条宽阔的大街来提供给商贩们使用。
　　秦时鸥和哈姆雷见面拥抱，哈姆雷笑容满面，用中文麻利地说：“过年好，秦，过年好，薇妮，祝福你们来年一切顺利，来，这是红包，大红包给海瑟薇，小钱包给你们肚子里那小家伙。”
　　薇妮接过钱包道谢，街头非常喧闹，秦时鸥问她有没有感觉很吵，如果不行的话先送她去医院接受检查。
　　薇妮摇头说没关系，让他和哈姆雷准备待会的节日开始典礼就好。
　　哈姆雷和他们两人见面拥抱后，又去逐个问候秦父秦母和姐夫一家人。米兰达和马里奥感觉这很正常，秦父秦母得知这个打扮得体的中年人是市长后便很感觉受宠若惊，和哈姆雷握手的时候是双手去握的，秦父还对哈姆雷道谢：“感谢政府、感谢领导，我们日子过的越来越好。”
　　哈姆雷的中文水平感人，死记硬背个过年好和身体健康还行，秦父这种方言版普通话对他来说和外星人语言差不多，他继续笑容满面连连点头，然后悄悄问随行翻译两位老人说了什么话。
　　翻译尴尬，就含糊的说两位老人称赞你执政出色、祝福你仕途顺利呢，哈姆雷赶紧又回去道谢，感谢两位老人的祝福。
　　节日启动典礼很简单，纽芬兰的一些地区性节日是有自己LOGO的，哈姆雷带着市议员、秦时鸥和当地华人代表一起揭开红绸缎露出这个LOGO，然后象征性的说几句祝福的话，售货节便正式开始了。
　　秦时鸥让秦父秦母等人组团去采购，秦父看人多口杂，担心有人偷走甜瓜这孩子，秦时鸥满不在乎，说道：“你们把孩子交给我，放心好了，绝对丢不了，有虎子和豹子在呢。”
　　秦父担心道：“你别什么都指望狗，虎子和豹子再聪明它们也是牲畜呀，再说这么多人，挤来挤去大人都能挤没，何况狗和孩子？”
　　秦时鸥扛着甜瓜说你们放心的去好了，孩子他肯定会看好的。
　　秦父秦母连连叮嘱他，然后才跟随秦姐和少年们去逛街买东西。
　　等到父母离开，秦时鸥将扛在肩膀上的甜瓜放下来交给虎子和豹子，拍拍俩小家伙的脑袋道：“看好小公主知道不？要是真丢了，我把你俩炖肉吃。”
　　虎子和豹子傻乎乎的吐着舌头在他跟前卖萌，甜瓜一心想去买东西看热闹，这时候每当她走出去，虎子和豹子就会将她赶回来。


第1817章 明星拉拉汪
　　小丫头不满意了，挥舞着小手使小性子要赶走虎子和豹子，俩拉拉汪闭上眼睛挡在她跟前，你横任你横，你强任你强，就是不让你走。
　　推了几下没推动拉拉汪，而想要绕圈又没有拉拉汪走的快，小丫头生气的坐在地上开始蹬达着小短腿撒娇。
　　虎子睁开眼瞅了她两眼，抱歉，卖萌不好使，它走上来张开嘴噙住小丫头的衣领，而豹子则噙住她的裤腿，拉拉汪们齐心协力，轻轻松松将她抬回了秦时鸥身边。
　　看到这一幕，秦时鸥乐不可支，掏出手机拍照录像。甜瓜坐在他腿边一边哼唧哼唧叫着一边甩着小巴掌拍打他，喊道：“我要去玩，我要去玩，我要去玩！”
　　薇妮瞋了秦时鸥一眼，不满道：“是不是亲爹？你还拍什么拍，赶紧把女儿抱起来呀。”
　　秦大官人这时候可不敢惹媳妇，薇妮马上要生育了，正是关键时刻，双方的爹娘给他下达了懿旨：薇妮说的就是对的，薇妮想要的必须得给她，凡是薇妮作出的决策，他必须坚决维护，凡是薇妮的指示，他必须始终不渝地遵循，这被称为渔场‘两个凡是、两个必须’政策。
　　没办法，他只好继续扛着小丫头，只要你开心就好。可是小丫头不开心，她跨坐在老爹脖子上不断晃动小短腿，小手抓着他的耳朵委屈的喊叫：“我要去玩，我要去玩，我要去玩！”
　　秦时鸥烦不胜烦，怒道：“老实点，骑大马还不好，玩什么玩？”
　　甜瓜遗传了薇妮勇敢坚韧的作风，丝毫不肯妥协：“不骑大马，就去玩！不去玩，我扯掉你头发！”
　　秦时鸥冷笑道：“看把你能的，你这么厉害咋不上天呢？老爹给你买个窜天猴，然后把你送上天去好不好？”
　　甜瓜眨巴着眼睛想了想，迟疑地问道：“窜天猴是什么？上天要坐飞机呀。”
　　秦时鸥：“……”
　　他倒不是不想带着女儿去玩，而是薇妮预约了医院妇产科检查，他们再坐一会就要去医院了，这会要是去集市上逛游，这么挤的环境下，进去可不好出来，那样会耽误时间错过检查机会。
　　秦时鸥扛着女儿去和哈姆雷、闫东磊等人聊了一会，时间差不多了，他便带着薇妮打车去了医院。出租车司机看还有两条狗跟着，便不想做他们的生意。
　　这时候又有一辆出租车开了过来，那司机打开车门热情地喊道：“秦先生？真是幸运，竟然遇到了您，哇，还有猛虎和猎豹两位小明星，快来，到我的车上来吧，我很欢迎你们。”
　　秦时鸥不认识这司机，不过对方允许虎子和豹子上车，那他觉得做这辆更合适。
　　听了后来司机的话，先前不想让虎子和豹子上车的司机仔细打量了一下秦时鸥和拉拉汪，然后终于认出他来，立马改变态度想要留住他们，但秦时鸥等人已经上了后来的出租车。
　　他和薇妮甜瓜坐在后面，虎子和豹子共同坐在副驾驶座上，好像人那样屁股坐在位子上，立起身子倚着靠背，司机还给它们系上了安全带。
　　这司机是拉拉汪的粉丝，他开车之前先给秦时鸥看自己手机，里面收录了虎子和豹子的照片，不少留有推特的LOGO，显然是从推特上复制下来的。
　　表达了自己对虎子和豹子的仰慕之情后，他又征求秦时鸥的意见，希望可以和两个拉拉汪来几张自拍。
　　秦时鸥苦笑，说你随意就好，拉拉汪不会咬人，你想怎么拍就怎么拍。
　　于是司机乐了，挤过去贴着虎子连连自拍，还下车从正面侧面各种给拉拉汪与他的车子进行合影。
　　一路上，这司机都在叨叨他对拉拉汪的喜爱，向秦时鸥打听拉拉汪们的小隐私，比如它们的年龄，比如它们的发情期，比如它们有几窝小孩子了等等……
　　虎子和豹子瞪大眼睛迷茫的看着司机，起初当司机要合影的时候，俩小家伙还摆谱——它们自从成名后，每次去法院或者在镇上溜达，都有人找它们合影，对于拍照它们已经轻车熟路。
　　但今天这司机的热情显然让它们有点害怕了，司机后来合影的时候，虎子甚至用粗壮的小短腿顶着他，不敢让他靠近自己，生怕遭遇不测，比如被煮着吃掉啥的。因为它们能感觉到，司机对它们拥有非同一般的热情，就像它们对排骨肉拥有非同一般的热情。
　　出租车到了医院停下后，司机下车抱着虎子和豹子又开始狂拍，还要求秦时鸥给他们来合影，从正面合影。
　　虎子和豹子表情非常有意思，它们两个身体僵硬、四肢挺的很直、肌肉紧绷，耳朵紧紧往后收敛，瞪大眼睛跟傻了一样。
　　等司机离开，秦时鸥对薇妮说道：“估计这下子俩孩子有了成名的烦恼，看它们还敢不敢像以前那么骚包？”
　　拉拉汪头脑简单，好了伤疤忘了疼，进入医院之前它们两个站定互相舔了舔身上的毛发，好像整理仪表一样，毛发柔顺光滑了，这才昂头挺胸的走进医院。
　　看到这一幕，秦时鸥无奈至极，道：“天啊，这俩孩子怎么还那么臭美？”
　　薇妮横了他一眼，揶揄道：“它们可是跟着你长大的，你说它们跟谁学的这么臭美呢？”
　　在圣玛丽医院，虎子和豹子也是小明星，女护士们不光是膀大腰圆的黑阿姨还是金发碧眼的妖娆小妹，都喜欢逗两个聪慧的小家伙玩。
　　薇妮生甜瓜的时候还有前面每月一次的孕检，秦时鸥在家就是他来陪，如果他不在家，薇妮会带着两个拉拉汪做陪，而拉拉汪们表现出色，会挂号、会排队、会噙着药单去药房拿药，走到哪里人们目光就跟随到哪里。
　　这次依然如此，进入医院后，秦时鸥问了服务台自己预约的专家办公室，然后他对虎子指了指办公室的位置，虎子立马跑过去跳到门外的椅子上坐下，它找了个隔着门最近的椅子坐下，自然是来排队的。
　　秦时鸥和薇妮前面还有一对夫妇，那怀孕的少妇拍了拍身边对虎子说道：“小可爱，你插队了，你妈妈在我后面呢。”
　　虎子看看秦时鸥，后者指了指那少妇身边的座位，虎子便离开靠门最近的位置，坐在少妇的后面，聚精会神的看着房门等待门诊。


第1818章 买买买
　　排队，见医生，全方位检查，出检查单，拿保健品，完事。
　　一套流程走下来也就是一个小时的事，秦时鸥看到薇妮各个指标都正常才放下心来，其实这是预料中的，他时不时用海神能量帮薇妮和孩子调理身体，身体机能一直处在巅峰。
　　拿保健品的时候起了一点争执，薇妮不想吃这些东西，秦时鸥也觉得没必要吃这些东西，加拿大的医生在孕妇身体没问题的前提下，也不主张孕妇吃什么补品保健品。
　　但双方老人一致要求薇妮吃这些，补充胡萝卜素、叶黄素、全套维生素等等，秦父秦母在老家看孕妇都吃这个，米兰达和马里奥则认为薇妮住在渔场靠海近容易导致身体出现问题，然后双方统一意见，薇妮不想补也得补……
　　“听老人的吧，吃这个就当给孩子补充营养了。”秦时鸥跟安慰小孩一样安慰薇妮，薇妮也像小孩一样摇头，这次不肯妥协了：“我马上要生育了，秦，我不想再乱吃东西。”
　　甜瓜咯咯笑着拿着个大棒棒糖跑过来炫耀，说这是护士姐姐送给她的。
　　秦时鸥和薇妮看向她，然后眼神变得略显诡异，他们看看甜瓜又互相看看，前者小声提议道：“买点儿童保健品吧，在父母面前装装样子，给甜瓜吃。”
　　“秦，你这是你亲生女儿呀，你怎么能这样？但我觉得这是个好主意，就这么做。”薇妮愉快的答应了。
　　甜瓜跳上座椅坐下，快活的摆动纤细的小短腿，伸出嫩嫩的粉舌开心的舔着棒棒糖，一边舔一边馋虎子豹子，自己发出咯咯的欢快笑声，完全不知道自己被爹娘给卖了。
　　愉快的提上给女儿准备的保健品，秦时鸥吹了声口哨，带上虎子豹子离开医院。
　　出院的时候，一路上碰到虎子豹子的护士纷纷招手打招呼，虎子和豹子大模大样、昂头挺胸，不时的汪汪叫上两声，好像领导视察工作。
　　秦大官人真心服了，这俩家伙要是能当上公务员，打官腔肯定是把好手。
　　本来他们直接回渔场，结果甜瓜吵着闹着要去购物节上玩。小孩子最喜欢热闹，先前街道上人挤人的氛围和摊上各种玩具小食品的场景对她充满诱惑力。
　　薇妮订了个钟点房，让两人先去玩，转一圈过来接她就好。秦时鸥怕她一个人出事，将她送入了马克思·韦尔的家里，由空闲的韦尔太太帮忙照看。
　　秦时鸥和韦尔家里关系很密切了，大秦渔场和二号渔场的建设工作都是由他的建筑团负责的，这几年跟着他韦尔建筑团可是赚了不少钱，看他们家新换的别墅就好，比以前那个更宽大、位置更好。
　　韦尔没有在家，他带着手下在二号渔场忙活。一再扩大生产线，二号渔场需要大量施工建设，一座生活区的建成，可不光是修建一座公寓楼修建一个工厂就能解决的。
　　吃喝拉撒还有娱乐活动，后面的配套设施才是大活。
　　看到秦时鸥和薇妮进来，韦尔太太笑的双眼眯成一条缝，她擦着手说道：“刚刚我在整理你们送给马克思的模型盘，时间过的好快，一转眼四年时间了。”
　　秦时鸥第一次来做客时候送给韦尔的模型盘被安置在客厅的一角，沙盘被打磨光滑的木片包围，里面是一座小别墅、洁净的白沙滩，和一个用木头搭建、刷了水泥色油漆的传统码头和一座用钢铁搭建而成的高桩码头。
　　韦尔太太先前是在给沙盘换水，地上放着两个水桶，一个水桶里面的水脏兮兮的，另一个则很干净，显然是用来替换的海水。
　　秦时鸥和薇妮进来后，一个少年和一个小女孩出来打招呼，这是韦尔的儿子马里兰和他的女儿凯蒂。秦时鸥第一次见两个小家伙的时候，马里兰是个淘气包，凯蒂则是个牙牙学语的小幼童，现在马里兰已经成长为身材修长的少年，而凯蒂也变成了小姑娘。
　　正好，将薇妮留在韦尔太太身边，他带走马里兰和凯蒂去购物节玩。
　　得知这个安排，两个黑人小孩高兴无比，韦尔太太笑道：“我正准备明天带他们去玩，今天家里活比较多，我走不开，这样可好了，只是会不会太麻烦秦？”
　　薇妮说道：“这没关系，带孩子逛街才有乐趣。”
　　带着三个兴高采烈的孩子，秦时鸥前往购物节，他在路上给三人约法三章：“第一，不准反抗我的指令；第二，不准离开我两米以外；第三，如有冲突那一切以第一条为准！”
　　小破孩们答应的好好的，可是下车进入市场，他们立马将车上答应的话忘记的一干二净，就跟泥鳅入水，仨小破孩在人群里一扭一转，不见了……
　　“你妈个蛋！”秦大官人脑门一下子冒汗了，他很后悔没有带虎子和豹子来，这下可怎么找三个孩子？人挤人啊！
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，小破孩们跑开一会，又自动回到他身边，伸着小手弱弱地问：“能给十块钱吗？五块也行。”
　　秦时鸥恨不得给他们五个大巴掌，还想要钱？给你们钱我可真没法圈住你们了！
　　不过虽然没给小破孩们钱，可是他问了孩子们想要的东西，马里兰想要一套雪佛兰玩具皮卡车，一共是一千多元，秦时鸥痛快挥手，买了。
　　凯蒂要玩具，秦时鸥更痛快，什么hello Kitty、什么芭比娃娃、什么神奇四侠，他买了一大堆，凯蒂背包塞的慢慢手里还抱着满满，笑的合不拢嘴。
　　最后他问甜瓜要什么，甜瓜大眼睛咕噜咕噜转，摇摇头说我什么也不要。
　　马里兰和凯蒂看傻瓜一样看小丫头，小丫头看他们的眼光也差不多……
　　等到继续往前走的时候，马里兰和凯蒂开始羡慕什么都不要的甜瓜了，他们身上手里都是玩具，在人堆里根本走不动，这样更别想到处乱跑，而什么都没有的甜瓜想去哪里去哪里，秦时鸥得跟着她才行。
　　这就是秦大官人先前买东西付款这么痛快的原因，他买的不是玩具，而是拴住小狗的狗链子啊！


第1819章 谁吃掉谁
　　甜瓜小小年纪竟然精明如斯，秦大官人也是醉了，他笃定自己小时候肯定没这么精明，那么从遗传学来说，薇妮小时候显然不是善茬子。
　　不过毕竟只是不到三岁的傻丫头，秦时鸥后面拖着她给她一路介绍各种好玩的小玩意儿，小丫头很快沦陷了，伸着小手一个劲的吵：“我要我要我要！”
　　“买买买！”秦时鸥很大方，小丫头看中的小玩意儿他都买，但太大的就不买了，小东西可以让甜瓜来拿，大的可得他拿，如果他也被这些玩具就缠住，那又没法看孩子了。
　　都说三个女人一台戏，秦时鸥觉得三个小破孩在一起，那都是一场战争了，硬仗！
　　甜瓜最后迷上了烟花爆竹，这是孩子的天性，纽芬兰不允许在公共场合随便放烟花爆竹，所以这些小摊没法现场演示。不过他们有办法，那就是提前录好了，而且录制的更精美，一群孩子痴迷的围在四周。
　　秦时鸥掏钱买了很多种的小烟花和没什么威力的小型爆竹，这个得他来拿着，买了一大箱子。
　　买过烟花后，小破孩们没了念想，他们三个吵吵闹闹要回家，回家放烟花玩。秦大官人等的就是这个要求，毫不犹豫转身离开。
　　不过今天人确实多，以前他没看出圣约翰斯有这么多人，一条宽阔的双向四车道马路，被摊贩和市民们挤得水泄不通，现场摩肩擦踵，秦时鸥好不容易才带着小破孩们挤出去。
　　千辛万苦从人群中挤出来，秦大官人刚松了口气，小破孩们放下手中玩具回头看向人群，看那眼神，竟然有些意犹未尽的意思。
　　这可把秦大官人吓坏了，这帮小滑头怎么对什么也感兴趣？
　　见情况不妙，他赶紧吓唬小破孩们：“你们把玩具放下干什么？赶紧拿起来，否则待会清理工叔叔阿姨过来就给你们扫走了，如果你们不看着它们，也会有其他小朋友来拿走你们的玩具！”
　　甜瓜仰着小脸不在意地说道：“再买呀。”
　　秦时鸥作势离开，道：“那你们自己买吧，爸爸身上没钱了。”
　　这样甜瓜就没辙了，她丧气的咬着手指，大眼睛咕噜咕噜转动，看着四周人来人往，似乎想看看有没有人对自己的玩具感兴趣。
　　秦时鸥叫停一辆出租车，赶紧将烟花放到车上，对恋恋不舍的小破孩们威胁道：“我要走了，你们如果继续留下玩，那就自己玩吧，我要去见你们的妈妈了。”
　　想起老妈，甜瓜总算有了回去的想法，抱着她的小玩具垂头丧气上车，坐上去后感慨了一句：“时间好快呀，又要见妈妈了。”
　　秦时鸥用诡异的眼神盯着她，小丫头这啥意思？好像对薇妮，不是很有感情哪。
　　不过这也正常，在家里甜瓜其实就是他们夫妻两人的开心果和玩具，两人最热衷通过女儿怎么逗乐自己，甜瓜肯定不喜欢做玩具的感觉……
　　回到韦尔家的别墅，三个孩子吵吵闹闹要放烟花，这会秦时鸥解放出来了，韦尔夫人一瞪眼，她的两个小黑海先老实下来：“放什么烟花？法律规定非节日期间不准放烟花你们不知道吗？还记得去年偷偷放烟花被爸爸打屁股的事情吗？”
　　马里兰和凯蒂一个劲点头，前者呲牙咧嘴的用手揉屁股，似乎还有痛感。
　　甜瓜被凶恶的韦尔夫人震住了，她怯生生的躲到薇妮的怀里，小脑袋贴在她隆起的肚皮上，忽然之间兴奋地笑道：“我感觉到弟弟了！”
　　马里兰和凯蒂感兴趣的围上去，甜瓜炫耀的指着薇妮的肚子说道：“我妈妈的小肚肚很神奇，爸爸说，我的小弟弟躲在里面，很快他会出来陪我玩。”
　　凯蒂不懂，奇怪地问道：“那让他现在出来玩好不好？”
　　甜瓜摇头，努力想了想，解释道：“不行，我还不喜欢他，不能让他出来，等我喜欢他了，他就出来啦。”说着，她遗憾的补充道，“如果我妈妈能生出小海豹就好了，我愿意和小海豹玩，大胖和二胖是我的好伙伴，我想要个小海豹弟弟。”
　　韦尔夫人被她充满天真和童稚的话逗笑了，结果她的女儿看她笑，以为她高兴，于是便兴致冲冲地问道：“妈妈，那你能生小海豹吗？你给我生一个海豹弟弟吧，kitty猫弟弟也行，我很喜欢毛茸茸的Kitty猫！”
　　薇妮无奈地说道：“咱们还是赶紧走吧，再留下来，这些小家伙指不定想要什么呢，说不准马里兰还想要个皮卡车弟弟呢。”
　　马里兰一脸惊喜：“那样行吗？汽车人？妈妈，你能生个汽车人弟弟吗？我希望是擎天柱，他太酷了，我喜欢他！”
　　秦时鸥和薇妮离开的时候，马里兰和凯蒂吵闹了起来，哥哥要汽车人弟弟，妹妹要小猫弟弟，于是汽车人和Kitty猫在屋子里战斗了起来。
　　两位小盆友没有注意到，汽车人和Kitty猫他妈正在愤怒起来的表情，一场家庭悲剧徐徐拉开了帷幕。
　　到了下午，秦父秦母一家人热热闹闹的回来了，他们买了一大堆东西，其中小辉也买了烟花爆竹。
　　渔场远离市中心，可以随意放烟花。等到夜幕降临，小辉问了秦时鸥和薇妮，得到允许后拿着烟花蹦蹦哒哒的跑了出去，先从窜天猴开始，点燃后‘咻咻’一声，窜天猴飞上半空最后炸响。
　　这些窜天猴带着电光粉，在夜空中炸响后很漂亮，绿光闪耀。
　　甜瓜看到后双眼顿时瞪得老大，蹬蹬蹬跑出去站在小辉跟前看。
　　小辉拿了一枚电光蝴蝶吓唬甜瓜，说道：“这个点燃后它会吃掉小孩的，你害怕不害怕？”
　　甜瓜一脸懵懂的看着他，怯怯地问道：“怎么点燃呀？”
　　小辉教导她：“你看，这里有引信，用点火机点燃它就行了。”
　　甜瓜继续一脸懵懂，伸出粉嫩肥胖的小手问道：“我看看行吗，哥哥？”
　　小辉嘿嘿笑着递给她，还在吓唬她：“你看一眼赶紧还给我呀，要不然它会吃掉你……”
　　他的话没说完，甜瓜接过去后用手里的点火机‘吧嗒’一下点燃了电光蝴蝶的引线，然后扔在小辉脚底，转身向屋子里跑去，边跑边叫：“不好了，哥哥被吃掉了……”


第1820章 一年一度的春节
　　甜瓜喊着跑进屋里，外面是鬼哭狼嚎的小辉，秦姐赶紧过来问道：“怎么了，丫头，这是怎么了？”
　　甜瓜钻进她怀里，小嘴一撇作势要哭：“姑姑，好吓人呀，哥哥被吃掉了……”
　　一家大人都没搞懂怎么回事，后面小辉哭哭啼啼的进了屋，秦姐过去看了看没问题，便奇怪问道：“你怎么了，多大的孩子了还哭呀？”
　　小辉看看甜瓜，甜瓜胡乱的用小手在脸上抹了两把，凑过去小心翼翼地问道：“哥哥，你没被吃掉吗？”
　　小辉悲愤的指着甜瓜，喊道：“妈，是她用火蝴蝶吓唬我！”
　　甜瓜瞪大眼睛做出懵懂的表情，嫩嫩的小脸上很是茫然，成功卖萌给了大人们。秦姐亲了她一口，然后不悦的看向小辉道：“别乱说，甜瓜怎么会吓唬你？你胆子小就别玩烟花，好了，把烟花放起来吧，吃饭。”
　　小辉使性子，将手里烟花藏到身后，哭道：“我不！”
　　秦姐拥有火爆脾气，小时候秦时鸥可没少被她收拾，如今轮到小辉享受这个待遇了。好在薇妮在旁边，她过去给小辉擦擦眼泪，调笑道：“男子汉可不能流泪，你看雪莉，人家小姑娘都不哭呢。”
　　戈登在一旁呵呵笑道：“屁啊，流浪的时候她经常哭……哎哟，雪莉，你怎么这么野蛮？怎么又动手？放开我耳朵，疼疼疼！”
　　米歇尔小声对鲍威尔说道：“天哪，到底是威斯学武术还是雪莉学武术，你看她的手，速度真快，这叫什么来着？龙抓手还什么？”
　　秦时鸥好笑的看着求饶的戈登，这家伙真是记吃不记打，雪莉就应该狠狠收拾他。
　　薇妮一提到雪莉，小辉立马不哭了，他赶紧擦干眼泪解释道：“我没流泪，刚才是、刚才是、刚才我也不知道怎么回事，甜瓜点燃一个火蝴蝶就扔到我身上，吓死我啦！”
　　薇妮看向女儿，小丫头做出傻乎乎的表情，茫然的仰头看着她，弱弱地说道：“妈妈，我们一起出去放烟花？”
　　秦时鸥过来给了她一个脑崩，道：“还没有过年，你们就把烟花放光吗？现在该吃饭了，谁都不准出去玩，你看，虎子豹子都回来了。”
　　虎豹熊狼小猞猁们到了饭点比谁都积极，在饭桌后排排坐，叼着自己的饭盆等着吃饭。
　　秦母最喜欢这些小东西乖巧的表现，她欢喜的上来挨个摸小家伙们的脑袋，将准备好的食物给它们放在饭盆里，然后小家伙们低下头老老实实的各自吃了起来。
　　秦父嘟囔道：“哪有牲口比人先吃饭的？”
　　秦母阴阳怪气地说道：“小兰和小鸥还小的那会，是谁每到了吃饭的时候就跟我说：吃饭前先把猪喂上的？”
　　秦父尴尬的笑了笑，打着哈哈道：“吃饭吃饭，这些小东西表现好，让它们先吃也行。”
　　购物节后第二天，上午的时候有几个记者来到了渔场，是中央电视台在加拿大的记者，采访海外华人对春节和国家节日的态度。这个秦大官人轻车熟路，因为有闫东磊引荐加上他的地位和财富，每年过年都会有这么一茬子。
　　他现在算半个官场中人，这种场合该怎么应对很有心得。当初第一年接受采访的时候还是网络连线，在网上秦时鸥还故意开了玩笑，现在他就不开玩笑了，很简单的介绍了华人在纽芬兰的生活，然后祝福祖国母亲和父老乡亲春节愉快。
　　采访后第三天除夕到了，秦母让秦时鸥把毛伟龙一家叫过来，说他们一家待在汉密尔顿多孤单。秦时鸥也是这么想的，结果他打过电话去，毛伟龙说他们回京都了，今年回老家过年！
　　这是好事，毛伟龙和家族的矛盾总算解开了，秦时鸥在电话里连连恭喜，让他过完年回来的时候从老家多带点好东西。
　　毛伟龙那边也很高兴，他意气风发地说道：“过完年等我回去好了，在家里也呆不了很久，就是回来看看我爸妈和爷爷奶奶，否则懒的回去，等我回去，咱们哥俩好好整。”
　　秦时鸥赶紧道：“不不不，不是咱们整，而是你带上好东西，回来我在家里自己整。”
　　挂了电话，他把毛伟龙的情况和家里说了说，这样他们一家团聚过年就行。
　　腊月三十，秦时鸥在年前收到了第一份新年礼物，小休斯帮他联系了之前冲突过的埃塞俄比亚人，他付出二十万加元的代价，这些人偷偷溜上了被海警扣押在圣约翰斯港口的盗鱼船，然后将驾驶舱砸了个稀巴烂，还在上面放了一把火。
　　不过海上一般不会出现火灾，取水简单，船上都有高压水枪，察觉到火灾出现后码头上的工作人员上去扑灭了火灾，但这已经足够引起媒体关注了。
　　相关报道在纽芬兰一带流传，其实渔夫们都知道怎么回事，当地骑警也能猜到，用屁股也能想到。可是船上没有摄像头，埃塞俄比亚人将这件事做的滴水不漏，他们找不到证据，就没法惩治幕后黑手渔场主们。
　　埃塞俄比亚黑帮打架不行，搞这种小破坏很是拿手，秦时鸥看新闻报道，上面称当地警察对这起破坏案完全没有线索和头绪，联系之前的渔场频繁被盗案，当地警察的能力被各路媒体质疑，这让他很爽。
　　加拿大警方的执法能力确实不强，虽然相比邻居美帝这里的骑警执法要温柔公正的多，可破案水平差太远，尤其是纽芬兰这种边境之地，各地警察局不知道挂了多少陈年旧案。
　　除夕到了，加拿大比北京慢了十三个小时，纽芬兰则比北京时间慢了十二个半小时，这意味着双方的日夜几乎恰好是颠倒过来的。
　　除夕夜的名字带着夜，那就得晚上过，白天过没意思。于是秦时鸥决定自家过自家的，不管北京时间，他们反正一家齐聚，白天将春晚录下来，到了晚上再看春晚过除夕。
　　录了半天春节联欢晚会，秦时鸥忍着白天没看，到了晚上烧了一大桌好菜后全家所有人加上虎豹熊狼空中三少等一群小家伙一边吃饭一边看电视。


第1821章 烟花战争
　　秦时鸥没料到，今年的春晚这么坑，简直是深坑！
　　录播的时候他为了将惊喜留到晚上，特意忍着没有去看。虽然前两年春晚也没啥大惊喜，但因为布景宏大、节目精美，倒是能让人看下去，在除夕夜里当做一家人调和的应景节目挺好。
　　可是今年春晚烂的让秦时鸥难以置信，他完全看不下去，秦父秦母看了三十多年的春晚，从没有看不下去的时候，这次扛不住了，秦父闷闷的抽了两口烟，决然道：“换台吧，宁愿看那些听不懂的洋人节目，也不能看这春晚了，简直是给三十年的春晚丢人啊！”
　　秦母也说道：“今年的春晚导演和这节目有仇吗？能把一个全国观众都期待的节目弄成这个样子，他也算是有些本事！”
　　好在家里人多孩子多宠物也多，他们不缺热闹，甜瓜吃饱后跟着小辉出去放烟花爆竹，雪莉等一干少年配合去玩，后来吸引来了小鲨鱼和克拉肯森其他孩子，十来个少年孩子一起玩烟花，搞的渔场氛围很好。
　　小辉隔着甜瓜远远的，每次放烟花之前都会看甜瓜一眼，确定她隔着自己距离远后才敢去放。
　　但在另一边，渔场少年们的表现就要彪悍凶猛的多了。
　　小沙克照例做了挑起战争的那个人，他点燃了一枚划炮，这玩意儿会先冒火焰，然后火焰熄灭冒轻微的白烟，过一会才会炸响。
　　于是，小沙克就等火焰灭掉后他将划炮塞进了戈登的衣兜。
　　冬季天冷，戈登穿了一件风衣，衣衫飘飘没有感觉到小沙克的小动作。倒霉的是他兜里装了一些烟花爆竹，划炮爆炸的时候引燃了其他烟花爆竹，于是只听噼里啪啦的声音响起……
　　戈登在一瞬间，跟被点穴了一样傻在那里，虽然雪莉平时喜欢欺负他，但和他关系却是最好的，火速冲上去帮他拉衣服，喊道：“快脱掉，快脱掉！”
　　小辉在一旁惊慌的跳来跳去，喊道：“麻烦了麻烦了，快报警呀！”
　　戈登那坚韧不拔的性子在这一刻展现出来，他咬着牙什么都没做，任凭衣兜里的鞭炮炸响、烟花闪耀，好在都是小型鞭炮和没多少火药的烟花，破坏力不强，只是将他风衣的衣兜位置给烧掉了。
　　在烟雾弥漫中，他冷静的走向一旁拿起一捆窜天猴，点燃后瞄准小沙克放了出去。
　　“咻——咻！砰！”一声穿破空气产生的锐鸣声后，窜天猴精准撞在小沙克身上响了。
　　小沙克吼道：“我道歉我道歉，我不知道你兜里有那么多玩意儿，别他妈……哦，雪特！”
　　“咻——咻！砰！”
　　“咻——咻！砰！”
　　“咻——咻！砰！”
　　接连不断的窜天猴冲小沙克飞去，小沙克被打的鸡飞狗跳，戈登咬着牙冷笑道：“道歉？道歉有用他妈的还要地狱干嘛？给老子下地狱去吧！”
　　“炸死这混蛋！”雪莉态度和他一样，鲍威尔则站在中间劝架：“别别别，伙计们冷静，大家给我个面子好不好？雪特，谁他么连我也炸？！”
　　小沙克手里有划炮，于是点燃扔向戈登进行反击，鲍威尔站在中央也不知道被什么东西给炸到了，在那里吼叫了起来。
　　米歇尔和大哥是一条船上的，他拿了个小火箭炮递给鲍威尔道：“老大，以暴制暴吧！”
　　火箭炮是这些烟花里威力最大的，点燃后会往外喷焰火球，如果在天空中炸响，那会产生彩色的漂亮烟花，可要是在人身上炸响，那能把衣服点燃……
　　甜瓜手里提着一堆喷花，哥哥姐姐们之间的乱战让她惊呆了，原来这玩意儿是这么玩的啊？
　　小辉过来拖着她往别墅里跑，甜瓜不愿意，甩着小胖手喊叫：“你放开我，我要去打架！”
　　少年们开始混战，烟花的炸响声、鞭炮的爆鸣声和他们的吼叫声混合在一起，凌乱无比。
　　秦时鸥和姐姐姐夫等人在聊天，起初外面孩子的吼叫声没有吸引他们的注意力，后面不知道是谁奇怪地说道：“听外面鞭炮烟花一直在响，可天上怎么没有烟花了？”
　　这时候小辉急匆匆的跑了进来，喘着粗气喊道：“舅舅舅舅不好了，大事不好了，外、外面打仗了！”
　　“什么，打仗？”秦时鸥赶紧出门一看，然后少年们作死的行径让他大吃一惊，我靠这些熊孩子怎么这么猛，难道他们不知道这玩意儿打在皮肤上，会烧坏人的！
　　加拿大的烟花爆竹制作有严格的规章制度，按照购买者身份不同威力也不同，针对普通民众的烟花爆竹都属于小威力版，大多是冷焰火，看起来很漂亮，其实炸响后不会伤害到人，里面不是火药。
　　那些真正威力强大且特别漂亮的烟花爆竹都是出售给企业或者政府单位的，比如圣诞夜圣约翰斯市府和告别镇政府点燃的烟花就很漂亮，威力也很大，那些烟花要是在人身上炸响，能炸伤人！
　　少年们浑身烟熏火燎，秦时鸥看到后吓得要命，他这次真怒了，吼道：“妈的，你们在干什么？这是什么日子？你们在干嘛？要不要我给你们一把枪？要不要给你们枪啊？！”
　　“鲍威尔，你怎么当哥哥的？”
　　“戈登，他妈的为什么哪次闯祸都少不了你？！”
　　“米歇尔，你他妈的还想做运动员？职业运动员干这样危险的事情？”
　　“雪莉，你看看你还有女孩子的样子吗？”
　　“小沙克，克拉肯森，你们都滚回家！快点，快点，快点！”
　　秦时鸥第一次在少年们面前展示真正的怒气，少年们吓坏了，赶紧扔掉手中的烟花爆竹分开站，一群人沮丧的彼此对视，看对方身上乱七八糟、脸上全是烟灰好像小丑一样，又偷偷笑了起来。
　　看到少年们偷笑，秦时鸥没给气死，他指着鲍威尔四人道：“明天，拜年结束，你们回学校！剩下的日子我不想看到你们！小沙克，把你爸爸叫过来，你们都把自己爹娘给我叫过来，这次我一定要给你们留下一个深刻印象！”


第1822章 拜年忙
　　秦时鸥怒气冲冲的样子，彻底震慑住了一行少年，鲍威尔他们都成长为大少年了，其中最高大的戈登身高不比秦时鸥差不多，可是这一刻双方气势天差地别，秦大官人就是霸气总裁，而少年们则是绵羊小白莲。
　　少年们打着寒颤怔在草地上，秦时鸥咬着牙一指屋子，吼道：“听不到吗？进去，洗澡，收拾东西，明天走人！”
　　小沙克和克拉肯森等人一看情况不妙，赶紧低头走人，四个少年则哭丧着脸，性情腼腆的米歇尔更是开始抽噎了。至于跟在后面准备看热闹的甜瓜，更是小嘴一撇直接呜呜哭了起来。
　　俏脸熏的乌七八黑的雪莉怯生生的走上来说道：“秦，你别生气，我们用的烟花都很小，不会把我们弄伤的。”
　　秦时鸥喝道：“这种东西是你们能拿来玩的吗？为什么不去地下密室拿出枪来对射？我们这里还有一架机枪呢，要不要我给你们拿上来？”
　　雪莉垂头丧气，嗫嚅道：“我们知道错了，秦，我们知道错了……”
　　秦时鸥打断她的话，语气僵硬地说道：“知道错了，那就接受惩罚，回去收拾好东西，明天提前返回学校，我会联系学校给你们打开宿舍。”
　　“不不，别赶我们走，秦，你别把我们赶走。”雪莉的双眼也开始酝酿泪水，眼圈一红，晶莹的泪珠滚落下来。
　　秦父秦母出来给少年们说好话，这些孩子虽然在血脉上跟他们没有关系，但平时极为乖巧听话，哪怕调皮的戈登在他们跟前也是乖宝宝，所以感情很深，这会看到少年们挨训他们就出来缓和气氛。
　　“算了，小鸥，孩子们调皮捣蛋嘛，过年不就是这样？热热闹闹的多好，没人发生意外就行嘛。”秦母过来给雪莉擦眼泪。
　　秦父也说道：“大过年的，别吵吵了，你看这还有过年的气氛嘛？好了好了，孩子们也别哭了，回去洗澡换衣服，接着吃年夜饭，还没有吃水饺呢。去吧，爷爷奶奶给你们包了最喜欢的荠菜牛肉水饺呢。”
　　秦时鸥怒道：“别惯着他们，他们现在惹祸不知道大小，烟花鞭炮能玩吗？”
　　“你小时候玩的还少吗？”秦母不满道。
　　薇妮出来将甜瓜搂在怀里，说道：“新年红包上缴，开学第一个月没有零花钱，不过就不赶你们回学校去了，还不快回去换衣服洗澡？”
　　即使秦父秦母和薇妮都开口了，少年们也不敢动弹，跟犯错小狗一样靠在一起，可怜巴巴的看着秦时鸥。
　　秦时鸥冷冷哼了一声，道：“你薇妮姐姐怀孕在身，我不想让她为你们的事生气伤心，这次看在她的面子上……”
　　“是爸爸妈妈的面子上。”薇妮给他纠正道。
　　秦时鸥看看父母表情，心里暗暗叫糟，果然老爹老妈的表情不太好看了。秦姐在窗口摇头，叹着气道：“有了媳妇忘了娘啊，小辉，你以后可别学你舅舅。”
　　小辉响亮的声音响起：“妈，你放心，我最孝顺了，我永远忘不了你和我爸。”
　　秦时鸥无语，他本来想训这些孩子，他们玩的太过火了，没想到却是自己被训了，还被当做了反面典型。不过有这件事一缓和，氛围倒是轻松了很多。
　　刚才他是真的发火了，除夕夜拿烟花开玩笑寻开心，万一出事怎么办？大过年的把人往医院送，多不吉利的一件事！不过这会看少年们没出事，他心头的气倒消散了一些，父母和薇妮唱白脸他唱红脸，教训一下少年们也差不多了。
　　这样气氛缓和后，年夜饭还要照吃，少年们下来后不敢再发声，都在那里默默吃东西，吃饱喝足就看春晚。如果春晚有意思，他们还能转移一下注意力，结果今年春晚太烂，看了一会他们宁愿对着桌子上的酒菜发呆，也不肯去看电视了。
　　好在家里有小孩子，甜瓜过了一会忘掉了刚才的教训，拉着小辉的手偷偷去拿烟花放着玩。而午夜的时候，公牛和安妮带着他们家大胖娃来给秦时鸥一家拜年，这样加上一个孩子，就更欢乐了。
　　大胖娃比甜瓜的年龄大一些，但身高却稍微差点，他本身长的特别胖，加上冬季又穿得厚，这样看起来特别臃肿，跟着父母走进来的时候，一扭一摇跟个小熊一般。
　　“BOSS，过年好，老板娘，过年好。叔叔阿姨，过年好……恭喜发柴，万事如戏！”公牛进门后意气风发的拱手问好，挨个问候，还给甜瓜、小辉和少年们准备了红包，看红包鼓鼓囊囊，里面显然不少货。
　　“恭喜发财，万事如意！”薇妮笑着说道，她将准备好的红包交给大胖娃，大胖娃已经知道钱的好处了，拿到红包急忙往兜里塞。
　　甜瓜看到大胖娃高兴无比，一手拉着他一手举着炮仗喊道：“快，小牛，出来一起玩，很好玩哦！”
　　大胖娃摇头跟拨浪鼓一样：“不，我要红包，爷爷奶奶有红包……”
　　“出来陪我玩，赶紧的！”甜瓜小娥眉迅速倒竖起来，大眼睛里俨然有凶光闪烁。
　　大胖娃立马屈服了，但他对红包还有期望，便委屈的看向父母。公牛和安妮装作没有看到，他又用更委屈的表情看向秦时鸥和薇妮，胖胖的圆脸蛋上五官皱巴，好像受了委屈的八哥犬一样。
　　秦时鸥和薇妮也装作没有看到，于是他就这样被甜瓜拉了出去，不过见识过烟花的好玩后，他迅速被烟花的魅力征服。
　　对于渔场来说，除夕夜就是不眠夜，尽管耿俊杰等一行大兵都回家过年了，可是因为秦时鸥的原因，渔场的渔夫们也跟着过春节了，而且他们对这节日充满感情：在这个节日里，秦时鸥会给他们放假，带薪休假。
　　熟知春节的传统，渔夫们和镇上一些关系要好的朋友都来给他们一家拜年，而秦时鸥的手机更是没有安静的时候，如布鲁斯夫妇、施特劳斯父子和生意伙伴们都给他打来拜年电话。
　　等到了第二天早上，那就更忙了，比利、小布莱克等人直接上门来给他拜年。


第1823章 好友拜访
　　比利、小布莱克、布兰登三人联袂上门，除了小布莱克，其他两人都带着女朋友或者妻子，加上秦时鸥和薇妮成双入对，职剩下小布莱克一个人孤苦伶仃。
　　“你们这样刺激我，真的好吗？”小布莱克故意摆出幽怨无奈的样子。
　　“我只是带了我的另一半而已，总不能我为了照顾你的感受，而不顾我孩子母亲的感受吧？”比利幸福的看了身边的女友一眼。
　　听了这话秦时鸥便明白，比利要当爸爸了，他看向旁边的香娜，果然香娜以往平坦的小腹稍微有些隆起，之前她穿着羽绒服这还看不出来，脱掉羽绒服剩下羊毛衫，才能看出来。
　　薇妮惊喜地问道：“嗨，香娜，你要做妈妈了？”
　　香娜略带羞涩的点点头，柔顺地笑道：“很抱歉没有及时通知你，薇妮，第一时间我想过告诉你，可是比利不允许，他要亲自来公告这个消息，说要给你们一个惊喜。”
　　比利嘿嘿笑道：“当然，这绝对是惊喜，你们不知道我和我爸妈说这件事的时候他们的反应。”
　　“好小子，不声不响你完成了我们斯特默家族的大事啊。”比利模仿一个男中音来说话，这应该是他父亲当时的反应。
　　薇妮和香娜击掌庆祝，如果不是肚子太大，秦时鸥确定她会给香娜一个喜悦的拥抱。
　　布兰登是最受震撼的一个，他惊异的看着比利道：“好吧，没看出你这家伙还是快枪手，那我可得快点了，我还想过两年再要孩子呢。”
　　秦时鸥暗道布兰登可真敢说话，他年纪都超过四十了，过两年要孩子？五十岁吗？
　　四人因为利益的原因，在一起能融合成小圈子，秦时鸥让比利等人聊天，他亲自去煮咖啡，薇妮过来帮他，秦时鸥可不敢：“别，亲爱的，您马上要生龙子了，还是去休息吧。”
　　薇妮不在意的摆手道：“这没关系，你看香娜也怀孕了，比利还在计划带她去环球旅游呢。”
　　秦时鸥摸摸下巴，道：“说起来，这挺有意思的，你们女子学院不是教育你们婚后才能和男人发生关系吗？为什么反而你和香娜都是未婚先育？难道这是你们学校的传统？”
　　这么猜想着，他的眼神变得有些诡异了。
　　薇妮温柔的拍拍肚子，指着秦时鸥道：“宝宝看好了，就是这个男人，就是他趁你不在侮辱妈妈和妈妈的学校，将来你要给妈妈报仇呀，使劲折腾他！”
　　秦时鸥笑道：“他也是我儿子，怎么会忍心报复我呢？”
　　薇妮又温柔的拍拍他的脸微笑道：“不是，不是报复你，你也是我丈夫，我怎么忍心让别人报复你？是折腾你，听好了，儿子出生后，必须和我们睡，由你来照顾，不让爸爸妈妈照顾了！”
　　顿时，秦大官人傻眼了：“不，不能这样啊！”
　　后面，薇妮将香娜和崔琪带走给男人们留下空间，妻子们离开，小布莱克立马说道：“今天是新春，秦，这是你们的第一天对吗？”
　　秦时鸥点头，看他表情诡谲便警惕地说道：“你想干嘛？”
　　小布莱克嘿嘿笑道：“我们得庆祝新的一年呀，这样吧，我们去圣约翰斯的夜店大醉一场吧，今晚我请客，让我们嗨嗨嗨！”
　　“嗨个屁，我得陪我老婆。”比利先拒绝了这个提议。
　　秦时鸥耸耸肩道：“我的老婆都要生了，我怎么可能去玩这个？所以我们还是讨论点靠谱的吧，比如说，今年我们要打捞多少宝藏？”
　　成熟男人唯一在乎的就是财富，当然财富不仅仅代表金钱，地位、家庭都属于人生财富，不过这一刻，秦时鸥说的宝藏更是了不起的财富，一行人顿时精神抖擞起来。
　　小布莱克也正经起来，他说道：“圣荷西号，伙计，只要把圣荷西号打捞上来，该死的，那我们今年可以什么都不干，光数钱就行了！”
　　“圣荷西号？西班牙国王菲利普五世舰队中的旗舰？1708年在加勒比海域被英国海军击沉的那艘运宝船？有它的消息了？”比利惊喜的问道。
　　当初小布莱克将圣荷西号信息告诉秦时鸥的时候，因为信息并没有被确定，加上那会比利忙着打捞黑斧头沉船宝藏而布兰登忙着结婚，他们没有和两人提。事实证明这是对的，秦时鸥就没找到这艘沉船，根本没有它的消息，即使提了也是白开心一场。
　　他苦恼地说道：“圣荷西号不靠谱，我的白鲸和海豚将加勒比海都翻遍了，根本没有找到这样的沉船。不过加勒比海里应该确实有不少沉船，好像有几艘上有收获，只是不大，不知道值不值得比利出手。”
　　从和秦时鸥合作开始，比利操作的都是大价值宝藏捕捞，对于普通价值的宝藏已经看不上眼了，他说道：“如果价值低于一千万，那就不值得我们去捕捞，太深了捕捞代价太大，赚不到多少钱。”
　　秦时鸥白了他一眼道：“你逗我啊？小白鲸只知道哪里有沉船，它们怎么能知道船上的东西价值多少？不过有黄金还行，它们能认出黄金。”
　　这方面始终是一个漏洞，其实如果小布莱克等人仔细思索，能察觉到所谓白鲸和海豚寻找沉船的不靠谱性，不过他们没有这么做，因为现在有的赚且赚的不少，没必要再去打破砂锅问秦时鸥的秘密。
　　他们喜欢吃金枪鱼，但没必要去知道金枪鱼是怎么生长的。
　　听了秦时鸥的话，布兰登笑了笑，主动岔开话题说道：“坐着闲聊没什么意思，去镇上走走吧？我这次也是来度假的，我和崔琪都很喜欢告别镇这样的世外小镇，它总能让我心情放松。”
　　过年期间小镇比圣诞节时候还要热闹，很多游客平时工作忙，只有过年时候才有长假，于是他们在这段时间拖妻带子来到告别镇欢度春节。
　　对于城市中的人来说，在国内和国外过春节关系不大，城市中没什么年味，也没有那么多亲戚要跑。反而是告别镇，因为镇上重视游客，春节反而很热闹，这个外国小镇到了这时候更有年味。


第1824章 小镇变化
　　与四年多前相比，小镇最大的变化是生气。那时候这座小镇屋子以空闲居多，很多镇民都离开了小岛，去了圣约翰斯、多伦多等大城市，秦时鸥还记得，当时他刚到小镇的时候，奥尔巴赫带他去了一家旅馆，那家旅馆是小镇唯一在开放的旅馆，且因为客源稀缺而快要倒闭了。
　　当时，镇子的街道上就没有多少人在走动，即使偶尔出现个人，也是情绪低沉、暮气沉沉。
　　现在不一样了，小镇没有空房子了，人数更是暴增了两倍多。因为薇妮执政的原因，秦时鸥知道一些小镇发展的数据，镇政府现在严卡籍贯转移，否则小镇早就人满为患、龙蛇混杂了。
　　加拿大各地经济形势都不太好，赚钱不大容易，告别镇这边相对简单，一是因为大秦渔场带动了海洋产业，公共渔场的渔获数量大增，渔夫们出海一趟可以赚不少钱；二是旅游业带动了小镇经济发展，在镇上摆个摊开个店，只要是诚心经营好好做，发财致富可能不容易，可是赚钱养家轻而易举。
　　一路开车走来，小镇临街的房子都被改建成了商店，租赁户外用品的、出售鱼竿滑水板的、购物市场、纪念品商店等等，经济上一派欣欣向荣的样子。
　　数量最多的还是旅馆，不光临街的房子，很多住宅区的房屋也改建成了旅馆，这些多是家庭式旅店，规模小只有三四个房间，以温馨和加拿大式生活为卖点，在游客中很受欢迎。
　　和崔琪手拉手走在街道上，布兰登看着两旁的商店大为惊叹，道：“秦，你的影响力真大，你影响了这个镇子，瞧，这些房子都用了你们华人的春节风格来装扮，真是了不起。”
　　确实，告别镇上很多商店的装饰风格都和春节有关，比如店铺门口挂着红灯笼，比如他们贴春联，比如他们在窗户上挂了一串串红辣椒和鞭炮，比如贴了很多中国娃娃的贴画等等。
　　一些店铺的老板穿着印有‘福’字的棉唐装，屋子里的音箱放着新年快乐、恭喜发财之类的华语歌，看到有华人游客进去就是一声过年好，如果不是他们一幅白人面孔，真让人感觉这是进了中国城或者唐人街。
　　崔琪秀丽的面孔上也满是钦佩，她羡慕地说道：“秦在这个地方的人气真棒，还有薇妮，你看，这里还贴着薇妮的画像呢，好多呢！”
　　这个也确实，一路走来碰到秦时鸥的本地人都会给他一个善意的问候和新春祝福，他们经过一些店铺的时候，甚至有老板出来专程问候，比如杂货铺里的小休斯，问候的时候还故意秀他那错误百出的中文。
　　虽然秦大官人很享受这种待遇和赞誉，但他必须得澄清：“这些人可不是因为我的原因才用春节传统来装扮，我可没有那样的魅力，他们不是讨好我，而是讨好我的同胞游客。或者说，这些狡猾的家伙在费尽心思赚我同胞的钱呢。”
　　“可说实话，尊重是多少钱都买不到的。”布兰登温和地笑道。
　　徜徉在小镇的街头上，来来往往的游客满脸笑容，布兰登说的对，这些游客留在小镇过年，甚至有些人专门来这里过年，其实就是看中了这地方温情的氛围。
　　这样秦时鸥有些搞不懂了，他在城市里居住过好几年，据他观察，城市很多小区很多邻居，居住几年都不会串门拜访，互相之间吝啬的见面都不会给个笑脸。可是在这个陌生国度陌生小镇，同样的陌生人，他们街头相遇会微笑，如果在饭馆酒吧里成为邻桌，还会热情的攀谈起来。
　　中午时分，秦时鸥带布兰登等人去希克森老爹的餐厅里蹭饭吃，比利给香娜介绍道：“我们要去的是一个很神奇的餐厅，老爹拥有了不起的酿酒本领，待会你要尝尝他酿的冰酒，我敢打赌，你喝过之后，再不会喜欢其他的冰酒。”
　　秦时鸥惊讶道：“香娜怀孕了，你还要让她喝酒？”
　　比利同样很惊讶，道：“这有什么相关的吗？喝一点冰葡萄酒对身体和精神都有好处，所以为什么不呢？平时我和香娜在家里吃晚餐的时候，也会每人来一点。”
　　秦时鸥耸耸肩，不同的环境不同的习俗，看来他对于怀孕中的薇妮过于苛刻了，等她生完孩子好好补偿她。
　　老爹的餐厅在去年秋季进行了重新装修，原来只有一个大厅，现在隔成了四个小房间，加上贵宾厅也就是刚刚开放的花园餐厅，一共五个房间。
　　其中，那四个小房间这会被命名为了他乡故知厅、金榜题名厅、洞房花烛厅、久旱甘霖厅，用中国文化中的人生四大喜来命名，别有一番味道。而花园餐厅的名字，则是花开富贵，这也很应景。
　　秦时鸥等人到达的时候正是饭点，老爷子忙活的不要不要的，四个房间人满，只有花园餐厅空着，因为花园餐厅的使用需要条件，能达到这条件的人不多，当然，秦时鸥肯定符合条件可以随便进入。
　　花园暂时用玻璃封闭了起来，老爷子看他到来洗干净手过来招待他们，介绍花园的时候他自豪地说道：“这是我的创意，冬季用玻璃封闭保暖，夏季的时候卸掉这些玻璃拉起架子，让藤蔓花草什么的爬上去来遮阴，怎么样？是不是感觉不错？”
　　秦时鸥看看周围生机盎然的鲜花笑道：“当然，身处鲜花之地，总是让人开心的。”
　　小布莱克说道：“老爹，但你这样将餐厅改组后，好像能容纳的客人减少了。”
　　老头子微笑道：“没办法，小伙子，我不得不服老。客人太多我太忙碌了，没办法享受厨艺，也没办法享受生活，这样我开餐厅还有什么意义呢？”
　　“你可以雇佣服务员帮你分担压力。”小布莱克理所当然地说道。
　　秦时鸥摇头，道：“不不不，你不懂老爹的生活哲学。你觉得老爹还缺钱吗？他的钱够花了，之所以还开餐厅，他只是享受自己掌控这一切的感觉，而一旦雇人，那他就不能享受这样的感觉了。”
　　希克森哈哈大笑，拍着秦时鸥的肩膀道：“秦说的一点没错，真是个知人心意的好小伙子。”
　　秦时鸥也笑，但心里无奈：老爷子老喽，记忆力不行了，这些话其实就是他告诉自己的啊。


第1825章 小河炸鱼
　　比利等人在渔场待了一周的时间纷纷离开，布兰登虽然是来度假的，但他的假期最短，只有三天，然后就得赶紧去处理蒙特利尔银行的公务。这几天布兰登一个劲抱怨，说经济不好他这边银行业务很难做，要不是家族的原因，他肯定撂挑子不干，专门去搞洗钱了。
　　黑斧头海盗团的沉宝让四人发了横财，尤其是秦时鸥，他分到了二十亿之多，现在他们即使不工作，只进行宝藏探索和挖掘工作，也能很爽的过一辈子了。
　　或者说，现在比利、小布莱克和布兰登三人的工作是给打捞沉船宝藏来服务的，工资薪水这块他们根本不在乎，一年两百万和两个亿对比差距实在太大。
　　刚送走在渔场停留时间最长的比利和香娜，秦时鸥便注意到小辉、甜瓜和大胖娃鬼鬼祟祟带着烟花爆竹离开房间。
　　秦时鸥觉得他们表现有点古怪，严格来说是大胖娃的表情很古怪，肥脸绷得老紧，乌溜溜的眼睛左右张望，双臂还使劲抱在胸前，一看就不正常。
　　“你们干嘛？”他奇怪的问道。
　　甜瓜理直气壮地说道：“出去玩呀。”
　　“玩什么？”
　　“随便玩。”甜瓜还是很理直气壮，好像平时带虎子豹子出去遛狗一样。
　　秦时鸥差点信了，直到他看向大胖娃问道：“小牛，你们去干嘛？说实话哦，要不你爸爸回家饿你肚子！”
　　大胖娃的五官顿时皱巴在了一起，带着哭腔喊道：“别饿我肚子，别饿我肚子，别饿我肚子！我不想去炸鱼，甜瓜，我们不去炸鱼了好吗？你别打我好不好？”
　　听了他的话，小辉和甜瓜叹了口气，甜瓜用恨铁不成钢的目光瞪着大胖娃，抬起小手气鼓鼓的盯着他，大胖娃害怕的伸手捂住脸，结果手从胸口一放开，一些烟花爆竹从衣服里掉落了下来。
　　秦时鸥盯着他们，皱眉道：“什么炸鱼？怎么回事？”
　　小辉弱弱地说道：“舅舅，没什么，我们就是把鞭炮点燃扔到水里去，没有炸鱼，炸不上鱼来的。”
　　甜瓜小脑袋点头如捣蒜，不知道是薇妮还是秦母给她梳理了一个翘天辫，随着她点头小辫子‘嘟嘟嘟’抖动，看起来很可爱。
　　小辉一解释，秦时鸥就理解了，他小时候也这么干过，有些鞭炮引信分两部分，外面一部分里面一部分，点燃外面引信后，延时才会进入内部，这样扔到水里也会响，威力不大，而且更安全。
　　不过小辉他们用的是纽芬兰这边比较特色的烟花，名字叫水雷。这个原理与上面的爆竹类似，不过水中威力要大一些。炸响之后会在水下出现漂亮的闪光。
　　这么晚没什么危险，秦时鸥便挥手让他们去玩了，安全起见，他还是跟着去看。
　　小辉、甜瓜和大胖娃乐滋滋的去了高山小河入海口，甜瓜指着清澈的海水说道：“你看，很多鱼，瓜瓜鱼，炸它们，让奶奶炸着吃。”
　　小辉纠正道：“这叫胡瓜鱼，不是瓜瓜鱼。”
　　叮嘱了一句‘注意安全’，秦时鸥找地方坐下，拿着毛刷给虎子和豹子梳理毛发。春天到了，拉拉汪开始褪毛了，正好一边看孩子一边帮它们褪毛。
　　小辉带着俩小破孩选地方扔水雷，他现在成了孩子头，甜瓜和大胖娃都听他的，前所未有的满足了他的虚荣心，面对这俩弟弟妹妹，他也是充满信心。
　　选了胡瓜鱼最多的地方，这里既是在河边仅仅能没到人大腿根的深处，也有很多胡瓜鱼存在，而且它们习惯贴着礁石生活，岸边砂石最多，鱼自然不会少。
　　小辉拿出一颗水雷，造型和鱼雷很像，但只有五六公分长短，圆圆胖胖，里面主要是可以在水中制造闪光和音波的药剂，火药很少。
　　点燃水雷扔入岸边，小辉急忙往后退，大胖娃吓得连走带跑，直接躲到了秦时鸥身后，那胆量将秦大官人也是看醉了。
　　甜瓜不怕，竟然趴在河边想看，这下子秦大官人害怕了，对虎子指了指甜瓜，虎子飞快跑过去，咬着甜瓜羽绒服下摆将她拖到后面。
　　“轰！”一声低沉的闷响，水面溅射起一些低矮的水浪，即使是白天，也能看到晶莹的水花中夹杂着红色、橙色的闪光。
　　这种水雷的威力根本炸不伤小鱼，声浪也不能将鱼震昏，但是胡瓜鱼天生胆小，遭遇声浪和闪光惊吓后，它们乱游乱跳，因为靠近岸边的原因，一些胡瓜鱼难免蹦跳到岸边来。
　　欢呼一声，小辉带着小破孩们将胡瓜鱼往海鲜箱里扔，这些胡瓜鱼活蹦乱跳，大概有秦时鸥小指长短粗细，非常丰腴，它们还没有产卵，肚子里有肥肥的鱼籽，炸着吃肯定好吃。
　　秦时鸥惊叹，这几个小家伙竟然真有收获，他还以为他们炸鱼只是看水花溅射来玩耍，没想到却是炸到鱼了。
　　小家伙们带着的烟花爆竹可不少，挨个扔了几次之后，他们捡到了三四十条胡瓜鱼，由此可见这个地方渔获资源多么丰富。
　　但孩子们不满足这样的收获，三个小屁孩站在河边一人一颗水雷，点燃之后扔在一样的位置，扔下水雷后他们又往里扔了一些延时鞭炮，这样才跑开。
　　秦时鸥受到吸引，站在岸边看，甜瓜将一个鞭炮点燃扔向他，然后恶作剧得逞一样，咯咯笑着跑开，还用小手堵着耳朵等着看热闹。
　　秦大官人也笑了，真是小儿科，鞭炮得要十多秒才会响，他用鞋子使劲捻小鞭炮前端，这样内部的引信刚点燃被踩灭，自然无法炸响了。
　　顿时，甜瓜脸上的恶作剧微笑不见了，傻傻的看着老爹茫然失措。
　　这时候河水中接连出现闷响声，三个水雷一起炸响，带起的浪花足有半人高，算是威力不小了。
　　周围的胡瓜鱼吓傻了，几十条鱼先后跳出水面，一小部分落在了岸上，有一条甚至落在了秦时鸥身上。
　　小辉和大胖娃高兴的去捡胡瓜鱼，甜瓜又点燃一个鞭炮扔在秦时鸥跟前，秦时鸥下意识的伸脚去踩，结果刚踩上去就响了。
　　恶作剧终于得逞，甜瓜咯咯笑道：“你是傻爸爸，那个点了就会炸！”


第1826章 搞大点
　　秦时鸥上去提起甜瓜在她小屁股上拍了几下，教育她不要将这种危险活动用来当做恶作剧。对他这当然没什么，可甜瓜刚才如果炸的是大胖娃，那这会估计已经哭声震天了。
　　甜瓜大眼睛咕噜咕噜转了转，爸爸不让她和人玩这样的恶作剧，那她去找虎子和豹子好了。
　　这样虎子豹子倒霉了，它们聪明的小脑瓜理解不了两种鞭炮的区别，起初甜瓜扔了延时鞭炮在它们跟前，它们很精明的选择跑路。可是随即它们发现没炸，于是甜瓜再捡起来扔到它们身边的时候，它们没有再跑。
　　于是，不一会鞭炮炸响，拉拉汪吓了一跳，夹着尾巴呜呜的叫。
　　拉拉汪很勇敢，可是野兽害怕枪响声和鞭炮声是天生的，秦时鸥认为这是以前猎人用枪狩猎野兽的结果，野兽们将对于枪声的恐惧融入了血脉中，然后遗传了下来。
　　甜瓜玩了几次，拉拉汪别她搞的无可奈何，夹着尾巴委屈的跑到秦时鸥身边求安慰，秦时鸥气得不行，用眼神吓唬甜瓜，总算把虎子和豹子救了下来。
　　玩了小半天时间，所有烟花爆竹情况，海鲜箱里的胡瓜鱼增加到了六十多条，而且里面还有一条小鲈鱼，这家伙本想捕捉胡瓜鱼吃，结果几个水雷在它身边一起炸了，将它给炸晕了……
　　回到别墅后，甜瓜将这些胡瓜鱼展示给秦母看，让她来炸着吃。
　　秦母笑的合不拢嘴，一个劲念叨说孙女真有出息，这么小就会捕鱼了。秦父有点踌躇，道：“甜瓜以后不会跟着小鸥学做渔夫吧？”
　　秦母瞪眼道：“做渔夫怎么啦？丢人呀？这多好的活，而且以后渔场不给甜瓜给谁？”
　　秦父嘟囔道：“孙女当了渔夫，不好找对象，你个傻老娘们，跟你没啥好说的。不过当渔夫也行，起码不愁赚钱。”
　　归根结底，老爷子担心渔场落入人家手里。
　　秦母抱起甜瓜，吧唧一下子在她粉嘟嘟的小脸上亲了一口，骄傲地说道：“看我孙女长得多漂亮，就这么漂亮能找不到对象？咋可能，我孙女以后要嫁给那啥英国王子的！”
　　确实，小丫头遗传了薇妮的美貌，只有刚出生那一会很丑，现在越长越开，混血儿的优点展示了出来，柳眉玩玩、眼大而亮、五官精致、皮肤娇嫩，跟个瓷娃娃一样。
　　甜瓜虽然年纪小，但也懂一些事了，她摇头道：“不要、不要王子，瓜瓜不要王子。”
　　秦母呵呵笑道：“那你要谁呀？要和爸爸妈妈过一辈子吗？”
　　甜瓜转着小脑袋往四周看了看，指着傻乎乎流鼻涕的小公牛道：“小牛吧，小牛比王子好玩，我还能欺负小牛，是不是？”
　　小牛却害怕了，他使劲摇头道：“我不我不我不，那我要王子，我不和你一起，你老是打我。”
　　说着，大胖娃都带上哭腔了，可见甜瓜给他留下了多大的心理阴影。
　　这个答案让甜瓜勃然大怒，蹬达着小短腿要让秦母放下然后去打小公牛，小公牛看事情不妙，甩着膀子咕咚咕咚跑人了。
　　过了一会，小公牛胖乎乎的圆脑袋从门外露了出来，害怕的看着甜瓜。
　　秦时鸥哈哈笑道：“怎么了，小牛，你这是舍不得甜瓜吗？”
　　小公牛吸了吸鼻子外的鼻涕，弱弱地说道：“不是，叔叔，我舍不得那些鱼，奶奶的炸鱼好吃。”
　　全家：“……”
　　小辉摸了摸甜瓜的脑袋道：“瓜瓜啊，你以后要自爱，别和这种叼丝一起玩了，多丢人呀。”
　　秦母的炸鱼可是一绝，炸胡瓜鱼更好吃，这可怨不得小公牛贪吃。当然这家伙确实贪吃，秦时鸥将刚才这一段录了下来，以后等孩子们长大了给他们看一定很有意思。
　　胡瓜鱼炸起来最简单，整条用油炸就行，不过秦母切掉了鱼头，担心鱼头太硬卡着两个孩子，甜瓜和大胖娃还太小。
　　正好家里包元宵剩下一些糯米粉，她拿来和鸡蛋、枫糖浆搅匀，胡瓜鱼在里面一滚沾上一层鸡蛋和好的面糊后放入油锅里炸就行了，等到变成金黄色捞出来。
　　秦母将胡瓜鱼分成三份，最后想了想又从其他两个碗里拿出两条放到另一个碗里。
　　秦时鸥以为她会将这碗鱼多的给小辉或者甜瓜，毕竟小辉年纪大而甜瓜是她亲孙女，结果她给了大胖娃，说道：“让人家孩子多吃点，不能给人说闲话，说你这个当啥BOSS的家里人磕碜。”
　　他上去拥抱老妈，温暖地笑道：“妈，你真是好人。”
　　秦母给了他一个白眼道：“这谁都知道啊。”
　　秦时鸥：“……”
　　小辉拿了那碗最多的鱼放在小公牛跟前，逗他道：“小牛呀，你吃了这碗鱼，那你得离开甜瓜，不能娶她知道吗？”
　　大胖娃震惊的看着他问道：“还有这样的好事？上帝啊！”
　　甜瓜翻着白眼想去打他，不过秦母塞给她一条炸鱼她吃了一口后，顿时眉开眼笑，坐在小板凳上开心的吃起炸鱼。
　　大胖娃吃的更香，几乎一条鱼进入嘴巴里就吞下去，秦时鸥怕卡着他，让他慢慢吃。
　　这个季节的胡瓜鱼鱼籽多、肉也娇嫩，不过不如初夏时节肥，当然吃起来味道还是很棒的。
　　自己的劳动成果最是甘甜，第二天小辉带着小弟小妹又跑去炸鱼了。秦时鸥不得不制止他们，入海口的位置生活着星点水龟，那可是国家级保护动物，还是别去吓唬它们了。
　　二月底的时候，薇妮看到一份文件，头疼的说纽芬兰政府下命令要求各地水库湖泊在初春开展亚洲鲤鱼捕捞行动，因为春天是亚洲鲤鱼交配季节，得将小鱼们杀死在摇篮里。
　　薇妮无奈道：“这些亚洲鲤鱼太厉害，一个冬天不知道繁殖成什么样呢，我赞同省府的安排，可是沉宝湖全境结冰，怎么捕捞亚洲鲤鱼？总不能高价购买破冰船吧？”
　　加拿大官场讲究执行力，这些命令安排下来必须得执行。
　　秦时鸥想起甜瓜他们在小河边用鞭炮炸鱼的事情，笑道：“哪里用的着破冰船？用水雷去炸！炸鱼不就得了？”
　　薇妮莞尔一笑，指着烟花箱子道：“用这个？”
　　秦时鸥道：“当然不是，我不是开玩笑，搞大点，用正儿八经的水下炸药，炸鱼！”


第1827章 鱼儿水上漂
　　这种事联系小休斯肯定没错，这家伙就喜欢干点非主流的活，不过炸鱼他也没有经验，加拿大不允许使用炸药来炸鱼，不管是湖泊还是海洋，因为这种方法不光残忍，而且对环境破坏也很严重。
　　薇妮向市府报告了沉宝湖结冰情况，然后提出使用炸鱼的方式来治理亚洲鲤鱼泛滥问题。
　　沉宝湖的亚洲鲤鱼很多，但因为一直人工养育水草，故而本地鱼的生长环境没有被鲤鱼抢占多少，生态环境保持的很好。
　　对于小镇来说，射鱼是春夏秋旅游季节中最受欢迎的活动之一，有源源不断的游客收拾亚洲鲤鱼，这些鱼也没有泛滥成灾。
　　可这只是春夏秋的情况，一个冬季的时间，湖面结冰后不能射鱼也不能捕鱼，亚洲鲤鱼在湖中进行了疯狂的繁殖。尤其是沉宝湖里水草食物丰沛，亚洲鲤鱼更是活的不要太开心，这也是秦时鸥支持省府的政策处理亚洲鲤鱼的原因。
　　过犹不及，亚洲鲤鱼太多，会剥夺本地鱼种生存空间的。
　　沉宝湖尚且如此，加拿大其他水域问题更大。亚洲鲤鱼已经成了各地淡水产的噩梦，而人们最怕的还不是它们对本地鱼种的入侵，而是担心它们进入五大湖水道造成污染，那可是支撑着大半个加拿大的生命水道！
　　所以，圣约翰斯市府痛快答应了薇妮递交的炸鱼申请，然后官方还给他们送来炸鱼所需的水雷——这次是正儿八经的水雷，可不是甜瓜玩的玩具了！
　　看着这些水滴形的钢铁家伙，秦时鸥挠挠头，道：“市府还真心狠，为了治理亚洲鲤鱼连真家伙都动上了？”
　　负责运送这批水雷的是一个海军上尉，名叫沃尔夫冈，是一名强壮的雅利安白人。他总是表情肃穆，但其实很擅长聊天，到来小镇后，几句话就和秦时鸥等人搞熟了关系。
　　这会听了他的话后，沃尔夫冈便笑了，解释道：“这算什么真家伙？事实上海军正对在仓库里很占地方的水雷头疼呢，这种武器已经被淘汰了，但销毁困难，所以能够民用是最好的结果。”
　　小休斯不怕冷，初春的季节也穿着宽宽松松的嘻哈服饰，他蹲在旁边探头探脑看这些水雷，然后眉飞色舞地说道：“雪特，待会可要有好戏看了，水雷炸鱼，这可真是从未见过的情形。”
　　秦时鸥苦笑，他也没料到市府会出动这样的阵仗，本来他提议后是想得到许可，然后买一些开矿用的lei管用就行，没想到市府直接联系海军送来了水雷。
　　使用水雷炸鱼，不是在湖上砸一个洞，把水雷扔下去就行，为了发挥其威力，他们需要先在湖上下网，下一条很长的网。这面渔网进入湖中后，水雷一枚枚挂在上面，同时推入湖中，这样等到水雷同时爆炸，冲击波在水中进行力量叠加，威力倍增！
　　镇上不缺渔夫，秦时鸥在无线电公共频道里喊了一声后，四十个渔夫赶来，然后他们上了湖泊，在冰面上凿洞。
　　一个严冬，沉宝湖的湖面结了冰层，得再过一个多月的时间才能化冻。秦时鸥上去试了试，冰层厚度和强度足够承担他的重量，便放心的放上一辆小木车，站在小木车上滑到湖面中央位置。
　　小木车是用来分散压力的，沉宝湖的冰层厚度不均，且大多数地方冰层不是很厚，如果人站在上面，压强太大也有危险。
　　用铁锤‘咣咣咣’在冰面上敲击几下，一个冰窟窿就出现了，周围冰层出现了裂缝，秦时鸥蹲在木车上，这样压力分散开，不至于压碎冰层。
　　不过，还是有人在凿冰过程中掉落湖泊中，好在上来的渔夫个个强壮且熟知水性，并不会有危险。
　　五十米一个冰洞，渔网穿过冰洞连接起来，五个冰洞的距离安装上一枚水雷，这个就不用他们来操作了，沃尔夫冈带着士兵来完成，将水雷用绳子和渔网相连，最后投入湖泊中。
　　这些水雷是深度和时间双变量控制爆炸的，也就是说，首先它们得落到一定深度，由强大的水压触发内置撞击锤，撞击锤引火，五分钟后才会爆炸。
　　水雷投入水中后，沃尔夫冈和士兵们急急匆匆的回到岸边，然后将在岸上围观的镇民和游客往后驱赶：“都往后退，伙计们，如果你们不想和湖里的家伙一起变烤鱼，那就后退吧，越往后越好！”
　　五分钟时间很快结束，随着沃尔夫冈手中倒计时用的秒表发出‘滴滴’报警声，水面上忽然接连暴起高大的水柱，这些水柱带着冰块，冲天而起足有二十多米，看起来好像世界末日中的海啸一样！
　　水柱冲天而起之后，接着秦时鸥才听到震耳欲聋的轰鸣声，因为水雷几乎同时爆炸，他听到了一声爆响，可是这轰鸣声却在水中来回激荡，所以他听到的声音是连续不断的！
　　不过巨大的水柱只腾飞了一次，随后湖面波浪翻滚，却没有水柱出现。
　　如同飓风袭击了沉宝湖，湖面的水浪一波又一波，浪花足有小半米的高度，夹带着一些冰块、水草和鱼推上湖畔。
　　这浪花足足持续了十几二十分钟才开始消弭，这段时间沉宝湖上的冰块全部破碎了，岸边堆积着一圈晶莹的冰块，而湖面上则是有数不清的鱼肚皮朝上漂在水面。
　　副镇长哈尼带人拍摄照面，安排渔夫开船去捡鱼，其实用渔网来网罗更快，但是这在加拿大不允许，因为这些鱼不是炸死了，而是大多数被炸晕了，他们只能将亚洲鲤鱼捡上来，至于本地的鱼种如狗鱼等等，让它们漂在湖面自然清醒过来。
　　看着漂浮在湖面上这些数不清的淡水鱼，秦时鸥总算明白为什么加拿大特意出台法律不允许使用炸药来捕鱼，对生态造成的破坏确实很可怕。
　　镇上有人担心地问道：“上帝，这些水雷的威力太可怕了，沉宝湖里还有活鱼吗？”
　　秦时鸥早在水雷爆炸之初就将海神意识放入湖中，湖里不是有鱼，而是有非常多的鱼。
　　难怪亚洲鲤鱼这么不好对付，当爆炸出现后，亚洲鲤鱼受惊了不是像胡瓜鱼那样傻傻的往水面跳，而是往湖底泥沼里钻，而一旦躲到湖底，那就不怎么受爆炸影响了！


第1828章 误打误撞新点子
　　水雷爆破的壮观一幕让围观众人大为震撼，看着水面上漂浮的那一层翻着白肚皮的鱼儿，镇上的渔夫不断摇头，说没想到沉宝湖现在有这么多亚洲鲤鱼了。
　　秦时鸥看到的更多，这些亚洲鲤鱼不过是冰山一角，躲藏在湖底泥沼和水藻中的亚洲鲤鱼比水面上的多，还有一些鱼只是暂时昏迷，它们清醒后趁着没有被捕捞，又摇头摆尾逃走。
　　一船船的亚洲鲤鱼被送到了岸上，哈尼提前准备了装鱼的箱子和袋子，可是数量不够，一会的功夫地面上就堆积起了一座小鱼山。
　　游客们纷纷上去拍照，有人估计在国内做水产生意的，遗憾的连连摇头：“哎呀，这些鱼能运回去就好了，都是野生大鱼啊，卖给酒店鱼庄可赚大发了。”
　　这些鱼当然无法运回国内，亚洲鲤鱼中如草鱼、鲤鱼、鳙鱼、鲫鱼等适合鲜吃，死鱼味道会变差很多。而如果要从加拿大走海路运回国内，那冰冻时间长了，即使是野生鱼，回去也没人买。
　　另外，哪怕走海运，这些鱼的运费也不便宜，加拿大和中国距离太远了，而鱼的价值显然不能抵消路途运费，这样不赚钱的活谁会干呢？
　　其实，秦时鸥有一条通过亚洲鲤鱼赚钱之道，那就是做鱼丸。中国市场上的高档鱼丸都是从韩日进口的，如果他大批量运回去，可以抢占到一部分市场。
　　沉宝湖的亚洲鲤鱼味道比普通野生鱼好的多，好歹它们吃的水藻是含有海神能量的。这样，做成的鱼丸自然味道也美妙一些。
　　可这个生意赚不了多少钱，他现在光是靠户外商店和杂货店一年就能收入上百万，何况还有庞巴迪和蒂芙尼的股份？更何况，他的大秦餐厅还在北美广泛开业了。
　　在一些中国人眼里，这些鱼都是财富，在哈尼眼里，这些鱼却是垃圾，且属于那种不好收拾的垃圾。
　　这么多鱼，如果处理不当腐烂掉，那会对环境产生严重污染，甚至导致细菌、病毒横行，加拿大对这块控制很严格，谁污染谁治理，治理不了那就法律惩罚，加拿大法律在保护环境方面可是心狠手辣。
　　哈尼愁眉苦脸的看着浩荡的鱼山，身边一个镇政府办公人员安慰他：“现在是初春，天气还很冷，晚上浇点水应该会冻成冰的，这样咱们就有时间寻找处理这些鱼的途径了。”
　　秦时鸥问道：“不会吧，伙计们，你们不会没想过怎么处理炸上来的鱼吧？”
　　哈尼唉声叹气：“当然想过，我们计划埋掉，可谁料到炸上来这么多鱼？我的上帝，沉宝湖现在被亚洲鲤鱼占领了吗？它们是无性繁殖吗？”
　　秦时鸥想了想，笑道：“这样吧，我来处理，我找人把鱼送到我的饲料厂去，脱水晒干粉碎之后用来做鱼饲料添加剂。”
　　小休斯瞪大眼睛道：“雪特，那也太残酷了吧，让可怜的鱼吃它们同类的尸体？这样养出来的鱼怎么能吃呢？”
　　“那要不你来想办法？”秦时鸥问道。
　　小休斯讪笑道：“我倒是想呢，如果能送去落基山脉给我的苏族好朋友，那他们一定很高兴，可怎么送到山上去？”
　　秦时鸥给了他一个白眼，道：“所以如果你没有更好的主意，那我的主意就是好主意。”
　　“对，秦的主意绝对是好点子，谢谢你，秦，你为小镇解决了大麻烦。”哈尼高兴地说道。
　　说真的，要是这些鱼可以被处理掉，秦时鸥真不想接手。虽然得到鱼没有花钱，可处理起来却得花不少钱，弄不好还会搞的很脏很乱。
　　他花钱从镇上雇佣了所有愿意帮忙的皮卡车，他出油钱，皮卡车每运送一车的鱼他给出50元的使用费，让镇上的渔夫帮忙将这些鱼运送到渔场去。
　　渔场里，幸好过年时期给渔夫放假没有大量捕捞渔获，有一个冰库是空着的，他将这些亚洲鲤鱼安置了进去。
　　然后，利用鲣鱼干生产线，他让渔夫们加班加点来给亚洲鲤鱼脱水烤干，制成鱼干后才能用来做鱼饲料的蛋白质添加剂原料送去二号渔场。
　　这些亚洲鲤鱼做蛋白质添加剂很合适，因为食用含有海神能量的水藻和小鱼，故而亚洲鲤鱼们体内多少含有一点海神能量，而它们本身又是高蛋白低脂肪，加入鱼饲料中还可以提升鱼饲料的品质。
　　接近二十辆皮卡车开始连线工作，一车车的大鱼送入了冰库里，秦姐和姐夫负责帮忙记录车次运送情况，看到这些肥鱼要做成鱼饲料，两人满脸惋惜：“这要是咱们水库的鱼就好了，能赚多少钱呀。”
　　秦时鸥哀叹道：“在这里别指望赚钱了，不赔钱就不错了。”
　　渔场的两条鲣鱼干生产线鼓足马力开工，因为要做鱼饲料，所以鱼干不必像鲣鱼干那样干硬，只要脱水甩干后简单一烤就行。
　　鲣鱼干生产线是很干净的，出产的鱼干可以直接食用，品质等级很高，这样生产出来的亚洲鲤鱼干也很干净。
　　烤干后的亚洲鲤鱼干卖相很不错，色泽是白金色，刮掉鱼鳞露出下面的鱼肉后，还能嗅到鱼的鲜味。
　　秦姐拿了一条手臂长短的鲤鱼干，她费劲的撕扯了一点肉干放在嘴里咀嚼，皱着眉头说道：“这些鱼干，嗯，味道很好，这还没烧没烤，味道就带着鲜味和香味，还有一点甜滋滋的味道，要是烧烤一下，应该更好。”
　　知姐莫若弟，秦时鸥大概猜出了她的想法：“你不会打算，把这些鱼干带回国内销售吧？”
　　秦姐横着眼睛道：“是啊，怎么了，不行吗？”
　　秦时鸥干笑道：“运费可不低啊，而且，我打算让你们做大秦餐厅以后在中国区的管理人，你们还搞什么鱼干销售干嘛？”
　　秦姐听了点头，可惜地说道：“但这些鱼干味道真的很好，要是运回国内销售，赚钱是肯定的，这可是高档的淡水鱼干，咱们省城都很少见！”
　　姐夫也说道：“对，我赞同小兰的意见，要是这些鱼干送回国内，不光能做烧烤，还能做汤调味，类似鲣鱼干那样，绝对有市场。小鸥，你要是有想赚点钱的朋友同学，让他们搞这个吧，肯定有搞头！”


第1829章 儿子出生
　　秦姐和姐夫的话说动了秦时鸥，他摩挲了一下下巴，心头浮现出几个名字，都是他比较要好的同学、朋友啥的，而且这些人混的都不是很如意，似乎可以做这个买卖试试。
　　他看看冰库里摞成一堆堆的亚洲鲤鱼，再想想沉宝湖里还生活的那些鱼，然后下定决心，找朋友试试吧，或许这确实是条赚钱的路子。
　　对于这条赚钱的路子，他当然不需要，淡水鱼鱼干能卖几个钱？他真想搞这个，那还不如卖鲣鱼干呢，渔场鲣鱼群可是很庞大的，但对于某些人来说，这些淡水鱼干赚的钱就很可观了。
　　他首先想到的是小伙伴秦鹏，打电话过去后，秦鹏对这生意却没什么兴趣。他只想搞好自己的修车厂，不光赚钱，那也是他的爱好和梦想，至于什么鲤鱼干、草鱼干，这不是他的兴趣。
　　然后，秦时鸥想起了大学班长钟大俊，这也是他的好朋友，上次来加拿大的时候，他发现钟大俊混的不太好，平时看朋友圈啥的，他也很少发状态，只是偶尔在班级群里露露面，显然现在情况也不太好。
　　对于钟大俊的能力，秦时鸥很钦佩，大学时候他是学院混的最好的几个人之一，学习好、自制力强、肯吃苦能钻研，毕业后只能说运气不好，做的工作都没有什么起色。
　　想到就做，他打电话过去，却忘了圣约翰斯时间比国内慢十个小时，这会钟大俊还睡的迷迷糊糊：“喂，老秦？咋个这时候来电话撒？有撒子事嘛？睡的巴适呢。”
　　估计钟大俊还没清醒，一口川音普通话。
　　秦时鸥有点不好意思，便长话短说：“我这边可能有个生意不错，反正肯定能做，只是不知道能赚多少钱，但我估计，一年弄个上百万问题不大。”
　　“人民币？别跟我说是日元。”钟大俊一下子清醒了，他现在正是缺钱缺机会的时候。
　　秦时鸥说道：“不是人民币，是加元！”
　　“卧槽，你逗我啊，五百万人民币？一年？”钟大俊大为震惊。
　　除了毛伟龙，其他同学都不知道秦时鸥真正家底，他们感觉一个渔场，一年可能也就收入个几百万好了上千万人民币，却不知道大秦渔场现在一年能给秦时鸥带来好几亿的收入，单位还是加元！
　　“你现在工作怎么样？”秦时鸥转移话题，他还不知道钟大俊的近况呢。
　　钟大俊苦笑道：“不怎么样，拼死拼活干到了个小主管的位置，天天受气，受客户气、受领导的气，唉，国内的房地产市场今年不太景气，我们装饰这块，很难做啊。”
　　秦时鸥听了这话就有数了，道：“我给你订机票，算了，你去找小五郎，那家伙这几天回加拿大，你们一起过来。你辞职吧，过来考察一下我这个项目，反正多了不敢说，一年百万加元问题不大。”
　　钟大俊痛快答应，其他人对他这么说，或许会被当做传销之类，但他了解秦时鸥的性格和身价，既然他说一年百万，那即使弄不到一百万加元，弄一百万人民币总是靠谱的。
　　一百万人民币的年收入啊，这是他靠现在工作想都不敢想的。
　　一周以后，钟大俊跟随毛伟龙一家来到加拿大，很巧，二月下旬是薇妮的预产期，她已经进入了圣玛丽医院的VIP病房等着生育，毛伟龙等人来的正是时候。
　　他们飞机降临圣约翰斯当天，薇妮生产，有了甜瓜的经验，秦时鸥勉强能坐住了，他抱着甜瓜等在产房外，其实心里还是七上八下，但考虑到现在为薇妮接生的是他通过运通集团从波士顿找来的妇产科顶级专家，而薇妮产前检查一切正常，所以也不用担心什么。
　　甜瓜可不知道老爹的心情，她含着小指头瞪大眼睛看向产房门，问道：“爸爸，待会弟弟会从那里出来吗？”
　　秦时鸥：“啊？”
　　“我说弟弟，弟弟会从那里面出来吗？”甜瓜有点不耐烦。
　　秦时鸥：“嗯。”
　　“弟弟什么样呀？和谁一样？大胖还是二胖？”甜瓜又询问，一脸好奇宝宝的样子。
　　“差不多——啊不是，你怎么老想着海豹？”秦时鸥郁闷了，“你弟弟，当然和你差不多！”
　　甜瓜叹了口气，很遗憾的样子：“那就不好玩了，他要是和胖胖一样就好了，那样我可以天天陪他玩。爸爸，你听我说了没有？”
　　秦时鸥苦笑道：“爸爸现在心里很乱，什么也听不进去。”
　　甜瓜嘟着小嘴道：“那我进去找妈妈了？你不陪我，我就找妈妈陪我。”
　　秦大官人算是服了，无奈道：“陪陪陪，爸爸陪你好不好？可你能不能安静点？还有以后你有了弟弟，你就是姐姐了，姐姐要有姐姐的样子，别欺负弟弟知道不？别把弟弟欺负的跟小公牛一样，你看小公牛都被你玩傻了！”
　　甜瓜咧嘴一笑，惊喜道：“弟弟会和小牛一样好玩吗？”
　　秦时鸥：“……”
　　敢情自己说了一大堆，这丫头一句没听进去，真是浪费感情了。
　　第二胎生产比第一胎要顺利的多，从推进产房到里面响起孩子响亮的哭声，只用了六个小时多一点。
　　护士抱着一个小襁褓走出来，秦父秦母、姐姐姐夫、马里奥米兰达还有少年们一下子都围了上去，七嘴八舌的问了起来：“这是我们家孩子吗？”“男孩女孩？”“孩子他妈怎么样？”“我们看看行吗？”
　　秦时鸥扔下甜瓜努力挤进人群里，激动地问道：“我老婆还好吧？我孩子还好吧？”
　　护士微笑道：“秦先生，您不需要担心，一切顺利，薇妮正在里面休息，这是你的儿子，是个健康的如同小老虎一样的男孩。不过现在他得去恒温室做检查，请您让开。”
　　秦时鸥一边赔笑一边伸手打开小襁褓看了一眼，一张皱巴巴的小脸塞在里面，小家伙闭着眼睛，小小的嘴唇轻轻蠕动，已经不哭泣了，好像在睡觉。
　　秦父秦母等人想跟着看看，但护士再度盖住了孩子，然后让他们去看望产妇，于是呼啦一下子，一群人又冲进了产房，只留下个甜瓜傻乎乎的独自坐在长椅上。


第1830章 买个房子
　　毛伟龙一家和钟大俊来到医院的时候，秦时鸥正在哄女儿，小丫头的玻璃心敏感无比，弟弟一出现，她就感觉自己在家里的地位变了，这会正在伤感呢。
　　秦时鸥可不想因为儿子的出生导致女儿的心态发生畸变，所以抱着小丫头在那里好声好气的劝导，还带她去看了丑巴巴的小儿子，然后说道：“你看，你弟弟这么丑，我们要爱护他对不对？要不然还有谁喜欢他呢？”
　　看到弟弟确实长得丑，小丫头终于愁眉顿展，她拍着小胸脯庆幸道：“好在女儿长得像妈妈、儿子长得像爸爸，要是女儿像爸爸就太可怕了，那样就没人喜欢甜瓜啦。”
　　听了这话，秦大官人一口气没喘顺，好险没有去揍这丫头片子。
　　不过在钟大俊和毛伟龙面前，秦时鸥自然得摆出意气风发的样子，他指着身后的育婴室骄傲地说道：“看到没，我儿子，儿女双全，人生再没有遗憾呐！”
　　钟大俊嘿嘿笑道：“这算什么完美人生，你还得有一个能红袖添香的红颜，有一个能给你肉体港湾的小情人，这才是人生赢家的节奏。”
　　秦时鸥哈哈大笑：“很好，大俊班长等你结婚的时候，我会把这话给新娘子说一遍听的。”
　　毛伟龙将礼物送给了秦时鸥，是他从京都带来的金饰，幼儿金手镯、金脚链、黄金长命锁等等，从头到脚一整套，价格最少得上六位数。
　　秦时鸥摆手道：“这个以后给大俊的孩子留着吧，金饰太沉了，我儿子又不是牛犊子，怎么能戴的了这么多东西？你拴牛呢。”
　　钟大俊自嘲地说道：“你的建议很好，我愿意替我小孩接受这个礼物，不过他娘的我现在连媳妇都没有，去哪里找小孩？”
　　毛伟龙塞给秦时鸥道：“少来，大俊孩子出生有别的，这套是我在京都特意找了老师傅做的，还送去寺里让大师开光了呢。看，上面有你儿子的名字。”
　　秦时鸥拿出长命锁看了看，上面只有‘福’字，不过倒是有一个圆形的图案，他指着图案问道：“这个？这是西瓜？”
　　在儿子的名字上，秦时鸥夫妇和秦飞秦母终于取得了一致。秦时鸥说女儿既然叫甜瓜，那儿子就叫西瓜，考虑到他是在西方出生的，而西瓜又特别受人喜欢，那西瓜这名字简直是天作之合。
　　薇妮赞同了这一点，她也觉得孩子的名字顺口好记最重要，什么文艺气息什么五行辈分，那些都不用考虑。
　　对于孩子的小名也就是昵称，米兰达和马里奥的态度是放任不管，女儿的儿子，叫什么名字和他们没关系。
　　秦父秦母本来不同意，好不容易盼来个大孙子，结果盼成了西瓜？可是秦时鸥给他们说，甜瓜这名字也是吃的，但小丫头从出生到现在一切顺风顺水，说明这名字起的好。
　　考虑到这一点，秦父秦母只能将意见保留，老人很迷信这点，秦时鸥击中了他们的要穴。
　　秦时鸥早就在朋友圈里说过儿子的名字，所以毛伟龙他们都知道新出生的这个男孩名叫西瓜。而且他们还知道，如果这孩子早点在冬季出生，那他的名字将是冬瓜……
　　儿子小名是西瓜，英文名则是马里奥，继承了他外祖父的名字。这是薇妮和父母提议的，秦时鸥赞成，因为这就是白种人的传统，爷爷姥爷的名字是财富，子孙要继承。
　　三人在一起说笑着，甜瓜蹬蹬蹬跑过来，说道：“爸爸，妈妈找你过去呢。”
　　薇妮产后睡了一觉，挂了一个葡萄糖补充过能量，这会精神状态好了一些。
　　看到秦时鸥，她微笑问道：“嗨，亲爱的，我们的小家伙怎么样？”
　　秦时鸥说道：“很好，他在睡觉呢，睡的很香，身体指标一切正常，一看就是个好小伙子。”
　　薇妮道：“你知道我的意思，我是问，这孩子长得怎么样？”
　　秦时鸥叹了口气，道：“比当初甜瓜还丑啊！”
　　他以为老婆找他是来秀甜蜜的，但事实证明他太天真，薇妮将他叫过来的真正原因是：她这次要提前出院，生甜瓜后按照秦母秦父要求她过月子来着，当时差点没憋坏她，回想那段苦闷的日子，生性恬淡但热爱自由的薇妮差点没流下泪来。
　　秦大官人为难了，秦父秦母不可能让薇妮就这么离开的，而且他们还有理由：薇妮生了甜瓜后身体恢复很快，这就是坐月子的功劳。
　　对此秦时鸥有话说，这是海神能量的功劳好不好，薇妮坐不坐月子无所谓，海神能量保驾护航，薇妮的身体始终处于最佳状态。
　　果然，他去找父母协商，秦父秦母无论如何不同意儿媳妇生完孩子就回家。米兰达和马里奥这次站在了他们一边，主要是渔场环境湿冷，对产后孕妇的恢复不利。
　　秦时鸥便采取了折衷的措施，在医院附近买一栋公寓，让薇妮在公寓里恢复，如果身体有什么不适可以第一时间来到医院，而薇妮这样也有了活动空间，不用憋在病房里。
　　这个主意出现后，双方妥协了，于是秦时鸥顾不得招待钟大俊这个老同学，得先去找房子。
　　钟大俊表示无所谓，他正好跟着去看看，事实上他也好奇外国租房买房的经历，跟着去买房子正好开开眼界。
　　但事情的发展让他失望了，秦时鸥没有去找中介或者去网上找房源，他找了大脚雷耶克和小休斯，让两人找朋友来给他找房子，反正面积越大越好，价格越贵越好。
　　圣约翰斯的房价在加拿大属于偏低的水平，圣玛丽妇婴医院的位置在市区，旁边有一大一小两个公园，绿化很好，基础建设很齐全，生活设施也很便利，但公寓的房价不过是每平米六千加元左右。
　　钟大俊听秦时鸥说完之后傻眼了，道：“你买房子就这么简单？”
　　秦时鸥莫名其妙的看着他道：“不啊，不简单，你没看我找朋友帮忙寻找房源吗？”
　　“找到后呢？”
　　“我去看房子，合适买下来，不合适继续找，也挺费劲的，希望三天之内能定下来。”秦时鸥皱眉说道。
　　钟大俊：“……”


第1831章 漂亮新房
　　小休斯和雷耶克在圣约翰斯的人脉都很广，前者街头朋友多，后者是在渔业上很能吃的开，而圣约翰斯是港口城市，重要行业都和渔业相关。
　　两人听说是给薇妮来住，立马赶来问了秦时鸥的要求，随后就发动朋友帮忙寻找合适的房子。
　　秦时鸥计划是三天搞定，薇妮大概在医院住三天就可以出院休养了，但当天事情就差不多了，雷耶克和小休斯将周围房源收集了起来，拍了照片带着介绍让他来观看。
　　这样，秦时鸥就没有回到渔场，而是住在了城市里，顺便将钟大俊和毛伟龙一家也暂时安置了下来，陪他一起看房子。
　　第一天用半天时间收集到了周围的房源进行挑选，第二天秦时鸥带人去观摩，他看的房子都是整套出售类型，以高档公寓为主，挑选了几家之后，一套位于小公园旁边的独栋公寓进入他的视野。
　　这个公寓楼建起没几年，属于新式楼房，主人买来便是做投资的。随着移民热的出现，最近几年加拿大房价升值很快，买房难不光是中国青年头疼的事，在加拿大，青年白领们一样头疼。
　　圣约翰斯的房价升值空间却不大，因为就像前面说的，这是个海港城市，经济重心在渔业和旅游业上，移民少有是搞这两个行业的，所以要生活、要发展前途，他们不会来这里。
　　当然，圣约翰斯是养老圣地，可现在移民多少是出来养老的？故而本地的房价一直没有提升的很夸张，市中心地带前些年是五千多，现在才涨到六千多。
　　但即使这样，圣约翰斯的白领蓝领们已经天天喊高房价了，每次秦时鸥看到这些人的呼声，就想把他们送到京都或者魔都去体验一下，让他们知道什么叫让人绝望的房价！
　　不过要是换算一下，圣约翰斯的房价也不低，六千加元就是三万人民币，可问题是，在这里买房的人是本地人为主，本地人赚的就是加元，薪水不管是四千六千还是八千，都是加元，这种情况下养个房子压力是有，但不会大的国内那样恐怖。
　　恰好，独栋公寓的房东也是移民，是一名新加坡人。新加坡拥有比中国更恐怖的房价，那人移民后觉得圣约翰斯房价大有提升空间，就投资买下了这房子。
　　结果，好悬没有砸在手里，这房子他挂牌两年了，看房的人都门可罗雀，更别说买房了。当然，这和他的要价有关，市区房价平均在6000到6500之间，他这里要7000，看房的人自然没多少了。
　　看房少的另一个原因是，这房子有点大，价格有点高，一般人吃不下。
　　这座公寓楼一共是三层，加上阁楼便是四层了，院子前面有两个车库和一个小草坪，后面则是一个大花园，有效面积每层是260平左右，这样三层下来便是接近800平。
　　房东是新加坡华人，当然他是爷爷辈就移民去新加坡那种，除了血统，他和华裔没有任何关系了，不过他拥有华裔的精明，房子独立挂牌，可以只买一层，这样分开出售，能提升房价。
　　不过他倒是答应，如果整体出售他愿意赠送阁楼，秦时鸥看了后便笑着摇头，阁楼不送怎么弄？圣约翰斯可不是纽约，谁会买阁楼？
　　这栋公寓楼卖相很好，下方是铮亮的瓷砖，上层是很有味道的木板，整体是淡黄色，墙壁上攀爬着藤萝，初春时节便开满了紫色小花，正面临街，还有车库和小草坪，后方则是个宽绰的花园。
　　秦时鸥进屋里看，屋子里装饰华美，地上是软木地板，那新加坡人进去后赤着脚在上面走来走去，自夸道：“这地板很舒服，冬天赤脚走在上面都不冷，如果有孩子就更好了，孩子从沙发上掉下来，不会磕碰的痛。”
　　地板、宫廷吊灯、实木长桌、整套的家具、干净整齐的厨房和全套的厨具，阳台被改造成了小吧台，午后可以坐在这里晒晒太阳或者小酌一杯，看起来很舒适。
　　楼梯旁的墙壁上挂着油画，秦时鸥从里面看到了梵高的向日葵，这画他很熟悉，因为他曾经也弄到过一幅这样的假货向日葵。
　　整体上满意，秦时鸥便对雷耶克点点头，后者低声道：“要不要继续看看？”
　　秦时鸥道：“议价吧，就买这个，反正没多少钱。”
　　雷耶克咧了咧嘴，对他竖起大拇指夸赞道：“你他么这句话真能吓尿人！”
　　新加坡房东很精明，房价他咬死7000一平，这样这座公寓就得五百多万才能买下来。这价格很高，圣约翰斯买房子都是按套买，一套别墅也不过是五百万的价格。
　　而且，这房东还将花园和车库独立出来，花园作价20万，两个车库一个五万，草坪则免费送给他，加上各种税，秦时鸥得付出600万加元。
　　对他来说这钱没多少，六百万便六百万，可是雷耶克看不下去，怒道：“你这是宰人，伙计，这价格绝不可能卖出去！六百万？哈，那我为什么不去海滨每一栋别墅呢？”
　　新加坡人除了有点贪心外没有别的缺点，他脾气很好，陪着笑道：“别墅缴税多少，你看这座公寓楼交税才多少？再说，公寓楼可以用来出租，别墅怎么出租呢？还有你看我的这座房子，位置多好，周围有医院、有学校、有公园、有商场，如果在多伦多，这房子得卖一千万呢！”
　　“你要是去京都，那两千万都买不着这样的房子。”毛伟龙冷冷地说道，“但这里是圣约翰斯不是吗？不管说什么，都改变不了这个结果。”
　　新加坡人眨巴眨巴眼，做出肉疼的样子：“好吧，那车库我送你们了，这样可以了吧？”
　　“车库和花园送我们，房价我不跟你多说了，就7000元，怎么样？”秦时鸥看出来了，这房东是个葛朗台，要是跟他磨价格，那可有的磨了，否则房子也不会挂牌两年价格都没变化过。
　　房东痛苦的叹了口气，握住秦时鸥的手说道：“谁让我们都是华人呢？看在我们老祖宗的份上，就按你说的，什么时候交割？”
　　“马上。”


第1832章 淘汰品摆摊
　　今天不是休息日，故而交接很快，秦时鸥这边不差钱，房东那边急于出手，双方一拍即合，秦时鸥将买房工作交给奥尔巴赫，他则去收拾房屋。
　　他很看重这房子的一点，便是房子里面装修风格奢侈但内敛，薇妮喜欢这样的风格，可以直接使用，不用再装修。
　　所以，这套房子可以拎包入住，只要换掉被子和厨具即可。
　　钟大俊和毛伟龙帮秦时鸥收拾房屋，一群渔夫也赶来帮忙，收拾起来简单又快捷，重点是打扫卫生，将一些没用的东西和用不着的东西放到门口。
　　小楼不是被围墙围起来的那种居民小区，而是独栋公寓，门口是街道，但不是主干道，这样不会很吵闹，算是闹中取静。
　　秦时鸥将被褥叠了起来用盒子装上，在上面贴着标签纸，太空被作价十加元，写着：被褥清洁干净，使用次数少。
　　此外还有那些看起来崭新的餐具，也被他打包放在了门口，标签纸价格都很低廉，最贵的一把多功能烤炉不过才五十块，而如果是全新的，至少得一千块。
　　钟大俊奇怪地问道：“干嘛不卖二手？你这样低的价格，还不如当垃圾扔掉。”
　　秦时鸥笑道：“这就是卖二手，如果你想找专门的二手收货商，那抱歉，圣约翰斯没有，只有多伦多那些大城市才有。这些二手用品放在门口，低价处理，主要是方便一些低收入者，他们遇到合适的会买回去用。”
　　毛伟龙也给他解释道：“老加和咱们中国人不一样，有时候不要面子，有时候倍儿要面子。二手用品方面，除非是很需要，否则一般他们买新的，没有省钱过日子的观念，这些人真是怎么浪费怎么来。”
　　淘汰的生活用品对加拿大人来说，处理起来比较费心，如果交给国家处理，这还得花钱，废品处理费用。所以一般会放在门口出售，一是创收，二是方便有需要的人，三是省钱。
　　如果最后没人买，那一般会送去慈善机构指定的商店，他们挑选认为有用的来出售，廉价出售后获得的钱用于慈善工作。
　　秦时鸥摆放出来的东西，基本上都是好货，被褥之类崭新如故，按房东的说法还没人用过，不过他不可能给薇妮和孩子用二手被褥，更不能用二手餐具，所以都得处理掉。
　　他基本上相信房东的话，被褥有没有用过他不敢保证，但应该没有洗过，太空被洗前和洗后能看出不一样。
　　洗衣机、电冰箱等电器也拿了出来，里面有一些是大功率的，秦时鸥得换成环保电器，防止过大的辐射对薇妮和孩子身体有影响。
　　钟大俊看着这些崭新的家电贴上廉价标签扔在外面，脸上露出肉疼的表情，感叹道：“我不怕你们笑话，反正我现在的想法，就是他妈的为什么我在国内碰到这样的好事？这些洗衣机电冰箱这么高档，放国内都得几万块钱一台吧？就这么几百块钱卖掉？”
　　秦时鸥拍拍他的肩膀道：“嗨，方便需要的人吧。再说，这有什么好笑话的？你以后赚了钱，处理二手货也会是这样态度的。”
　　钟大俊摇头叹气道：“那我得多有钱才能这样？”
　　很快有人被公寓外的生活用品吸引，第一对来买的是白人夫妇，他们看过冰箱、洗衣机、微波炉、榨汁机和电烤炉等电器之后，立马掏钱给了旁边的钟大俊。
　　秦时鸥看这对夫妇虽然是白人，但是肤色稍微深一些，面部轮廓和圣约翰斯随处可见的白人不太一样，眼睛和头发也都是黑色的，便问道：“请问，你们是叙利亚人？”
　　那男子警惕的看着他道：“先生，我们是合法移民。”
　　这话就等于默认是叙利亚人了，秦时鸥友善的笑了笑，道：“圣约翰斯有援助项目，如果你们是一年内的叙利亚移民，二手用品购置可以享受五折的优惠，只要出标签上一半的钱就行了。”
　　叙利亚现在内乱，几十万难民涌向国境线，美欧一直在协商怎么解决移民问题。但美帝大流氓平时忽悠小弟们很给力，这会不要脸了，直接说他们不接受难民。加拿大跟随大哥的脚步，他们也不接受，但对叙利亚移民放开了条件。
　　这对叙利亚夫妇应该是临时移民过来的，他们没多少钱，因为内乱战争，他们的资产都被冻结在国内带不出来。加拿大有些省份制定了对叙利亚移民的优惠政策，民间也有很多机构参与，环纽芬兰渔业联盟就加入了这样的政策。
　　那男子尴尬的笑了笑，付钱后便缄默下来，似乎是自尊心受到了伤害。但他并没有拒绝，反而脸上隐隐有轻松的表情，显然他没什么钱，即使低价购买这些二手生活用品，都颇为吃力。
　　秦时鸥帮他找了个搬家公司，将这些电器家具搬运了过去，男子和他拥抱谢过他，然后起了一些攀谈的兴趣，问他们是哪里的移民。
　　秦时鸥说是中国来的，叙利亚夫妇脸上露出羡慕的表情，男子说道：“中国，我去过，我是做铁路项目的，去你们国家考察过。你们很厉害，那么大的国家、那么多人口，却没有内部战争、信仰冲突，你们的领导很厉害。”
　　钟大俊听不懂男子模糊的英语口音，便问毛伟龙。毛伟龙给他翻译之后，他苦笑道：“得了，咱们的政党和领导还有外国人羡慕？我要是回去跟哥们说，他们指定说我胡扯。”
　　来圣约翰斯之前，秦时鸥在国内生活中也是抱怨连连，尤其是那疯狂的房价和医疗问题。可是出国后发现，在移民当中，中国人的情况还是比较好的。中国移民是为了追求更好的生活和环境，而一些国家的移民，是不得不移民，在他们国家是活不下去的。
　　在国外打拼四五年的时间，秦时鸥成熟了很多，不再擅自评价国家政权和政党。不过若是说到维稳方面，那确实全世界没有能和中国比的。


第1833章 烤鱼生意
　　叙利亚夫妇买走了几个大件，还有很多厨具和地毯、饮水机等生活用品，忙活了一通也是饿了，秦时鸥联系生活商城订了整套的生活用品后，便在门口撑了个椅子休息。
　　毛伟龙过来递给他和钟大俊一人一瓶啤酒，钟大俊打开喝了一口，道：“嘿，味道不错，这酒花的香味很浓啊。有没有吃的，话说弄了一上午我也有点饿了。”
　　秦时鸥问要不订外卖吧，毛伟龙道：“用不着，我从家里给你们带了烤鸭来着，味道很好，可不是什么全聚德之类的大路货。”
　　“这么长时间没坏？”秦时鸥惊讶，烤鸭只有现烤出来的才好吃，不说他们来到圣约翰斯已经两天，就说飞机上那一天的时间，也会毁了烤鸭的口味。
　　毛伟龙笑道：“真空包装，能保存五天没压力，不过当然，口味一天天会越来越差。”
　　搬到新公寓，秦时鸥还没准备食材，冰箱没有送到呢，这没法准备。不过圣约翰斯有大秦海鲜的销售点，他一个电话能送来海鲜食材。在厨房里转了转，他找到了欧式的烧烤架和木炭，这样架起来便能自己做烧烤了。
　　他本想去外面吃，但钟大俊看到烧烤架后让他随便烧烤一点东西就行，说自从来到圣约翰斯他就跟着在餐厅吃，还没尝过秦时鸥的手艺呢。
　　想了想，秦时鸥觉得自己烤也行，他打电话给沙克，让他送来一些肉和蔬菜，这不光是为这顿饭准备，后面一些日子，秦父秦母等人要在这里照顾薇妮，得为今后生活做准备。
　　他特意让沙克去冰库取出淡水鱼干——或者说是干鱼，鳙鱼、鲤鱼、草鱼、鲢鱼、青鱼各拿了一条，还有当地的淡水鱼好多种。
　　烤鱼变为干鱼后，个头缩水了一些，品相也不是那么好看。但相比市场上流通的那些晒制的干鱼，又要好看的多，因为它保存的完整。
　　秦时鸥将烤炉点燃，几个人坐在门口的草坪上，正好初春的阳光温暖，他们一边做烧烤一边照看二手摊的生意，两全其美。
　　沙克外粗内细，他接到电话只是送来鱼肉和蔬菜，但过来的时候，他还将各种佐料调味剂都带上了，甚至还带了一袋面粉用来烤面包用。
　　秦时鸥把鱼干给钟大俊看，说道：“就是这种鱼，你考虑一下，要是这生意能做，大概每个月我能给你提供十吨左右的鱼干。成本价很低，主要是运费，你看看这生意能做不。”
　　钟大俊虽然没做过生意，但跑了多年的销售，认识的人多、见识过的场面也多。他拿起一条草鱼干用刀子切了一片在嘴里尝了尝，随即点头道：“这干鱼味道很好啊，运费多少钱？我觉得这生意能做。”
　　说着，他掰着手指开始兴致勃勃的算了起来：“来之前我去市场看过，淡水鱼做的干鱼很少见，一般是海水鱼做干鱼，价钱在一公斤一百块钱左右。我买过吃过，海水干鱼没这个味道好，所以咱们也卖一百块一公斤绝对没问题。”
　　秦时鸥摇头道：“那样赚头不大，干鱼好保存而且密度大不占空间，可以走海运。走海运的话，一公斤的东西从圣约翰斯送到海岛市，起码得二十块人民币，再加上人工和店铺费用，成本价得有五十块吧？这样没什么赚头。”
　　钟大俊惊讶的看着他道：“这还叫没有赚头，只要能赚钱就行，五十块的利润可不少了，一倍的利润差额啊！要是一个月能卖出一千公斤，那就是五万块的收入，一年六十万，达不到百万也不远了。”
　　正在翻烤烤鸭的毛伟龙回过头来，说道：“老秦你别站在你的高度上来看这生意，班长现在一个月也就万把块钱，自己做老板稳赚五万块，我觉得这生意可以了。”
　　秦时鸥道：“那就做着试试吧，我给你做前期投资，如果你期望不高的话我觉得倒是没问题，就这干鱼的质量，要是打开市场，一个月别说一千公斤，十吨也没问题啊。”
　　他这不是盲目乐观，这是他的姐姐和姐夫讨论后出来的结果，因为他们前两年在国内做的就是淡水鱼的生意，品尝过这些干鱼的味道后便能断定出这产品的未来前景很好。
　　烤鸭简单一热就行，毛伟龙带上薄膜手套开始削鸭肉，秦时鸥将鱼竿切成一片片放到炉子上开始烤制，前些天他和姐姐一家烤过一些吃，现在有经验。
　　这些干鱼因为脱水的原因，要烤必须得用大油，油水少了肉感会很柴，无法发挥它的潜力。
　　烤架下红彤彤的炭火冒出头来，秦时鸥一手夹子一手刷子，不断翻动鱼干，然后将花生油涂抹在上面，一层层花生油涂上去，旺盛的炉火烤制中，热油浸润进鱼肉中，发出嗞嗞的声音。
　　雪白的鱼肉很快变成了淡黄色，秦时鸥往上开始抹柠檬汁和枫糖浆，等到鱼肉烤成金黄色，这时候再撒上点芝麻和孜然，那烤鱼就成活了。
　　他先烤了两片鲤鱼肉递给钟大俊，后者用刀子切开后吃到嘴里，顿时被烫的呲牙咧嘴，可是后面却没有减缓开吃速度，一边呼着气一边往嘴里送鱼肉，含糊地说道：“这生意肯定能做，妈的好吃，真好吃！”
　　秦时鸥笑道：“这鲤鱼肉稍微有点粗，不比国内鲤鱼，你等等再尝尝这个鲈鱼，我觉得这个才好吃。”
　　他拿起一条比成人手掌大不了多少的干鱼给钟大俊，后者没见过这种鱼，便问这是什么，秦时鸥给他介绍：“看它的眼圈和身上的斑点，这就叫金眼狼鲈，是肉食性的家伙，肉质很嫩很细，加人很喜欢吃。”
　　刚切开狼鲈分为两片，有一个妇女带着两个孩子在那里询问地毯价格，秦时鸥没时间招待，喊道：“按照标签的价格，廉价处理，地毯很干净，你买了肯定不会吃亏。”
　　那妇女笑了笑，留下一些钱在地毯前的盒子里，随即留下孩子自己离开。
　　钟大俊奇怪地问道：“她这是干嘛？怎么放下钱走人了？”


第1834章 乔迁Party
　　秦时鸥回头看了一眼也不明白，旁边的沙克解释道：“她是回去找人帮忙了，你看那地毯太大，她还带着孩子，怎么能拿的了？”
　　妇女带了一男一女两个小孩，他们蹲在那里看地上摆放的餐具，后来烤鱼香味被风吹了过去，他们扭头看向烧烤架，眼睛亮晶晶的，嘴角也亮晶晶的。
　　秦时鸥招招手，两个孩子屁颠颠跑了过来，小的男孩和甜瓜差不多大，女孩是姐姐，大概有六岁的样子。他切了鱼肉放在小盘子里端给他们，两个孩子喜滋滋的说了声谢谢，接过去用手捏着鱼肉吃的开心。
　　钟大俊看到两个孩子吃烤鱼的样子，更加充满信心，道：“这生意你们俊哥我做定了，运回国内肯定赚。”
　　毛伟龙喜欢打击他，说道：“你就确定，国内烧烤摊子能做到跟老秦一样好吃？看看他用了多少油呀？还有柠檬汁去腥，国内做烧烤有用柠檬汁的吗？”
　　钟大俊一挥手道：“那不怕，我大不了盘下个烧烤店，一边自己卖一边做半成品往外卖，我找人烤成半成品，这样说不准还能提升价格呢。”
　　秦时鸥点头道：“嘿，这是个好主意，还真可以，你做成半成品。另外如果嫌这鱼腥味重，那简单，我往脱水机里放的之前，先在柠檬水里泡一泡不就得了？”
　　两个孩子吃掉了半条大草鱼，最后他们母亲来的时候，两人吃的满手是油，捂着肚子一个劲打饱嗝。
　　孩子的母亲带来了两个壮汉，两人嗅到空气中的烤鱼香味后过来问道：“先生，你这里的烤鱼能卖吗？说真的，这味道可真有够吸引人的。”
　　秦时鸥乐得大方，他看两人应该住的地方隔着不远，可以做人情，于是将剩下的干鱼留了几条晚上吃，其他的送给了两人，说不用钱。
　　其中一个大汉打量了一下秦时鸥，看看手里的干鱼笑了起来，说道：“您是告别岛的中国秦？难怪，您的渔场生产出来的海鲜味道就是棒，可惜太贵了。”
　　另一个大汉也露出恍然大悟的表情，笑道：“是的，按照大秦海鲜的价格，这些干鱼可不少钱呢，非常感谢。”
　　这一家人买走了地毯和烧水机，然后一直到他们吃完饭，也没有人再上门买东西，主要是这条路上的行人比较少。
　　钟大俊坐在躺椅上惬意的喝着啤酒，说道：“妈蛋，俊哥回去得正儿八经做这生意，以后也在圣约翰斯弄套房子，这环境、这享受，国内多少钱也买不到呀。”
　　毛伟龙补充道：“五六百万加元啊，换算成人民币，这就是三千万，加上以后的地税，我说俊哥你真要买这样的房子？买的时候记得叫上我，我租你家一间。”
　　“滚你妹的。”钟大俊笑了起来，“我买个小的行不行？”
　　秦时鸥跟着笑，但他觉得如果淡水干鱼的生意好好做，钟大俊赚钱没问题，尤其重要的是，如果国内干鱼市场不错的话，他可以将海鱼的干鱼交给钟大俊销售，不过那价钱肯定和这些零成本的淡水鱼不一样了。
　　下午时分，生活商城将订好的家具电器等等都送了过来，手下有人就是不一样，渔夫们来帮忙，沙克和海怪一人带着五六个彪形大汉，很快将一大堆的家具电器收拾了出来。
　　秦时鸥挥挥手，道：“趁着薇妮还没有搬过来，今晚咱们在新家搞个Party，大家想吃什么喝什么玩什么赶紧说，晚上狂欢！”
　　加拿大人有搬新家搞Party的习惯，和中国人庆贺乔迁之喜请客吃饭一样的道理，加上钟大俊刚刚来加拿大，秦时鸥也想让他体会一下美式聚会的热闹。
　　渔夫们欢呼了起来，沙克拿出零钱分给他们，大家一起开动去便利店和超市商场买晚上Party需要的东西，小休斯则联系当地的好友找了一套户外音响设备。
　　秦时鸥带着鲍威尔和雪莉去周围邻居邀请他们参加Party，他现在是这个城市的名人，简单的一自我介绍，邻居们听说是中国秦，便很高兴的允诺下来会参加他的Party。
　　到了傍晚，周围的邻居便赶了过来，几乎每一家都有人来，他们自己带了餐盘，里面有各种食物和沙拉，还有人带了酒水，表现出了很高的热情。
　　钟大俊看了一会后说道：“谁说资本主义国家的邻居之间很冷漠？我看这比咱们国内的邻居家里还要热情啊。”
　　毛伟龙说道：“嗨，这么说吧，你说要是马云搬到你们城市一个社区，然后通知邻居要搞Party，邻居们还会冷漠吗？”
　　钟大俊刚要辩解，毛伟龙提前堵住了他的话：“相信我，老秦现在就这么牛逼，他在圣约翰斯的知名度和地位，比马云在国内高的多！这可是渔业城市，老秦现在可是掌管周围好几座城市的渔业！”
　　其实毛伟龙还有一点没说，这个社区是圣约翰斯的高档社区之一，里面的人都比较有素质，也认可聚会积攒人脉这种手段。另外就是国内的Party文化很是盛行，即使陌生人也不会拒绝送上门来的Party邀请。
　　秦时鸥从大秦海鲜直销店调度了一些特色海鲜过来，昂贵珍宝蟹、深海大菱鲆、各种优质鳕鱼、整条的黄鳍金枪鱼，还有刚刚上市的小型舌鳎甚至是七彩龙虾，光是食材便要上十万！
　　其实不光钟大俊吃惊，秦大官人自己也吃惊，这号召力有点太强了啊。
　　公寓楼的花园比较大，有五百五十多平的面积，接近一亩地。但来的邻居比较多，竟然显得有些拥挤。
　　傍晚时分，动感的音乐响了起来，因为靠近医院，音乐声音不能很大，否则会被投诉扰民，所以小休斯几次调整音量，将音量调整到既能笼罩Party全场，又不会吵到周围邻居。
　　沙克从超市订购了大量啤酒，Party开始之前，渔夫们一人抓着一支长罐装啤酒，大家聚集在一起围成一圈将秦时鸥拉了过去。钟大俊也想参加进去，毛伟龙赶紧拉住他，小声道：“班长大人，咱们去会被当炮灰的！”


第1835章 捕鲔季
　　渔夫们都是好酒之徒，海上生活风吹日晒潮气大，喝酒可以抵御寒气，故而一个个酒量很大。毛伟龙拉钟大俊做的对，他们围在一起，二话不说先一人一杯啤酒灌了下去。
　　要知道，这些人喝啤酒用的可是大号的啤酒杯，一杯啤酒就得有八百毫升！
　　钟大俊暗暗咧嘴，他看向毛伟龙苦笑道：“他们这是喝酒呢还是喝水呢，就是喝水，也没有这样疯狂的喝法吧？”
　　毛伟龙叹气道：“所以我说，你不想死别往他们身边靠。来来来大班，哥们我带你在Party上逛逛，这小区不少美妞啊，看看能不能给你找一个。”
　　“有毛用，找到我也搞不定，没钱又没相貌，语言都不通！”
　　“没关系呐，或许有些洋妞就是想改改口味，说不准她们还就喜欢你这个味道的怎么办？”
　　“但我英语说的不大好。”
　　“到时候装哑巴，这些白妞特有同情心，说不准会可怜你送你一炮。”
　　“伐柯有，小五郎！”
　　“伐柯有吐，你这不是会英语吗？”
　　最后的结果当然是钟大俊还是今夜孤枕一人，不过倒不会睡不着，因为他酒量着实一般，一圈还没转下来，人已经醉倒。
　　收拾好了公寓楼，薇妮带着孩子出院，直接搬了过来，秦父秦母、米兰达和马里奥等等一行人留在这里，秦时鸥则带着毛伟龙和钟大俊回渔场居住。
　　分开之前，秦时鸥问甜瓜是在这里陪弟弟还是回去陪爸爸，甜瓜摇了摇小胖手，说道：“我陪朵朵姐姐，朵朵姐姐最好看，最好玩。”
　　其实如果没什么事，秦时鸥也想待在娇妻爱子身边，奈何渔场有了新客人，那就是大胡子黑叔叔巴特勒，他是来和秦时鸥商量怎么捕捞蓝鳍金枪鱼的。
　　渔场的蓝鳍金枪鱼形成了规模种群，四个鱼季没有对它们捕捞，小鱼成功长成大鱼，大鱼成功孵卵带出了小鱼群，一个良性循环出现了，这样大肆捕捞便没有关系了。
　　东京的金枪鱼春拍会即将展开，巴特勒希望这次携带大量蓝鳍金枪鱼进入拍卖会，冲击东京本土市场，将喜代村等渔业会社一网打尽，统治高档金枪鱼市场。
　　以前秦时鸥捕捞蓝鳍金枪鱼是用垂钓的方式，但如果要进行大群捕捞，那就得使用围网捕鱼这种公海禁用的捕鱼方式了。另外，他还会使用延绳钓的方式来进行查漏补缺，这两种捕鱼方式结合起来，被盯上的鱼群即使有上帝保佑，也很难逃出生天。
　　所以，加美等国渔业部纷纷出台捕捞法来禁止使用围网捕鱼的方式，只是延绳钓的话还能给鱼儿留一条生路，多种捕鱼方式结合，那就是对鱼儿赶尽杀绝了。
　　巴特勒到来后先问了秦时鸥过年好，他知道西瓜的出世，带来了一尊观音玉石挂坠和一个小拇指肚大小的西瓜玉雕。
　　其中，不管挂坠还是西瓜玉雕，颜色都呈现碧绿色，色泽很有层次感，西瓜颜色绿的沁人心脾，观音大士的莲花宝座则是深绿与淡蓝交接，既像莲花，又有海浪的感觉。
　　好歹是蒂芙尼的董事会成员，秦时鸥看了这个挂坠之后就知道了它的珍贵性，他拿起来放在阳光下看，玉石呈现水雾般的半透明状，握在手里有温润清凉的感觉，显然是一块老坑玻璃种珍品翡翠。
　　巴特勒微笑道：“男戴观音女戴佛，我特意咨询了一位旧金山华人街的老师傅，特意给你家的小甜瓜带来了这个坠子。至于这个西瓜小玉雕，只能说上帝祝福我们，我是巧合之下得到的，来之前参加了白宫举行的新年慈善拍卖会，在上面看到了这个小西瓜。我想，你的孩子叫西瓜，那这个小东西岂不是就应该属于他？”
　　说到‘白宫新年慈善拍卖会’的时候，巴特勒联手露出傲然表情，显然能参加这个拍卖会的企业家都是地位非同一般那种。
　　秦时鸥收下了这两个小礼物，他微笑道：“我替我的孩子和妻子感谢你，伙计，你送来的礼物真是棒极了，我必须得报答你，说吧，你想要什么样的回报？”
　　巴特勒咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“那么，来上几十条蓝鳍金枪鱼怎么样？”
　　秦时鸥拍了拍他的肩膀，自信地说道：“将你的野心扩大一点，几十条太少，几百条怎么样？”
　　“我了个雪特！”见多识广如巴特勒也被这话惊呆了。
　　秦时鸥这次回来就是来带领渔夫们捕捞蓝鳍金枪鱼的，甜瓜公主号为旗舰，沙克他们从小镇上又开来两艘渔船，一共三艘渔船一起出海。
　　毛伟龙和钟大俊也被带上了船，秦时鸥说道：“我带你们去体验一下渔夫生活，让你们见识一下怎么捕捞海中黄金之鱼！”
　　钟大俊没有出海捕捞过渔获，对这趟海上之行颇为向往，毛伟龙去过也吃过这个苦头，他知道在海上捕捞可比在农场干活累的多，连连摇头，可惜还是被秦时鸥拽上了船。
　　不光伙计们，秦时鸥还带上了虎豹熊狼一群小家伙，而天空三少则在船队上空翱翔，两头大熊趴在栏杆上往下看，虎子豹子在甲板上嬉戏，萝卜头和貂哥貂妹紧张兮兮的倚靠在一起，一有海浪拍打上来，它们就惊恐的惨叫。
　　钟大俊看着乱作一团的小家伙们，一边喝着热咖啡一边笑：“嘿，踏马的养这些东西真不错，看它们毛茸茸的真好玩。”
　　毛伟龙点头问道：“确实不错，你喜欢狗吗？我那里有几条很棒的美国恶霸，你养狗不？等有了狗崽子我给你留一两条。”
　　钟大俊见过他那些虎头虎脑的恶霸犬，高兴的点头道：“好好好，给我留俩，你家那狗确实很好玩，不过看起来蛮凶的，不会咬人吧？”
　　毛伟龙得意地说道：“这个你放心，只要你不下命令，它们肯定不下嘴，我家的狗智商高的很，起码比那两个黄毛小混蛋聪明的多。”
　　他说的自然是虎子和豹子，拉拉汪一直对他没好感，这让毛大少爷不爽。


第1836章 争宠的小婊砸
　　毛伟龙对虎子豹子点了点头，这是他习惯性的动作，给钟大俊指示自己谈论的对象。
　　虎子豹子听到声音冲着它们而来，便警惕的抬起头看向毛伟龙，然后看清他的样子后，一起撇了撇嘴巴，将正视的目光改为斜视。
　　钟大俊喝了口咖啡，疑惑道：“小五郎，这不大对劲，我怎么感觉这俩狗在鄙视你呢？”
　　这会秦时鸥拿了一小瓶朗姆酒走了出来，他喝了一口品了品觉得味道不错，问钟大俊和毛伟龙要不要尝尝。
　　毛伟龙嫌弃地说道：“你这孙子对嘴喝呢，喝完再给我俩，不过我也愿意喝，谁让我把你当兄弟呢。”
　　他了解秦时鸥，不是好酒肯定不会介绍给他们。
　　结果没等他靠近，虎子和豹子看秦时鸥出来后便不打闹，快速跑到他身边趴着他身子站起来，昂着头看着靠近的毛伟龙汪汪叫，冲着他示威。
　　毛伟龙骂了几句‘丫挺的’，虎子和豹子从他表情和语气判断出他不是说好话，于是对着他吼叫的就更起劲了。
　　秦大官人嘿嘿一笑，将瓶子一歪倒出几滴酒，虎子和豹子张开嘴接着喝掉，吞吐着大舌头在嘴唇上舔来舔去，似乎是在回味这美酒的味道。
　　熊大就见不得人家吃东西喝东西，它看到虎子豹子抿嘴巴，赶紧跑过来也张开嘴。
　　秦时鸥给它看瓶子，道：“这是酒，不好喝。”
　　熊大伸出肥爪子拨拉他的手，嘴里发出不满的呜呜叫声，张开嘴伸出舌头一个劲要他给自己倒酒喝。
　　毛伟龙笑道：“这家伙把酒当成枫糖浆了吧？”
　　秦时鸥说道：“怎么可能，棕熊的嗅觉比狗强好几倍，这么近的距离，瓶子里什么东西能瞒过它？要是枫糖浆它早把我推倒抢走了，这小兔崽子就是眼红，人家吃的东西不管什么它都要尝尝，你要是当着它面吃狗屎，我敢打赌，这小子肯定也会吃一口。”
　　毛伟龙笑着推了他一把骂道：“你才吃狗屎呢，你给我演示演示呗？”
　　秦时鸥将一点酒倒在手掌心给熊大嗅，果然，熊大知道这不是枫糖浆，还是坚持张开大嘴要喝。
　　无语之下，秦大官人起了恶作剧的心思，将小半瓶的朗姆酒倒进了熊大的嘴巴里。熊大将粗大的舌头在嘴里转了一圈，所有酒水都吞了下去。最后似乎觉得味道不错，还轻轻舔了舔秦时鸥的手掌，将掌心里的一点酒水也喝了下去。
　　喝完了这些酒，熊大一屁股坐下，它仰着头看秦时鸥，嘴里还是吱吱呜呜的叫着。秦时鸥摸了摸它毛茸茸的大脑袋，道：“别喝了，再喝就喝醉啦！”
　　熊大不肯，滴溜溜的小黑眼盯着他手里的酒瓶子聚精会神的看，大舌头在嘴唇上有一搭没一搭的舔着，好像狗看到了骨头。
　　这里没有骨头，不过有狗，虎子豹子很不满熊大独自霸占一瓶朗姆酒这件事，跑过来扑在了它庞大的身躯上，用脑袋和爪子推着它要它去甲板。
　　其实虎子豹子不喜欢喝酒，当初提雅在BBQ上给它们喂过一点啤酒，此后如果没有人逗弄，它们不会主动找酒喝。现在和熊大抢酒喝，其实是抢秦时鸥的关爱。
　　辛巴大王、小萝卜头和貂哥貂妹注意到了它们在争抢的东西，四个小东西本来对大海怕的不行，只是薇妮麻麻不在家，家里没有人，才不得不跟着秦时鸥出海。
　　不过现在看来，它们跟着出来是对的，在它们眼里，虎子豹子熊大菠萝这些小婊砸仗着水性好对海洋没有畏惧感，竟然在船上跟它们争宠！
　　小家伙们都是小心眼，辛巴大王愣是克服了对海洋的恐惧在甲板上站了起来。不过渔船颠簸的厉害，春季海风比较大，它刚站起来恰好渔船便抖动了一下，一个大浪拍打了上来，洁白的海水在阳光下随风荡漾。
　　辛巴大王身上的长毛一下子竖了起来，身上肌肉更是僵直无比，它两眼瞪得滚圆，僵硬的四肢啪的一下子劈开了趴在甲板上。
　　看到这一幕，钟大俊大惊，道：“卧槽，这狗日的练过武术还是咋地？这柔韧性不错啊，四条腿能劈成这样？对了，这是豹子？”
　　“这是猞猁，哪有这么小的豹子？”毛伟龙笑道。
　　辛巴大王终究还是有几分胆量的，它吓趴下后慢慢又抬起身子，然后跟匍匐前进一样，两条前爪折叠，桡尺骨贴在甲板上，肱骨支撑身体，利用后肢提供动力向前爬去。
　　这下子连毛伟龙都惊讶了，叹息道：“哎哟，这小东西还是发动机后置呢。小尾巴这转动的速度，狗日的不是涡轮加油吧？”
　　有样学样，小萝卜头也这样爬了过去，不过它没法转动尾巴，狼的尾巴没有那样的灵活性，而且貂哥咬着它的尾巴，而后面还拖着个貂妹。
　　秦时鸥笑着挨个给这些小家伙梳理毛发，熊大看来是真希望酒，用爪子一个劲的拨拉秦时鸥的手臂，眼睛盯着他手里的酒瓶直哼哼。
　　这瓶朗姆酒没有多少，之前他已经喝过一些了，又给熊大喂了两口，一瓶酒便没剩下多少了，最后的一点点不能给熊大了，得给小萝卜头它们留着，小家伙们已经过来了。
　　不患贫而患不均，这些小东西的玻璃心可是很脆弱的。
　　秦时鸥往手里倒酒，挨个喂给它们，黑足雪貂明明不喜欢酒精的刺激味，但貂哥貂妹愣是忍着舔了两口，圆脸上胡须一个劲抖动，看起来很得意的样子。
　　没有了朗姆酒，熊大还在伸爪子呜呜叫，秦时鸥拿给他看，无奈道：“没啦，亲爱的，这里面已经空了。”
　　熊大眨巴眨巴小眼睛，扯着脖子继续嗷呜嗷呜的叫。
　　驾驶室里沙克看到这一幕笑了起来，他随身带着一个扁平铁酒壶，这里面可有不少酒，便招手想将熊大叫过去。
　　但是熊大根本不买账，它转头看看沙克，然后回过头来继续用爪子抱着秦时鸥的大腿摇晃，将秦大官人晃的跟打摆子一样。
　　这样秦时鸥就明白了，熊大也不是想喝酒，这是在找他撒娇呢。


第1837章 浪潮中下网
　　看到秦时鸥搂着熊大给它挠痒痒，其他小家伙又不愿意了，争着抢着往他面前凑。
　　一个人周围的空间只有那么一点，熊大还占据了一个正面，于是虎子和豹子去侧面扒拉着秦时鸥的裤子站了起来，将小脑袋往他臂弯下钻。小猞猁和貂哥貂妹着急，只能凑到他身后，这样小萝卜头下手太晚没有它的地方了。
　　狼性霸道，小萝卜头平时虽然被薇妮教导的优雅乖巧，但这时候要拼抢起来了它手脚可不软，没有空间那就自己创造，脑瓜子在熊大身边挤来挤去，随即挤了进去。
　　但棕熊更霸道，这位置是熊大给萝莉小媳妇留的呢，怎么能被一头小白狼抢走？于是毫不犹豫，它的大巴掌呼啸而去，将小白狼一巴掌给拍翻在地！
　　小萝卜头不气不馁，抢不过熊大我还抢不过你们雪貂猞猁？后面位置虽然差点，但总比没有要强吧？于是它绕到后面将辛巴大王和貂哥貂妹撞开，趴在了秦时鸥脚下。
　　钟大俊那里看傻眼了，问道：“卧槽，这是干嘛啊？”
　　毛伟龙叹了口气道：“没见过古代后宫争宠吧？喏，就这样，今天你运气好，可算是开眼界了。”
　　秦时鸥苦笑不已，他只好扔掉酒瓶回到船尾，去指挥渔夫们干活。
　　小家伙们在渔场待的时间久了，倒是提升了眼力劲，它们撒娇玩闹是看场合的，秦时鸥空闲它们才会这么做，一旦忙碌起来了，它们会乖乖的到一边去等待。
　　秦时鸥招手将毛伟龙和钟大俊叫过来，喊道：“卧槽，你们两个端着咖啡杯是什么意思？这是找你们来干活的，不是让你俩来旅游的——妈的，还挺有英伦贵族风啊，能不能放下杯子过来干活？”
　　大西洋一年四季，最猛烈的风一般出现在夏冬两季，就是暴风雨和暴风雪的时候。其中这两个季节大风的特点是起风的时候非常猛烈，有毁天灭地的感觉，但不管暴风雪还是暴风雨都不会持续很久，几天后大风过境，海上会变得风平浪静。
　　而春秋两季不一样，特别是春季，因为洋流的原因，这个季节几乎是天天有风，而且风势还不小，这会船身就颠簸的厉害。
　　船身颠簸中工作，最大的问题是安全隐患，一是渔夫们站不稳，容易磕到碰到什么地方；其次是物品摆放的也不稳定，船上搭载的要么是渔网之类的缠具、要么是鱼叉之类的锐器，这碰到人都是很危险的。
　　其次，还存在一个问题便是体力消耗，要在颠簸的渔船上站稳需要耗费力气，要站稳了干活，那耗费的力气更多。冬季阿拉斯加海捕捞螃蟹和龙虾，之所以危险就有这方面的原因。
　　秦时鸥放出海神意识寻找蓝鳍金枪鱼群，他在海上可以肆意施展这个本领，甜瓜公主号上的渔夫都是他的嫡系，这些人认为他有寻龙诀可以寻找金枪鱼，而其他渔船上的渔夫只会以为他是通过探鱼仪或者平时搜集的渔获资源分布图来找到的鱼，没人会对此疑问。
　　蓝鳍金枪鱼喜欢群居，可是和其他大型鱼类一样，当它们数量太多的时候便会分开。因为这种鱼整天不停的运动来让水流穿过鱼鳃获得水中氧气，这样自然而然消耗体力格外多，需要不断进食补充能量。
　　如此一来，一个族群的鱼多了，那找到的食物就不够吃了，养活不了这么多鱼，它们只能分开。另外就是鱼的大小不一样，速度不一样、耐力不一样，也得分开，不是一路人不进一家门。
　　这样，大鱼和大鱼为伍，小鱼则和小鱼待在一起。渔场的蓝鳍金枪鱼群已经有了几十上百个，当然以小鱼群为主，以前数量更多，有上千个，那些小鱼都在生长过程中被其他鱼吃掉了，现在残留这些是千锤百炼侥幸活下来的。
　　秦时鸥避开了小鱼群，大鱼群目前有十二个，最大的一个鱼群拥有一百二十余条蓝鳍金枪鱼，这些鱼都是他平时从圣劳伦斯湾和乔治浅滩引过来的，没事干的时候除了在海底寻找宝藏，他喜欢干的事情就是往渔场勾引珍贵鱼虾蟹等海洋生物。
　　要捕捞的便是这个一百二十条的大鱼群，海神意识不能控制一些略带智慧的大鱼来自投罗网，否则他的海神能量流失的会格外快，且身体会产生不适感。
　　但他有的是办法，比如这个大鱼群的周围正好有一群抹香鲸，其中抹香鲸的带头大哥便是那条接受了教廷敕封的救人抹香鲸，秦时鸥控制这些鲸鱼，从四面八方包围了蓝鳍金枪鱼，将它们往水面上赶。
　　这时候要做的便是部署渔网，秦时鸥面色肃穆的选定位置，对沙克做了个抛锚布网的动作，沙克喊道：“抛锚，放开鹰翼！伙计们，准备干活！”
　　渔夫们没法在颠簸的船上好好干活，于是一种新式设备被开发了出来，一般渔船上都有，那就是鹰翼。见过渔船的人会发现，在现代渔船的中央位置有两个大型机械臂伸展出去，机械臂的末端是两个塔吊般的东西。
　　这就是鹰翼，它们打开后就好像鹰展开翅膀，不过鹰展开翅膀是为了飞翔，而渔船打开钢铁鹰翼是为了稳定船体：塔吊下连着坚不可摧的机械臂，而机械臂垂直往下延伸则是好像飞机翅膀一样的铁板，这些铁板起初是折叠在一起，所以看上去不占空间，一旦打开，那会变成很大的一片面积。
　　展开的铁板最终会与海面接触，增大渔船与海面的接触面积，它不是露在海面上，而是稍微浸入水中一下，可以增加渔船的稳定性。
　　两个鹰翼缓慢打开，随即渔船的稳定性就慢慢变强了，颠簸的幅度越来越小。
　　心惊胆颤的小家伙们眼睛一下子亮了，依偎在一起小萝卜头、辛巴大王和貂哥貂妹等慢慢爬了起来，它们试探的走了一会，发现渔船平稳后顿时兴奋，也开始打闹起来。
　　渔夫们劈挂齐全来到船尾，沙克和海怪从船尾两边进行指挥，一道道渔网撒入了海水中。


第1838章 关不上门了
　　要捕捞这个鱼群，秦时鸥选择使用双船无囊围网捕鱼的方式，然后以延绳钓在后面进行补充，沙克和海怪等人听了他的命令后点头，说这样很合适。
　　双船无囊围网捕鱼的英文名字叫做two boat purse seine fishing，简称双船围网捕鱼，曾经在世界远洋捕捞史上留下了光辉灿烂的一页。
　　近代这种技术是由日欧美发展的，但其实早在17世纪中期，就由中国渔民创造了这种方式，当时中国粤省沿海有很多船队采用这个方法捕鱼，可是由于当时船的机动性不够，加上不及单船机动围网方便安全，而被淘汰。
　　后来在1837年，美国在缅因州沿海开始试用双船围网捕油鲱成功后，逐步在东海岸形成以蒸汽机渔船为母船的油鲱双船围风渔业，由一艘母船带两艘放网子船作业。到了1900年，双船围网捕鱼技术传入欧洲沿海，又传到日本，彻底在全世界流行开来。
　　相比单船拖网捕鱼，这种方式更为高效，但使用起来比较费劲，最起码它也需要两艘性能相同的渔船用长带形围网来围捕鱼类，而最好还要有一个母船居中号令，也就是需要三艘船，其中两艘是独立作业船，一艘是母船。
　　秦时鸥提前做了准备，他动用了公主号做母船，另从镇上开了两艘大小一致的围网船来进行独立作业，三艘船在海上部署开来，好像航空母舰带着驱逐舰作战，场面很让人热血沸腾。
　　钟大俊和毛伟龙第一次经历这样的场合，他们跟随秦时鸥在船尾巡视了一遍，然后秦时鸥进入驾驶舱拿着望远镜用无线通话机指挥下网，两人也跟随回到驾驶舱观看这一幕。
　　沙克带着公牛等几个身强力壮的渔夫乘坐小船先下水，在海面上部署了一连串的强光灯具，深海鱼具有向光性，要集中它们，不光需要抹香鲸群驱逐，还要用强光引诱它们来到上层水域。
　　在欧美各国渔业部没有出台限捕政策之前，双船围网捕鱼方式曾经统治了大西洋捕捞业，如鲐鱼、鯵鱼、鲱鱼、沙丁鱼和金枪鱼等，几乎都是用这种方式来捕捞的。
　　而蓝鳍金枪鱼之所以被捕捞的几乎断子绝孙，也是这种捕鱼技术的原因。
　　秦时鸥用海神意识精准定位了这个鱼群的移动位置，然后命令两艘独立作业船缓慢移动，将围网放入水中。
　　这两艘独立作业船是普通的小渔船，长约14米、宽3。5米，主机是80千瓦的汽油机，机动性很好。船上装有绞纲机和动力滑轮，这是专门用来下网的，其实船上还有专业的垂直探鱼仪和定位仪，不过有秦时鸥指挥这机器就用不上了。
　　在现代科技如此发达的情况下，大型渔船的船长依然可以拿到高额薪水，为什么呢？原因便是这些船长在寻找渔获和安排网路的方面很有一套，他们的眼睛和经验往往比探鱼仪还要有用，对大渔船的帮助更要大。
　　在秦时鸥的指挥中，这次捕鱼的重点工作开始了，那就是布网。
　　两艘独立作业船缓慢但灵活的在海面上移动，一道超长围网被拉开了。这张围网总共有两千五百英尺，也就是760多米，是最大的那种围网，专门用来捕捉金枪鱼。
　　驾驶室里的海怪看到徐徐展开的超长围网，他脸上露出缅怀的表情，道：“雪特，多久没有见过这个该死的双眼巨人了？哦，雪特，雪特，自从圣劳伦斯湾禁捕金枪鱼之后，我以为我再也见不到这双眼巨人，没想到今天还能有幸碰到这老伙计，真是庆幸！”
　　双眼巨人是超大围网的昵称，渔夫们希望这么叫它，因为这种网具的两翼很长且左右对称，可以比喻为人脸上的两个大眼睛。
　　相对应的便是独眼巨人，那就是独立拖网。渔夫们给他们的工具起了各种各样的绰号，就像黑社会堂口一样，有很多切口、暗语、黑话之类。
　　从两翼往中间收，那就是网囊的位置，双围网的网囊宽且短，其网衣拉直拉长也就一百二十米左右，它的上、下缘装有缘网衣和上、下纲，上缘和上纲附着着小皮球制作而成的浮子，而下缘和下纲则是绑着铅锤。
　　这样当围网的两翼拉开，通过上、下叉纲与曳纲联接，网口上下的中部装有三角网衣，浮子飘起、铅坠往下沉，一张天罗地网就张开了。
　　蓝鳍金枪鱼群在大鲸鱼的驱赶下惊慌的往水上游动，水面上有强光闪烁，其实这光吸引的不是全部的金枪鱼，而是只要吸引一部分鱼就行了。金枪鱼有很强的从众性，受到强光吸引的鱼往水上游动，其他鱼也会跟上来。
　　围网展开，秦时鸥用海神意识观察着这个蓝鳍金枪鱼群的游动情况，它们是从深海往水面游动，所以阵型是那种直上直下的排布，不是平时那样鱼群平行排列将队伍拉伸的很长。
　　海神意识从上俯瞰，感觉鱼群现在的分布形状类似圆柱体，当然不是很规律，有些鱼过于惊恐，还是逃向四周。
　　这些鱼将是漏网之鱼，秦时鸥先不管它们，后面会布置延绳钓专门对付漏网之鱼，现在要做的是围网，将大鱼群收获起来！
　　当鱼群整体进入渔网控制的海域之后，秦时鸥打了个响指对通话机说道：“好了伙计们，准备关门，迎接丰收！”
　　围网的下纲除了铅坠还装有底环，只要网具要闭合，那控制它可以迅速沉降然后封闭网圈底部。
　　底环的封闭工作进行的很正常，可是要将渔网从上往下关闭的时候比较难了，一艘船上的驾驶员喊道：“BOSS，不行，潮流太大，网子摆动的太厉害！”
　　双船围网的作业方式很容易受渔场暗流、风流、潮流限制，一是独立作业的渔船较小，航速也较慢，二是渔网太大，虽然主要是中空的大孔，可网线也很粗，受到的海流撞击力量也很大，加上里面围捕的金枪鱼又彪悍体壮，一个不小心渔网会被撕碎！


第1839章 延绳开钓
　　围网捕鱼是技术活，不能硬拉蛮干，两艘渔船在海面上做缓慢的移动，柔和的控制渔网随着暗流摆动，迟迟不进行合围，等待着秦时鸥的指挥。
　　驾驶渔船的是两个老渔夫，扎克和阿尔德，他们现在的选择很正确，利用默契的配合，带动渔网转动，这样即使不能合围渔网，也不会让往里的鱼群逃脱。
　　秦时鸥皱起眉头看着前方苦思，钟大俊不敢打扰他，便小声问毛伟龙道：“这是怎么了？你知道现在该怎么办不？”
　　毛伟龙挠挠头，道：“不懂，我是个农场主，只对庄稼和牲口有点了解，这海上的事我说不准。”
　　听到了两人的话，秦时鸥笑着回头道：“行了，直接问我好了，我又不是在高考，随便聊天无所谓。围网合拢主要有两种操作方式，一个是以围为主，一个是以张为主，我得好好考虑一下用哪个方式来收网。”
　　冬季捕鱼，主要使用以张为主的操作方式，将放网的方向根据风向、流向以及捕捞对象的动向，保持网口对捕捞对象的来向，缓速拖曳半个小时，保持网具充分伸张，将鱼群全部围堵起来收网。
　　但是现在风向、流向对他们收网不利，这方式就不能用了，秦时鸥想了想，指挥两艘渔船用另一种操作方式来捕鱼，这样需要消耗更多的汽油和人力，但更为稳妥。
　　秦时鸥在无线电中不断发布命令，下面两艘船再次定出一艘主船、一艘副船，两艘船马力差不多，扎克的船船底更宽大，抵抗海浪的能力更强，于是他的船做了主船，阿尔德的船灵活性更好，做了副船。
　　扎克一声令下，船上的渔夫开始配合干活，他们将网具在右舷甲板上固定好，有人专门看着，如果渔网拉伸变形的厉害，他得放松渔网，防止渔网碎裂。
　　此时围网的上、下纲完全展开，右网翼在前，左网翼在后，主船抛锚停船，副船则使右舷面向主船，然后一边收网一边转动。
　　秦时鸥通过海神意识监控渔网在水中的并和情况，到了海流流速比较轻缓的海域的时候，他下令开始收网。
　　这时候主、副船逐渐靠拢，两艘船以左舷相遇，副船将曳纲、支纲和带船纲递给主船后，调整船位，转向与主船一起收拉两侧的网翼。
　　两艘船上都有绞盘，随着绞盘转动，钢索拖着渔网开始收拢。
　　甜瓜公主号隔着比较远，毛伟龙和钟大俊看不太清两艘船上的情况，不明白为什么周围的渔夫都一脸严肃表情。
　　秦时鸥随即给他们解释，蓝鳍金枪鱼是一种充满野性的大鱼，它们能长到三四米长，因为体型是炸弹形状，如果它们发力狂冲，那冲击力真跟一枚炸弹差不多，收网如果不好，可能会被它们撕碎渔网。
　　钟大俊难以置信，他指着渔网道：“我靠，这鱼力气这么大？我看渔网的网绳可有我拇指粗细，就是一辆车也能网住吧？”
　　秦时鸥道：“如果只是一次冲击，那渔网不怕，可是蓝鳍金枪鱼一旦发狂，它们会连续冲击。冲击力叠加起来，那对渔网的破坏性就比较大了。”
　　这种情况下，围网的收网方向无需保持网口和流向保持一致，收网过程中，两艘船会顺流拖曳渔网一段时间，借助潮流，使网具充分张开增加鱼群的生存空间，尽量不让蓝鳍金枪鱼们感觉到恐慌。
　　三艘船这次出海几乎带上了所有渔夫，五十多人参与了这次的捕捞行动，其中除了扎克和阿尔德各带了五个人在下网和收网，剩下的人全在甜瓜公主号上。
　　他们装备齐全，就像是枕戈待旦的战士，一声令下，全军突击！
　　而他们等待的命令，则是准备延绳钓。
　　两艘船开始收网的时候，顺着海流离开了这片海域，而在这周围还有一些漏网之鱼，捕捞这些鱼，依靠的便是延绳钓这种方式。
　　秦时鸥挥手，渔夫们整理船尾上的一圈圈缠绕起来的干线，他们开始干活了。
　　延绳钓是钓具中最主要的一种作业方式，分布面最广，数量和产量最高。这玩意儿就是在一根干线上系结许多等距离的支线，末端结有钓钩和饵料，利用浮、沉子装置，将其敷设于表、中和底层，下方连接一连串的鱼钩，吸引渔获上钩。
　　放线的方向最好是横流或斜流，一般来说，金枪鱼喜欢逆流摄食，这样放线方向与海流方向垂直，可以更好的吸引到金枪鱼。
　　延绳钓又是一种很考验人力的钓鱼方式，一条干线往往五六公里长甚至更长，如甜瓜公主号上的干线一条便有八公里，上面隔着十米有一条支线，需要人员往连接的支线上挂钩子和鱼饵。
　　也就是说，一条干线上便有八百个支线，一条支线前后两个钩子，总共要挂1600个钩子和鱼饵，这工作量是相当大的！
　　但是这工作必须得现场进行，不可能提前在线上挂好钩子，八公里长的干线根本没法盘起来，而一旦盘在一起那会造成绳索纠缠，那时候可是解都解不开的。
　　甜瓜公主号以六节的速度匀速前进，渔夫们在船尾快速工作，好像一条生产线，干线落入海中，必须得在落水之前将支线上挂好钩子和鱼饵，否则就会浪费这条绳索的资源。
　　除了鱼钩和鱼饵，还有人负责加挂漂浮球，大概每十米有一条支线，大概每五条支线的距离就要加两个浮球保持浮力。而每加装两次浮球，还要装一个压力报警器。
　　这个报警器是最重要的，当鱼上钩后它们会拉着支线往下沉，报警器感受到压力变化，会闪烁出耀眼的光芒，这样渔夫可以及时发现鱼儿上钩将它们捕捞上来。
　　金枪鱼性猛而彪悍，当它们上钩后如果不能及时抓捕下来，这些家伙会想办法逃脱。即使没有逃脱，那它们也会疯狂挣扎带动干线纠缠起来，一旦鱼钩之间纠缠成一团，那会给渔夫们增加很多劳动量。
　　二十个渔夫分成两组，一组工作另一组就休息，他们好像流水线上的机械手臂，熟练而精准的将鱼钩鱼饵、浮漂和报警器挂在绳子上。


第1840章 丰收渔获
　　延绳钓属于工业化捕鱼的方式，起线时应该依靠渔船，由渔船来拉起才对。但如果用来垂钓蓝鳍金枪鱼，还是依靠人工更好，依靠渔船得等待一定时间，然后一网捞起，反正有鱼没鱼就是这么一竿子。
　　对于珍贵而容易逃走的蓝鳍金枪鱼，需要渔夫们不劳辛苦的去人工查看，只要报警器报警，就得去查看情况，第一时间将蓝鳍金枪鱼捕捞上来。
　　适合渔船起线的方式是垂钓如鲣鱼、带鱼和大马哈鱼等鱼类，这些鱼没有能带着鱼线乱跑的能力。
　　这样随着两条长长的钓绳弯曲着部署到海面上，秦时鸥带着渔夫得在船上耐心等待一段时间，不过在此之前，他要去查看围网捕鱼的收获。
　　渔夫们刚刚将延绳钓所用的钓绳放入水中，然后马不停蹄，他们草草的换上手套拿起杀鱼刀，又得准备收拾蓝鳍金枪鱼了。
　　围网捕捞到蓝鳍金枪鱼后不是直接收网上来，而是将网收拢起来，有人划小船使用抛网将鱼分批抓上来。
　　其中在这个过程中，围网渔船得继续行进，否则没有水流运动，蓝鳍金枪鱼无法呼吸会憋死，而死掉的蓝鳍金枪鱼没有在第一时间放血，那鱼肉质量会大减，那样就不值钱了。
　　这个活需要体魄最强壮的渔夫来负责，公牛骄傲的脱掉上衣露出磐石一样的肌肉在甲板上耀武扬威，钟大俊羡慕地说道：“我靠，这洋哥们不愧是吃牛肉长大的，这肌肉是怎么发育的？”
　　公牛正骄傲的装逼呢，一个阴影出现在他身上，他扭头一看，更强壮的巨人出现在他身后，怒发贲张、虬须如龙，即使穿着保暖大衣，那仿佛铜浇铁铸而成的肌肉依然遮掩不住，将衣服撑得满满当当，似乎他一发力就能靠肌肉撑碎衣服一样！
　　“雪特，伊沃森，你别出现在我身边行吗？”公牛苦恼地说道。
　　伊沃森眯着眼看向他，捏着拳头问道：“你讨厌伊沃森？”
　　公牛吞了口唾沫，赶紧说道：“不不不，公牛喜欢伊沃森，伊沃森是公牛的好朋友！不过，你没看我现在没穿衣服吗？我在晒太阳！”
　　伊沃森咧嘴一笑，簸箕一样的大手张开往公牛肋下一合，跟搬麻袋一样将他提到了船舷上，憨憨笑道：“隔着太阳近一点，暖和……”
　　周围的渔夫们看着尴尬的公牛顿时哄堂大笑，一群人纷纷对他竖起中指：“伙计，你不是伊沃森的好朋友，你是他的小伙伴！”“哦，我敢打赌，公牛这家伙的自尊心被伊沃森伤害到了！”“未来一个月，他不会再靠近伊沃森了！”
　　秦时鸥笑着拍拍手，道：“好了伙计们，该干活了，别让我们的鱼在水中等待太久！去，出击，将它们带上来！”
　　“吼吼吼！”渔夫们吼叫着拿起准备好的工具，各司其职。
　　两艘钓艇被从公主号上解了下来，伊沃森和公牛各自带人上了一艘船，钓艇飞快追上两艘渔船，随即网口打开，公牛等渔夫将抛网撒出去，好像牛仔套马一样，精准的套到了蓝鳍金枪鱼拉了回来。
　　钓艇回归，但还隔着公主号很远，船上的渔夫就在大叫：“公牛，我的好伙计，快告诉我，今天的收获怎么样？”
　　公牛得意的大笑：“哈哈哈，要想知道，那就慢慢等吧！”
　　渔夫们再度对他竖起中指，然后咒骂声响了起来，不过他们知道这次收获会很好，公牛兴奋的笑声已经揭示了这点。
　　首先被拖上渔船的蓝鳍金枪鱼足足有四米长的样子，有渔夫快速上去进行称重和测量，喊道：“哇哦，难以置信，正好十三英尺！十三英尺！”
　　“霍华德，别他妈的废话，这鱼有多重？我猜有一千磅对吗？一定有一千磅！”
　　“查尔斯，你这可真是废话，十三英尺长的鱼能没有一千磅？如果没有那只能说明这条鱼跟那些娘们一样天天减肥！但是谁都知道，金枪鱼可不喜欢减肥，虽然它们一天的运动量比的上那些娘们一年！”
　　“我敢打赌，这条鱼得有一千一百五十磅左右！”沙克上去打量了一下这条大鱼说道。
　　负责称重的霍华德伸出大拇指道：“沙克，我不得不佩服你这混蛋，虽然你猜的不是万全准确，但这可爱的家伙是一千一百三十五磅！你的误差完全可以接受！”
　　“哇哦哦哦！一千一百三十五磅，有没有打破什么纪录？”船上的渔夫高兴的喊了起来。
　　沙克摇摇头道：“根据我的记忆，应该没有，我们只能参加纽芬兰区和北大西洋区的纪录，而这是盛产大鱼的地方！”
　　秦时鸥笑道：“好了，赶紧处理这条鱼吧，送它去见上帝，痛快点，别折磨这可怜的家伙了！”
　　渔夫们一哄而上，切掉鱼鳃、砍掉鱼尾巴放血，另有渔夫准备好了保温箱，里面是冰冷的碎冰，这条鱼一放干净血，立马放入保温箱里封存。
　　十三英尺是接近四米长，这样长度的大鱼血量很可观，钟大俊第一次接触这样的场景，不忍地说道：“这么做会不会有些残忍啊？”
　　秦时鸥道：“当然，实际上杀戮都是不好的，不管是杀戮一条鱼还是一只蚂蚁。但这鱼是渔场养殖的，养殖鱼和养殖牛羊猪都是为了卖钱，这么想你应该能舒服点。”
　　“另外，这些鱼换成钱后我也不是都用来自己享乐，我会转化为对海洋的投资，养活更多的鱼虾蟹和海藻贝类等等，这就是良性循环。”秦时鸥又补充了一句。
　　如果是毛伟龙问这样的二比问题，他肯定不屑回答，拜托，大家都是成年人好吗？渔场不出产渔获那还有什么开设的必要？鱼的智商和感情总比不上牛羊等动物吧？那屠宰场岂不是更残酷？
　　不过这是钟大俊问的，他们两人关系不像他和毛伟龙这样随意，所以有些事得认真对待，否则钟大俊容易多想。
　　接着又有大鱼接二连三送上来，渔夫们穿着水靠上去三下五除二将鱼挨个解决，慢慢的船尾堆满了保鲜箱，一个丰收的鱼季开始了。


第1841章 伴潮饮酒
　　这一渔网下去一共捕获了一百四十二条蓝鳍金枪鱼，数据统计出来的时候，即使渔夫们知道渔场里有这么多珍贵的海鱼，可是依然震惊的难以置信！
　　一百四十二条金枪鱼，其中符合捕捞长度的是一百二十五条，按照加拿大的法律规定，可以进入市场的蓝鳍金枪鱼体长得超过一米八五，比正常成年男子还要高。
　　不过作为本次金枪鱼的倾销地，日本法律没有相关规定，他们哪怕是金枪鱼的鱼仔也可以销售。
　　即使是体长没有达标的那十七条蓝鳍金枪鱼，体长也超过了一米五，更小的鱼跟不上这个鱼群，但秦时鸥还是将它们放生了，还给它们额外灌输了海神能量，让它们可以更好更快的生长。
　　五个保温箱一组送入舱房中，甜瓜号一共接收了二十五组保温箱，巴特勒得知这消息后，特意乘坐一艘巡航艇从码头赶了过来。
　　秦时鸥将他拉上船，皱眉道：“你这时候过来干嘛？等在我的渔场不就得了？瞧，我的巡航艇可是大马力的，这是白白浪费汽油！”
　　巴特勒兴奋地叫道：“去他么的汽油吧，伙计，你们真的搞到了二十五组蓝鳍金枪鱼？肉质品级怎么样？是不是依然是达到大秦海鲜标准的特一级？”
　　秦时鸥理所当然的耸耸肩道：“你知道的，我的渔场只出产最好的蓝鳍金枪鱼！”
　　巴特勒倒吸一口凉气，随即飞奔进渔场，看着那一座座白色的大保温箱激动无比，好像抚摸美女的胴体，他上去痴迷的抚摸着箱子，喃喃道：“哦，上帝，我以为你这家伙是吹牛！真的一百多条金枪鱼！都是优质金枪鱼！这是多少钱？我要干掉日本人的市场！我要统治日本人的市场！”
　　钟大俊听不懂他的美国北部英语口音，于是问秦时鸥这个老黑说什么，秦时鸥说不用管，我们回船上喝咖啡，这家伙要发疯了。
　　确实，巴特勒之后一定要待在冷冻舱里，他也不嫌冷，穿着厚厚的大棉袄，挨个打开保温箱来检查里面的鱼，好像自己不亲眼看到就不会相信一样。
　　一番忙碌，渔夫们终于空闲了下来，此时已经是夕阳西落，落日余晖洒落在海面，将海洋变得温柔起来，海风似乎小了很多。
　　按照规划，大多数渔夫会乘坐两艘围网船回到渔场，秦时鸥则带着沙克几个嫡系手下依然停留在甜瓜号上。
　　渔夫们准备离开，秦时鸥让伊沃森和公牛下去拖上了两条大鱼。巴特勒被他们带了出来，焦急地问道：“干嘛干嘛？你们要把鱼带到哪里去？”
　　秦时鸥拍着他肩膀道：“轻松伙计，你放轻松点OK？我的手下干了一天活很辛苦，我得给他们一点福利！”
　　渔夫们收拾好了东西准备离开，沙克打开箱子，伯德娴熟的玩弄着杀鱼刀走了过去，然后手臂肌肉紧绷，将一条三米半长的蓝鳍金枪鱼拖了出来，快刀施展，一块块雪白中略带粉嫩的鱼肉切下。
　　海怪准备了一些小号的保温箱，里面也有碎冰，他将金枪鱼肉块放入保温箱里，每个渔夫发一块。两条三米半长短的蓝鳍金枪鱼，大概每个人能分到四十磅左右。
　　渔夫们纷纷吹起口哨，扎克眉飞色舞地说道：“BOSS，我不知道该说什么好，但我必须得替我的舌头和胃说一声，感谢你的慷慨！”
　　“其实我是希望你们带回家给家人尝一下，所以你们应该替家人感谢我。”秦时鸥哈哈笑道。
　　巴特勒一脸肉疼的站在一边，伯德快刀每次切下，他都哆嗦一下嘴唇，仿佛刀子切的不是鱼肉，而是他的肉。
　　钟大俊注意到这一点，莫名其妙地问道：“至于吗？”
　　毛伟龙失笑道：“肯定了，你知道这玩意儿什么价格吗？老秦没说过，他渔场的第一桶金就是从这玩意儿来的，大概就是这么长的一条鱼，在日本卖出了两百万美元的价格！”
　　“卧槽，太夸张了吧？”钟大俊赫然色变，“两百万美元？两条鱼就是四百万美元？这他妈鱼是黄金雕刻的？”
　　毛伟龙说道：“那是拍卖价，不过在大秦海鲜专卖店里，蓝鳍金枪鱼也是最顶级的海珍，应该每磅在二百美元左右吧？你看一人分到四十磅，那就是八千美元。”
　　“八千美元？五万人民币？这么一块鱼肉？”钟大俊依然震惊。
　　毛伟龙搂着他说道：“所以啊班长大人，现在有钱人的世界咱们可搞不懂。”
　　钟大俊斜睨了他两眼，慢吞吞地说道：“小五郎先生，您也是资本家吧？还有，您是红色资本家呢，官二代还是官三代来着？反正我这样的赤贫阶级和您不是一个世界的。”
　　渔夫们知道这些蓝鳍金枪鱼多值钱，也知道这鱼肉的美味和营养价值，分到手后才兴高采烈的离开。
　　最后留下硕大的鱼头和惨白的鱼骨头，此外还有一些鱼皮鱼鳞和细碎的鱼肉边角料，秦时鸥让伯德和沙克将这些东西收拾了起来，对钟大俊说道：“今晚在船上，我就用这个给你下酒。”
　　钟大俊笑道：“你小子太吝啬了吧，不能给块肉吃？”
　　“这些东西比肉值钱，老秦这吃货手艺好，在他手里这玩意儿也比肉好吃的多！”毛伟龙吃过秦时鸥做的烤鱼骨和鱼皮鱼鳞，深知其珍贵性。
　　夕阳还没有落下，依然有光辉在天际闪烁，甜瓜公主号上还是变得灯光闪亮。
　　海风太大不适合烧烤，秦时鸥将烤炉搬在门口，摞起了几个箱子来遮挡了一下，随即将精挑细选出来的鱼骨放在火上慢烤。
　　钟大俊好奇的观看，问道：“这个能烤着吃？”
　　秦时鸥叹道：“其实得先脱水然后晒干一下，不过海上没有这个条件，我试一试吧，总之今天让你尝尝不一样的风味，绝对不让你白来加拿大一趟！”
　　三人凑成一个小圈子，晚餐可以准备的比较简单，他将鱼肉剁碎还是做了手卷，手冢孝太教导他的这种吃法，着实不错。


第1842章 海上拔河
　　蓝鳍金枪鱼真是全身都是宝，从鱼头到鱼尾、从鱼鳞到鱼籽，样样都能入菜，入菜之后味道还真都很棒。
　　三四米长的大鱼，鱼头就像皮箱那么大，秦时鸥用斧子剁成几块，只用了其中一块放入锅子里炖上，做了一道鱼头汤。当然鱼鳍和尾巴切成块同样放入了锅子里，加大火力焖了起来。
　　钟大俊在旁边打下手，对于这种鱼他认识不多，所以一直发问：“我靠，这鱼头能不能做剁椒鱼头？你要炖汤？早知道弄点豆腐，鱼头豆腐汤啊。嘿，你还真准备了豆腐？”
　　“什么？这是鱼脑？误会了啊，我以为是豆腐呢。老秦，你把鱼眼抠出来干嘛？我靠真是恶心啊。”
　　“鱼尾不扔掉？我说咱们用不用这么节省？还有这些鱼鳍，跟胶皮刷子一样，这也能吃哪？”
　　“……”
　　听着他的询问，秦大官人无奈了，他翻白眼道：“我说俊哥你是好奇宝宝啊？哪有这么多问题？鱼脑、鱼尾和鱼眼都是好东西，尤其是鱼尾和鱼鳍，蓝鳍金枪鱼是海洋中最擅长游泳的鱼类知道不？它们的鱼鳍、鱼尾最是发达，好好熬成汤，将鱼胶熬出来，滋阴补阳，保证你找了媳妇之后一夜八次郎，不信你问小五郎。”
　　毛伟龙着急道：“你妹的老秦，怎么什么事也问我？我又没喝过，我怎么知道？”
　　钟大俊说道：“对啊，我问小五郎干啥，他搞农场的又不搞渔场。再说凭小五郎的本事，一夜八次郎还用喝这些汤？”
　　听了这话毛伟龙顿时眉开眼笑，他拍着钟大俊的肩膀道：“班长，您怎么老是喜欢说实话？从大学开始，这缺点一直没改掉啊，不过我喜欢！”
　　钟大俊貌似憨厚的一笑，道：“嘿嘿，咱们毕竟一起待过四年，我能不了解你吗？一夜八次郎，一次八秒钟，加起来也有一分多钟呢，老厉害了……”
　　正笑逐颜开的毛伟龙脸上表情凝滞了，这下子轮到秦时鸥哈哈大笑，他一边笑一边伸出大拇指道：“我说俊哥你这嘴啊，和大学时候一样牛逼！不愧是当初咱们班里辩论赛里的大便，牛逼！”
　　钟大俊不满地说道：“少胡扯，什么大便，那叫一辩，一辩懂不？”
　　他们大学时候，学校每年都以学院为单位组织辩论赛，钟大俊那时候意气风发，他有两张好嘴皮子，平时看的书又多，一旦开始辩论那旁征博引厉害的很，自然入选了学院的辩论队。
　　其中辩论队一共有四位辩手，分别是一辩、二辩、三辩、四辩，其中一辩又被恶搞称呼为大辩也就是大便，而四辩则是小辩，同音读下来那就是小便了。
　　炖上汤，秦时鸥将切成条的鱼皮用热水煮熟然后沥干，和准备好的海苔、海带、辣椒、洋葱等蔬菜用柠檬汁拌好。黑色的鱼鳞则是干炸，下锅后鱼鳞很快变色，随着嘎嘣嘎嘣的响声，这些鱼鳞很快炸熟，捞上来撒上辣椒粉和孜然粉，比炸里脊肉可要香多了。
　　最麻烦的是烤鱼骨，这个是最早上烤炉的，却是最好烤熟的，秦时鸥尝了尝，不够酥软，还是有点僵硬，不过这样味道更长久，用柠檬汁和辣椒酱掩盖住鱼腥味后，绝对是一个很好的下酒菜。
　　正烤着鱼骨，对讲机里响起了尼尔森的声音：“BOSS，有鱼上网，大鱼！”
　　秦时鸥放下鱼骨，挥手道：“走了，别在这里吵吵了，好奇宝宝，哥们带你去抓蓝鳍金枪鱼，这可是海上最有成就感的行动了，一般人可没有这样的机会。”
　　乘坐一条快艇，一行几人迅速到了大鱼上钩的地方，周围海浪翻滚，澄清的海水散发着彩虹般的光芒，这是海中光线报警器的功效。
　　沙克蹲在船头仔细往海水中看，手中紧紧的捏着一杆长鱼叉，钟大俊问他是准备抓鱼吗？秦时鸥回答说不是，沙克这是在用经验判断上钩的大鱼是蓝鳍金枪鱼还是鲨鱼。
　　延绳钓一度也被加拿大海洋和渔业部纳入禁止使用的捕鱼方式中，原因便是它对鲨鱼和小鲸鱼具有很大的欺骗性，容易伤害这些莽撞的家伙。后来经过考察和渔民们的抗议，政府退步，只有在鲸鱼和鲨鱼密集出现的海域不能使用延绳钓。
　　秦时鸥提前用海神意识看过了，这条绳子上钓到的是一条蓝鳍金枪鱼，这片海域没有鲨鱼，即使有也早被抹香鲸群吓跑了。
　　在将蓝鳍金枪鱼赶入渔网中后，抹香鲸群在带头大哥的带领下继续往南方海域游动，这让秦时鸥感到好奇。如果说鲸群去南大西洋海域避寒倒是可以理解，可一个冬天它们都留在渔场，怎么到了春天随着天气转暖，这些大家伙又要往南走呢？
　　下意识的，他想起了曾经让他感到恐惧和迷茫的那只有意识的老鲸鱼，会不会是老鲸鱼用某种特殊的方式在呼唤它们？
　　这么想着，他就对鱼群上了心，决定以后每天都要追踪鲸群的情况。
　　沙克看了一会后回头道：“没问题，BOSS，是金枪鱼，不是鲨鱼！”
　　秦时鸥道：“那好，往上收，将这家伙捕捞上来！”
　　沙克略带兴奋的一笑，将袖子撸了起来说道：“如您所愿，BOSS，瞧我的吧！”
　　延绳钓使用的绳子可不是鱼线，这玩意儿质地很好，能和蓝鳍金枪鱼进行力量战，因此在收起渔网的时候，如果不是渔船机械收网而是人工收网，那就跟拔河一样，渔夫和蓝鳍金枪鱼拔河。
　　这是最考验渔夫体格和经验的工作之一，沙克带上厚厚的手套，抓着粗粗的绳子开始往后收，尼尔森和秦时鸥站在他身后帮忙一起拉绳子，钟大俊和毛伟龙没经历过，满头雾水的站在一旁。
　　见两人傻乎乎的站在旁边，秦时鸥气的奶疼，他说道：“你们看电影啊？还不赶紧上来帮忙！”
　　钟大俊奇怪地说道：“用得着这么多人？”
　　秦时鸥无语：“开什么玩笑，水里是一条好几米长的蓝鳍金枪鱼！这玩意儿在水里的马力，跟他妈一辆皮卡车在陆地上差不多！”


第1843章 鱼甩巴掌
　　将一条蓝鳍金枪鱼硬生生从水中拉上来那可是大工程，这些鱼本身就是水中猛兽，它们此时上钩受伤，那性情更为凶猛，爆发出来的力量自然也更可怕。
　　就像秦时鸥形容的一样，后面他们开始进行海上拔河，拔河一方是他们几个人，另一方则是愤怒的蓝鳍金枪鱼，它在水中纵横，跟一辆小皮卡在陆地上奔驰差不多。
　　蓝鳍金枪鱼的力量和耐力都是一等一的，但是它此时咬中了鱼钩，挣扎的越猛烈，它的伤口就越大、感觉就越疼、流血就越多，而这样的情况下，自然它体力消耗的就越好。
　　和用鱼钩钓鱼时候对峙时间不一样，这次只用了不到十分钟，这条水下猛兽就无力挣扎了，周围水面一片浅红，这都是蓝鳍金枪鱼流出的鲜血染红的。
　　最后要做的是将鱼从水中拉出来，不过不是抓到快艇上，而是绑在船上，等到了甜瓜公主号旁的时候再将它拉出来，直接屠宰放入保鲜箱中，否则一旦金枪鱼提前死掉，那会损坏肉质。
　　经过沙克和秦时鸥一番努力，这条蓝鳍金枪鱼终于露出了真面目，正如尼尔森所说，这是一个大家伙，得有三米半到四米之间的长度，在水中和一条小鲨鱼一样。
　　钟大俊看了感到好奇，就表示他要上去提一提这条大鱼，然后让秦时鸥帮他拍照，回头发到空间和朋友圈里装逼。
　　秦时鸥答应了，将绳子交给钟大俊，这条鱼现在没什么力气了，也不怕它带着绳子逃跑。
　　可是就在钟大俊奋力将鱼提出水面的时候，水中的蓝鳍金枪鱼用尾巴猛然拍打海水，水滴样身躯如怒龙出海，带起一道道水浪从海中腾身而起。
　　跳出水面后，这条蓝鳍金枪鱼似乎有些惊惧，下意识的再度狠狠甩动尾巴，钟大俊躲避不及，被鱼尾一下子给拍在了肩膀上……
　　本来因为海浪翻滚的原因，快艇便不断晃动，钟大俊站的不太稳。这样再被金枪鱼的庞大鱼尾拍到，倒霉的钟大俊跟被车撞了一样，惨叫一声便飞出小艇甲板，‘噗通’一声落入水中。
　　看到这一幕秦时鸥大惊，顾不得脱衣服，他一个鱼跃跟着跳入海里，海神意识锁定钟大俊，上去双臂抱起他摆动双腿浮出水面，将他重新送回小艇上。
　　沙克和尼尔森将他接上去，钟大俊直到坐下还没有回过神来，他惊恐而茫然地叫道：“卧槽、卧槽、卧槽，老天爷保佑啊，这他妈怎么了？我怎么了这是？”
　　听到他中气十足的喊叫声，秦时鸥心里安定了一些，他心有余悸地说道：“你还真得感谢老天爷保佑，这鱼的尾巴扫在了你的肩膀上不是拍在你的脑袋上……”
　　后面的话他没有再说，事实上也用不着说，其他人都明白他的意思，要是鱼尾真拍在钟大俊脑袋上，以蓝鳍金枪鱼的可怕力量，能给他拍断脖子！
　　当初秦时鸥刚来告别岛的时候，他跟着奥尔巴赫去沉宝湖射鱼，那是他第一次射鱼，当时一条鲤鱼受惊跳起来一尾巴扫在他的脸上便将他险些扫死。当然，富贵险中求，大难不死必有后福，秦时鸥就是在那一次开启了海神之心。
　　显然钟大俊没有他这样的好运气，这可怜的小伙被金枪鱼拍到后，只是肩膀青紫了一大片，狗屁也没有得到。
　　不过没有出事已经是不幸中的万幸了，沙克和尼尔森甚至都在胸口划十字感谢上帝保佑，钟大俊得知情况的凶险后也双手合十对着东方连连鞠躬，嘴里念叨：“佛祖保佑，老天爷保佑……”
　　秦时鸥奇怪道：“你给佛祖祷告，不应该向着西天方向吗？你向着东方算什么？”
　　钟大俊赶紧掉过头，嘟囔道：“拍晕头了，刚才晕头了，我还以为那是西方呢。”
　　后面的事情一切顺利，这条大鱼刚才腾身跳出水面的动作消耗了它最后的体力，现在已经再没有力气挣扎，沙克轻而易举将它绑在了小艇上。
　　回到船上，秦时鸥换了衣服继续准备晚饭，他将鱼肉切成小片，调配好佐料酱汁后用来蘸着吃，只有这样才能最好的体会出上好蓝鳍金枪鱼的鱼肉之娇嫩美味。
　　毛伟龙在船上找到外伤喷剂给钟大俊受伤肩膀处理了一下，随后三人坐在一张小桌上喝着白酒吃着菜肴，回忆起了大学时候的往事。
　　在酒桌上，他们互相揭彼此的糗事和丑闻，越吃越开心，一直从傍晚吃到了午夜。
　　钟大俊酒量很好，毕竟是做业务出身，这么多年来虽然没赚到什么钱，但是练出了好酒量，他和秦时鸥挺到了最后，将毛伟龙灌的烂醉如泥。
　　最后毛伟龙喝晕乎了，趴在船舷上一个劲吼吼着要夜钓要钓上蓝鳍金枪鱼给钟大俊报仇雪恨。
　　吃饱喝足的虎子和豹子懒洋洋的蹲在旁边，用不屑的目光斜睨毛伟龙，仿佛在笑话他一样。
　　钟大俊点燃了一根香烟示意秦时鸥，平时秦时鸥不抽烟，不过这会酒足饭饱而且又高兴，来一支也可以，于是就接了一根叼在嘴里使劲吸了一口。
　　看到两人抽烟，毛伟龙也上来要了一支，不过他不是自己抽，而是吸了一口烟后凑到虎子和豹子跟前，吐出烟圈来熏拉拉汪。
　　拉拉汪嗅觉超级灵敏，所以受不了烟熏，俩小家伙仓惶后退，然后一起用愤怒鄙夷的眼神盯着毛伟龙。
　　毛伟龙感觉自己占了便宜，倚在船舷栏杆上哈哈大笑，还吓唬的对拉拉汪吐烟圈。
　　不过他终究喝多了，受烟味一刺激，胃里酒水上涌，抱着栏杆‘哇哇’的吐了起来。
　　这时候，一直在不满瞪着他的虎子和豹子好像发现了什么，它们兄弟两个用诡谲的眼神对视了一下，随即悄悄跑过去，一边一个，翘起腿在毛伟龙腿上开始撒尿。
　　毛伟龙那里吐的天翻地覆，哪里还注意到自己裤子上已经水漫金山？
　　秦时鸥看到后哭笑不得，只好挥手道：“你们两个干嘛呢？赶紧一边去，不准这么干了！”
　　虎子哆嗦了一下小屁股，然后昂着头咧着嘴跑向船舱，表情看起来竟然好像很得意的样子，将旁边的钟大俊看的连连惊叹：“卧槽，这俩小东西成精了啊……”


第1844章 上钩的猫鲨
　　虎子和豹子确实成精了，听到钟大俊惊叫，它们两个不约而同抬起头恶狠狠的盯着他看，目光似乎是警告他闭上嘴，别让毛伟龙发觉它们的小动作。
　　毛伟龙裤子被浸湿了，他自己毫无所觉，还趴在船舷上狂吐。
　　秦时鸥担心他掉到海里去，上去拉住毛伟龙，同时跺了跺脚将虎子和豹子赶开：“去去去，你们这是干什么？要尊敬长辈知道不知道？这是你们毛叔叔，你们往毛叔叔腿上撒尿干嘛？”
　　虎子和豹子抖索了一下屁股，最后恋恋不舍的离开。
　　钟大俊愕然道：“我说老秦，你也太娇惯这俩小东西了吧？就让它们这样在小五郎身上撒尿？不行，作为小五郎的兄弟，这口气我忍不了。”
　　秦时鸥解释道：“其实你误会啦，这俩孩子不是在撒尿侮辱小五郎，它们这是在确定关系呢。只有被它们认作自己人，才会撒尿示意，就跟它们撒尿标识地盘一样。”
　　钟大俊喝的也有点多，脑子快成浆糊了，他不信的摇摇头，秦时鸥喊他一起将毛伟龙送到船舱去，这样扶着毛伟龙，他便忘了继续追根刨底问这件事。
　　在海上待了两天两夜，他们又捕捞上来了十多条蓝鳍金枪鱼，一起留在船上的巴特勒连连惊叹，钟大俊并不明白这个老黑在惊讶什么，还是毛伟龙给他解释，告诉了他现在捕捞蓝鳍金枪鱼的低微概率，他才明白这艘船上在发生什么。
　　最后要做的就是起线，将放入海洋中的绳网用机器拉起来收拢，前两天离开的渔夫又回来了，二十多个渔夫待在船尾准备干活。
　　见此，毛伟龙奇怪，问道：“不就是收网吗？怎么还需要这么多人来干活？我的意思是说，咱们一直守着网，有鱼上钩就将鱼捕捞上来，网上现在没有鱼吧？用不着动用这么多人吧？”
　　秦时鸥指挥渔夫们用测向仪测出电信号找到一个个钓钩，然后解释道：“咱们捕捞上来的是能带动绳网的大鱼，网上现在有鱼，很多鱼，有蓝鳍金枪鱼中的小鱼也有其他种类的大鱼比如鳕鱼之类，这都要摘下来的。”
　　渔船慢慢行驶，船头与绳线呈30度的夹角，船带线走，速度一点点提升，到了6节的时候船速稳定了下来。
　　延绳钓起绳的过程很考验驾驶员的技术和经验，没有鱼和有鱼的时候，船速是不同的，秦时鸥在船尾担任观测员，不断给开船的沙克传递渔获信号。
　　没有鱼的时候，渔船以六节行驶，当起到有鱼的时候，沙克会控制船速放慢，尽量不让鱼游到船底，便于起鱼。
　　船尾那么多渔夫，他们的工作很繁琐，当线绳被拉上来的时候，他们得快速的把浮子、支线、报警浮标和浮标灯暂从主线上摘下来并整理。
　　这个工作和放线时候一样忙碌繁重，为了方便下次放网，渔夫们得检查主线和支线是否出现问题，发现有损伤要马上剪断接好，然后将主线直接绞入船后主线筒中，支线摘下来，整理好装筐。
　　当然，渔夫们也要将线绳带上来的鱼分类整理，主要是一些大马哈鱼和鳕鱼，尤其以大西洋鳕鱼为主，这些鱼容易出现在上层水域且贪食，容易上钩。
　　最后的时候他们还钓上来一条小鲨鱼，秦时鸥打眼一看，这家伙竟然是猫鲨七兄弟的一员，这家伙吓坏了，被线绳从海里拉出水面的时候，拼了命的挣扎，抓着绳子的一个渔夫差点被拽到海里去。
　　渔夫们惊叹起来，有人说道：“哇哦，这小家伙可真是精力十足，瞧瞧吧，它就像是一只电动兔子，啪啪啪、哒哒哒，没有个消停的时候呀。”
　　这时候，海面上跳出一条猫鲨，接着又有一条猫鲨跳出来，几条猫鲨接二连三跳出水面，惊慌的看着船上的渔夫。
　　这样秦时鸥更确定了网绳上这条猫鲨的身份，肯定是七兄弟中的一员，这家伙真倒霉，它肯定是刚刚上钩的，否则以猫鲨七兄弟那被海神能量改造过的力气和利齿，早就将线绳咬断了。
　　虽然算不上嫡系，但逗逼气质十足的七兄弟也是秦时鸥的熟人了，所以他得出手帮忙。
　　有渔夫准备砍断子线将猫鲨放走，这种鱼不能吃不能卖，没有必要渔夫们不会捕捞。
　　秦时鸥摇头说别这样，砍断子线确实可以放走猫鲨，可是会将巨大的鱼钩留在它的嘴里，它可以活下去，但无法活的好。猫鲨不是其他大型鲨鱼，这种钓蓝鳍金枪鱼的大鱼钩对它们伤害很大。
　　将鲨鱼拖了上来，秦时鸥上去安抚它，这些家伙一直在吸收海神能量，对他身上的海神气息很是敏感，故而当接触到秦时鸥后，刚才猛烈挣扎的它就安静下来，只有大尾巴不断拍打船板发出‘砰砰’的声音。
　　这样，秦时鸥一只手摁着它的鱼鳃另一只手伸进鱼嘴里轻而柔和的抖动，将带有倒刺儿的鱼钩拿了出来，最后将猫鲨扔入海里。
　　看到这一幕，周围渔夫连连惊叹：“雪特，BOSS真是太厉害了，他是怎么做到的？这可是猫鲨，一样拥有攻击性的！”
　　“这你就不知道了，BOSS是海洋德鲁伊，海里的鱼特别喜欢BOSS，就像我一样喜欢。”
　　“公牛，你他么说这话真恶心，当然我也一样喜欢BOSS。不过这件事，我认为得这么解释，爱是可以超越物种的，这条鲨鱼一定是感受到了BOSS的善意，所以才安静下来的。”
　　“OK、OK，别他妈扯淡了，赶紧收拾绳子回家，老子要去看薇妮和儿子呢。”秦时鸥没好气地说道，渔夫们哄然大笑，散开去继续干手头上的活了。
　　猫鲨七兄弟当然感受不到秦时鸥对它们的爱和善意，不过它们对渔船和上面的渔夫现在满怀善意，一直跟在渔船周围，并且不时跳出水面。
　　渔夫们看到这一幕感动了，他们纷纷说道：“这些鲨鱼在感谢BOSS呢，看，它们一直跟在周围，这是鲨鱼感谢人类的方式吗？”
　　秦大官人本来也是这么以为的，心里还颇为感动，这些猫鲨还挺有良心的。可他将海神意识放入海水中后发现，根本不是这么回事，这些小婊砸之所以一路跟着船，它们是提前去吃线绳上钓的鱼！


第1845章 该考驾照了
　　完成了蓝鳍金枪鱼的新年第一波捕捞，秦时鸥近期就没什么事情要关注了，沙克、海怪和公牛会帮他管理好渔场，而有关大秦餐厅的生意，则有尼尔森和伯德督军，他又清闲了下来。
　　巴特勒请他前去东京参加蓝鳍金枪鱼拍卖会，让他一起去见证大秦海鲜占领日本高档海产品市场的一幕，但秦时鸥不感兴趣，他要留在家里陪妻子和儿子呢。
　　秦时鸥回到渔场后，先和钟大俊商量了干鱼生意，他借给钟大俊一百万人民币作为先期投资，不收利息，就当是援助老同学创业。钟大俊将以这部分资金回国内租赁店铺，干鱼随后会通过海运到达，秦时鸥已经联系了圣约翰斯外运公司，第一期五十吨干鱼即将登陆货运巨轮。
　　毛伟龙在渔场待了几天后回到了他的农场，春季到来，万物复苏，又到了农场耕种的黄金时期，他可没有时间玩。
　　送走了两个兄弟，秦时鸥带着虎豹熊狼猞猁们前往圣约翰斯新家，去看望薇妮和孩子。
　　薇妮已经搬进来了，而且恢复的很好，秦时鸥过去的时候她正在门口的草坪上看书，身边放着一个遮阳婴儿车，甜瓜和朵朵趴在婴儿车两旁，伸着手指头在逗弄里面的小西瓜。
　　看到秦时鸥，甜瓜兴奋的叫了一声，张开手冲上来喊道：“爸爸爸爸，你怎么好几天不来看甜瓜？这次你是来看甜瓜的对不对呀？”
　　秦时鸥笑道：“对呀，爸爸当然来看甜瓜的，甜瓜想爸爸吗？”
　　小丫头摇摇头，很诚实地说道：“不想，我和朵朵姐还有弟弟一起玩，一点不想爸爸。”
　　听了这话秦时鸥气的不行，怒道：“不想爸爸你还那么兴奋的跑过来干什么？”
　　甜瓜理直气壮地说道：“我只是确认一下你是来看我的还是看弟弟的，很多人来家里做客了，可他们都是来看弟弟的。还是爸爸好，记得看甜瓜。”
　　薇妮温柔的伸手将她拉到身边，揉了揉小丫头的胖腮道：“甜瓜乖，叔叔阿姨是在逗甜瓜玩呢，他们一起来看甜瓜和西瓜的。”
　　甜瓜小脑瓜很机灵，现在可不好忽悠了，她气鼓鼓地说道：“不对，他们就是来看西瓜的，韦尔叔叔、哈姆雷伯伯，还有很多人，他们是来看西瓜的，不是来看甜瓜的。”
　　秦时鸥问道：“你怎么知道的？其实他们就是来看甜瓜的。”
　　小丫头怀疑的看着他说道：“那来看甜瓜，怎么不给甜瓜带礼物，而是只给西瓜带礼物呢？”
　　秦时鸥急中生智，道：“因为甜瓜都是大孩子了，大孩子不要礼物。”
　　小丫头继续怀疑的盯着他，说道：“但妈妈说，你们要给鲍威尔哥哥一个很棒的礼物，鲍威尔哥哥不是大孩子吗？”
　　秦时鸥认输了，这小丫头成长的够快啊，什么时候变得这么机灵了？他有预感，以后小丫头这边不好糊弄了，他这当爹的要费劲了。
　　确实，他和薇妮给鲍威尔准备了礼物，这份礼物就是驾照。
　　奥尔巴赫曾经去孤儿院调出了四个孩子的档案，到了四月底，鲍威尔就年满16周岁了，在加拿大这是个很重要的年龄，到了这个年龄基本上就被认为是成年人了，可以做很多事情，比如喝酒，比如考驾照。
　　秦时鸥给鲍威尔已经报名了，薇妮怀孕后期没什么事，便经常辅佐四个孩子学习交通常识，方便他们前去考驾照，鲍威尔是第一个要考的。
　　少年们已经开学了，秦时鸥是在周末给鲍威尔预约了考试，当初他考驾照的时候吃过亏，被黑驾校给坑过了，现在鲍威尔考驾照不用报告驾校，理论课他已经在薇妮的指导下准备的很好了，至于上车实操？鲍威尔是真的打算向F1职业赛车方向发展的，现在他开车比秦时鸥还要稳还要娴熟！
　　秦时鸥买这座房子还有一个原因，便是隔着少年们上学的高中很近，他们和小沙克、劳伦斯、克拉肯森、威斯可以一起住在这里不用住校了，以后即使薇妮和孩子回到渔场，这座房子也不会空下来。
　　周五下午，学校早早放学，即使到了高中，加拿大学生的课程依然很松弛，学生们主要参加课外活动和各种运动。
　　米歇尔和戈登留在学校没有回来，前者是学校篮球队主力核心，纽芬兰省高中篮球联赛即将打响，米歇尔自然要留在学校加练准备这项赛事。戈登也是篮球队一员，此外他还是橄榄球队的主力，他接触这项运动不过一年时间，已经统治了圣约翰斯所有学校，被体育媒体称为橄榄球天才。
　　鲍威尔、雪莉、威斯从公交车上跑下来，小沙克等人笑着追在后面，少年们背对着夕阳的柔和光辉，甩着书包和手臂打闹着，那种青春的活力，让路人纷纷侧目。
　　秦时鸥在门口准备晚上要用的烤架，鲍威尔上来帮忙，同时解释道：“我们本来可以回来更早点，但校车出了问题，而公交车又不准点，所以耽误了一些时间。”
　　鲍威尔是个非常有担当的大哥，他思维缜密，考虑事情全面，不管在学校还是生活中，都方方面面照顾着弟弟妹妹，是家庭和少年们连接的重要纽带。
　　秦时鸥放下烤架，对他说道：“没关系，鲍威尔，马上你们就不会再晚点了，你们以后上学不用再乘坐校车，也不用乘坐公交车了……”
　　“上帝！”鲍威尔发出一声欢呼，聪慧如他，自然明白秦时鸥的意思——他要考驾照了，考出驾照后将可以自己开车上学。
　　一起要考驾照的还有小沙克，他今年也年满十六周岁，这样正好两辆SUV，可以容纳下这些少年。
　　秦时鸥将小沙克叫了过来，说道：“今天晚上好好吃点东西，明天上午我将带你们去考驾照，怎么样小伙子们，没问题吧？”
　　小沙克可不是沉稳的鲍威尔，听到可以拿到驾照了，他兴奋地叫道：“雪特，当然没问题、当然没问题、必须没问题！我等这一天太久了，终于可以考驾照了！”


第1846章 车手征途
　　秦时鸥全程体会过加拿大的考驾照方式，事情过去没几年，所以对于当时的一些场景他还记忆犹新，周末早上带两个少年前去考试的时候，路上说道：“来，告诉我，你们准备的怎么样了？要不要我传授你们点窍门？”
　　鲍威尔沉稳地说道：“准备的还不错，我模拟考试过几次……”
　　小沙克打断他的话：“秦，秦，你有什么诀窍？快来告诉我，当然告诉我电脑笔试题就行，开车实操我肯定没问题。”
　　这小子尽得沙克优良基因遗传，小小年纪便长得五大三粗，不过这小子和沙克一样，不喜欢学习，不管是学校的文化课程还是驾驶知识和交通规则知识，他都学不进去，这会自然就抓瞎了。
　　秦时鸥的话被小沙克当做了救命稻草，两眼亮晶晶的盯着他，期待着他后面的话。
　　秦大官人咳嗽一声，一边开车一边说道：“我跟你说啊小沙克，要不是我和你爸爸关系密切，这些诀窍我肯定不会告诉你，因为这是……”
　　“丝父，这不会是我们门派的不传绝学吧？你不能教给小沙克，你得传授给我，我才是门派大弟子呀。”坐在后面跟着来凑热闹的威斯一下子着急了。
　　秦时鸥摆摆手安抚他，然后说道：“这不是武学秘诀，是考试秘诀。”
　　听了这话，威斯先是释怀，随即恍然，一样目光亮晶晶的盯着他。在学校的文化课学习中，威斯情况比小沙克好不到哪里去。
　　“听好了，正所谓考场大事、合久必分、分久必合，碰到不会的选择题的时候要谨记，三长一短选最短，三短一长选最长。两长两短要选B，参差不齐C无敌，明白了吗？”秦时鸥笑眯眯的问道。
　　车里的少年反应不同，鲍威尔笑着摇头，威斯将信将疑，小沙克则开始默诵了，看样子当做真理来对待的。
　　对于这次考试，秦时鸥并不担忧，加拿大驾照考试比国内简单多了，他们对笔试不是很重视，所以出题不难，原因在于加拿大人考驾照，几乎都是在高中时期的少年时代，和美国一样，对他们来说驾照的作用太大了，必须在合法年纪后第一时间考出来。
　　加拿大人从小就开始碰车，看韦尔对儿女的教育，他给儿女买的玩具便是以车为主，孩子到了高中年纪，基本上都会开车，技巧和经验都没地说。
　　将两个孩子送进考试大楼，纽芬兰因为路宽而广加上人少，那考驾照更宽松，他们考笔试的时候，考生可以自己选择电脑座位，只有一名老师监考，作弊很简单。
　　小沙克跟在鲍威尔身边，鲍威尔坐下他立马坐在旁边，看来这是打算要作弊了。
　　秦时鸥带威斯回到车里，两人开始讨论两次华山论剑中，新五绝VS旧五绝谁的赢面更大，威斯认为以杨过和郭靖为代表的新五绝实力更强，秦时鸥不这么认为，他觉得还是写下过‘重阳一生不弱于人’的王重阳所带领的旧五绝实力更强。
　　两人热切的讨论了起来，后面谁也不能说服谁，于是开始互相人身攻击，秦时鸥说威斯毛都没长齐懂个屁，威斯说他是情怀蜜，说他是远古吹，还说他活在回忆里。
　　最后师徒二人吵了起来，秦时鸥拿出了师傅的威严，狠狠一拍方向盘，吼道：“干什么，小兔崽子要造反啊，要不是车里空间小，你是不是还想和师傅我比划比划？师傅说什么就是什么，结论就是这样，新五绝打不过老五绝！”
　　威斯不服气地说道：“丝父，在真理面前，没有老幼年纪之分……”
　　“再说我把你逐出师门！”
　　“那我不说了，鲍威尔大哥出来了。”
　　鲍威尔和小沙克的出现缓解了两人的争执，秦时鸥看两个少年都是一脸喜色，自然猜出他们笔试成绩都过关。等了一会拿上成绩单，他将两人送去路考。
　　看着鲍威尔坐在驾驶座时候那自信、激动的表情，秦时鸥摸了摸下巴，显然这孩子真的对于驾驶汽车拥有非同一般的兴趣，或许他真该想办法让鲍威尔试试能不能成为F1车手？
　　虽然早在四年多前，秦时鸥就知道鲍威尔的梦想，可他并没有很严肃的对待，因为培养一个F1正式车手很困难，对当时的鲍威尔来说，难如登天。
　　要成为世界顶级赛车的驾驶员或正式车手，必须从儿童时代开始，而且培养这样一位车手，必须靠三代人的共同努力，甚至是一个大型俱乐部的支持！
　　这是秦时鸥找朋友打听到的消息，以鲍威尔十二岁还没有摸过车的经历来说，他真的没法成为F1车手，这和米歇尔训练篮球不一样。
　　米歇尔比鲍威尔小两岁，刚刚接触篮球的时候他才十岁，一切还来得及。另外只要身体天赋足够出色，那即使接触篮球晚一点，也能培养出NBA级的球星，甚至超级巨星。
　　比如说NBA史上排名前三的伟大中锋哈基姆·奥拉朱旺，再比如现在正被寄予厚望的超级新秀恩比德，他们接触篮球的年龄都比较大，在十四五岁才接受正式的篮球训练，后来一样可以成为巨星。
　　可F1车手不行，要成为世界顶级赛车手，起码经历几个阶段：第一阶段是在8-12岁期间，孩子一定要在各级卡丁车比赛中胜出，包括国内各种赛事，以及一些国际比赛，都必须有获胜的把握。
　　这个阶段是让车手在卡丁车比赛中，培养各种赛车的基本知识，包括最佳线路等等，同时也感受赛车气氛，正确认识赛车这项赛事。
　　第二阶段，在12-16岁期间。这一阶段，车手开始进入初期方程式阶段，参加比如Campus之类的方程式比赛。这些未来的F1车手在这个阶段所参加的初级方程式比赛中，必须在竞争对手中鹤立鸡群，成为最出色的车手。
　　这个阶段是为了让车手尽早学习和熟悉方程式赛车，在这个时期的小赛车手，已经很了解方程式赛车的规则和常识了。
　　鲍威尔没有这样的条件，所以对他来说，这只是梦想，无法成为现实。


第1847章 不同的礼物
　　秦时鸥和薇妮都知道鲍威尔的梦想，他们也支持这孩子去追逐梦想，可是前提是这梦想是树立在现实的基础上。
　　鲍威尔差的东西太多了，十二岁之前，他不光没有储备到赛车知识，更没有储备到基础的文化课知识。
　　方程式赛车不是简单的加油门和踩刹车，这需要文化支撑，或许鲍威尔也知道这一点，所以在学校学习，他才会那么努力，取得那样出众的成绩。
　　总之，鲍威尔来到渔场的时候太晚了，他可以成为优秀的车手，但不可能成为一名方程式大赛的赛车运动员！
　　等待鲍威尔和小沙克的路考成绩之前，秦时鸥皱着眉头开始想这些事，威斯找他来讨论天龙三巨头VS少林扫地僧，他摇头拒绝，思考着等鲍威尔拿到驾照后，他该怎么和他提赛车手的梦想。
　　如他预期中那样，路考一如既往的顺利，小沙克和鲍威尔高兴的跑回来，将扣着鲜红色印章的初始成绩单递给他看，一天后交通局会制作出真正的驾照然后给他们邮过去。
　　秦时鸥笑着和两人撞拳，说道：“恭喜你们，现在你们两位可以正式开车上路了，明天我们一起去拿驾照，顺便帮你们买一台车。”
　　鲍威尔兴奋的点头，小沙克高呼道：“万岁，万岁，万岁，我终于有自己的车子了！”
　　第二天，一大早小沙克起床，然后看到了老爹在对他微笑。
　　“我拿出驾照了，爸爸。”小沙克炫耀的向沙克说道，昨天沙克还在渔场忙碌，没有陪他一起考驾照。
　　沙克坐在他身边抚摸着他的大脑袋说道：“干得好，儿子，你没有让我们萨丁森家族蒙羞，小伙子，就像我期盼的那样，你是家族的骄傲！”
　　小沙克重重的点头，说道：“当然，我是你的骄傲！”
　　沙克微微一笑，又说道：“今天来，我是来给你送礼物的，你现在有驾照了，昨晚我和你的妈妈讨论，然后我们认为，是时候让你拥有自己的第一台车了。”
　　小沙克激动的浑身颤抖，期盼地问道：“是什么？路虎？悍马？林肯？别告诉我是凯迪拉克，秦已经有两辆了，虽然我觉得这个车很符合我的气质，但我并不想落入俗套。”
　　旁边的秦时鸥暗暗发笑，小沙克真他妈可爱啊，傻的可爱，难道这小子看不到他老爹的表情正在变得越来越难看？
　　沙克了解自己这傻儿子的脾性，他没有生气，而是慈祥地笑道：“不，不是路虎悍马，也不是林肯和凯迪拉克……”
　　“难道你要送我一台阿斯顿·马丁吗？”小沙克倒吸一口凉气，随即他摇摇头，“不过我也不想要阿斯顿·马丁，你知道的老爹，我得开车带伙计们上学，马丁是两座的，容纳不了太多人。”
　　这下子沙克再也不能忍受儿子的白日做梦，他一个大脚开了上去，骂道：“疯了吗，你这家伙？阿斯顿·马丁？我给你买一架波音777你要吗？没有，都没有，只有福特F150！”
　　小沙克仓皇避开老爹的铁血大脚板，他讪笑道：“F150也不错，不过既然要花钱买这个车，为什么不买一个凯迪拉克xts？”
　　凯迪拉克xts是一款定位生活档的家用SUV，沙克公牛等人送过一辆给薇妮，价格才44000元，比福特F150确实便宜。
　　听了儿子的话，沙克露齿一笑：“不，我没有花钱买车。”
　　这话就像一支箭射入了小沙克的心头，他的脸色顿时苍白无比，而声音也再度颤抖了起来：“爸爸，你不是逗我玩吧？难道你将家里那辆老爷车开来啦？”
　　沙克不满的瞪着儿子道：“什么老爷车？你老子我才买了不到八年，这叫老爷车？”
　　小沙克两眼一黑，秦时鸥赶紧上去扶住他给了他一杯热茶，笑道：“早上喝茶暖暖肚子，对身体有好处。”
　　小沙克满脸绝望，喊道：“我现在冷的是心啊，不是肚子，喝茶能暖我的心吗？为什么？为什么？老爹，我是不是你亲生的啊？”
　　秦时鸥想想确实挺悲催的，沙克那辆皮卡买的时间其实还好，八年时间对皮卡来说不算很长，可问题是，沙克的福特被造的很厉害，常年在海风海浪里行走，从里到外都是锈迹……
　　不过他得安慰小沙克，就说道：“没事，伙计，皮卡车时间越长越有味道，你瞧希克森老爹，他那辆老福特比你父亲年龄还大呢，他一直开着不是也很好吗？”
　　小沙克哭丧着脸道：“如果是希克森老爹将他的那辆老皮卡给我开，那我愿意，他那是古董，我爸爸这是破烂……”
　　“该死的，你说什么？过来我要打死你！有车开就不错了，你竟然还挑拣？”沙克顿时暴怒，抬起腿又要开大脚。
　　秦时鸥苦笑着拉开两人，他最后承诺小沙克，自己掏腰包帮他去维修店给老皮卡做个全程保养维护，并且还给车子喷上各种漆，这样小沙克才接受了父亲的馈赠。
　　既然老沙克给儿子送的车只是一辆老皮卡，秦时鸥也不能给鲍威尔送好车，他本想带他去挑选一辆十万加元左右的SUV，既然这样那就将薇妮的凯迪拉克XTS送给他好了，重新喷个漆，将红色变为鲍威尔喜欢的黑色。
　　鲍威尔对这份礼物倒是很满意，他表示不用去换漆了，红色的凯迪拉克原装漆很漂亮，年轻人开红色的车子也很好，显得富有朝气。
　　薇妮给两人也准备了礼物，她给小沙克的是一张维修卡，这是圣约翰斯最大汽车修理厂的VIP会员卡，有了这张卡，小沙克的老皮卡可以改头换面了。
　　对于鲍威尔，她准备的礼物则非同一般，同样是一张VIP会员卡，但不是维修卡，而是蒙特利尔的吉尔斯·维伦纽夫俱乐部成员卡！
　　吉尔斯·维伦纽夫这个名字，在加拿大F1赛事中名声响亮，因为它除了是一个俱乐部，还是一条跑道的名字，而这条跑道是加拿大唯一的F1赛事跑道，位于蒙特利尔，是世界一级方程式锦标赛加拿大分站的场地！


第1848章 再购渔船
　　对于礼物，鲍威尔和小沙克自然都很满意，尤其是鲍威尔，拿到吉尔斯·维伦纽夫俱乐部成员卡后大为激动，问道：“这是我通往赛车之路的第一步是吗？”
　　秦时鸥拥抱他，黑人长得快、骨头架子又大，十六岁的鲍威尔已经比他还要高大强壮了，嘴上长起了胡须，完全就是成年男子汉的样子。
　　就是这样，鲍威尔才无法和F1职业赛车结缘，因为他现在入行确实太晚了。
　　有些事情得提早说清楚，特别是鲍威尔已经是成年人——在北美，拿到驾照就算是成年人了。于是他搂着鲍威尔说道：“伙计，说真的，我希望你能在职业赛车上取得成就，但这很难。”
　　鲍威尔脸上露出一丝伤感的表情，随后又欢乐起来，说道：“我知道，秦，我知道进入方程式职业赛事的困难。事实上我并不奢望自己成为汉密尔顿那样的超级明星，或者我可以做一名普通方程式赛手，或者也可以做一名F1车队的试车员，你觉得这样我有机会吗？”
　　看鲍威尔说到F1和方程式职业大赛时候两眼放光的样子，秦时鸥和薇妮等人就知道他对这项比赛是真的充满热爱。有这样的兴趣支撑，加上海神能量对身体素质的调控，要是鲍威尔早点上学接受知识，他其实真说不准可以成为F1的明星。
　　现在看来明星是很难的了，甚至进入F1职业赛都很难，但他如果只想进入普通方程式比赛如雷诺方程式、F3方程式和F2000之类，那还是有机会的。
　　对于对准F1方向培养的赛车运动员来说，这些普通方程式比赛是他们在16岁到20岁期间参与的项目。也就是说，鲍威尔可能得在二十四五岁才进入这些赛事，而人家在二十岁就升级进入F1了。
　　如果鲍威尔在这些方程式赛事中表现出色，取得一些耀眼的成绩，那或许就能被F1车队相中，成为F1车队的试车员。
　　对于一个半路出家的赛车运动员来说，能成为F1车队的试车员是最大的成就了，而且能取得这种成就的人也是万中无一。
　　鲍威尔对自己有信心，他了解自己的身体状况和学习能力，相信自己能走到这一步。
　　一边给自己规划，他一边兴致勃勃地说道：“如果能成为试车员，或许我还有机会进行F1比赛呢，即使不能，我可以培养我的孩子接触这些文化，我想如果他能像我一样喜欢车，那他将来会成为一名F1明星的。”
　　F1的试车员没有比赛任务，除非在正式车手受伤或者无法出赛时替补上场。试车员的任务是不断驾驶F1赛车，给予赛车设计师意见，以提高赛车水平。
　　小沙克嘿嘿笑着问道：“那你孩子不喜欢汽车呢？”
　　鲍威尔耸耸肩道：“如果我第一个儿子不喜欢汽车，那我就再生一个，如果第二个还不稀罕，那再生一个，一直生出一个像我一样喜欢汽车的孩子。”
　　薇妮叹气道：“天呐，我为你将来的太太感到担心，希望她是个像我一样喜欢孩子的女人。”然后她看向秦时鸥问道，“亲爱的，你有没有特别希望孩子继承的爱好和理想？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“不，我没有。”
　　薇妮笑了起来，秦大官人继续说道：“我没有希望孩子继承的爱好和理想，我只希望我的孩子能组成一支足球队！”
　　今天小沙克和鲍威尔将驾照拿到了手，薇妮产后恢复的也差不多了，秦时鸥于是又在小楼花园里搞了个庆祝Party，很小的圈子，只是将家里的少年和亲人聚集在一起。
　　这次的Party也是欢送Party，秦姐和姐夫带着小辉要回国了，秦时鸥建议将小辉留在加拿大上学，秦姐两人合计之后拒绝，说让他到时候过来上大学，但中学还是在国内更合适，能学到更多的知识。
　　这倒是，现在鲍威尔等人连着跳级进入高中，小辉才上初中，可是在常规知识方面，他们合起来能被小辉吊打。
　　Party之后，秦时鸥将姐姐一家送上了飞机，大秦餐厅即将进入中国，两人会进入管理层。不过他们前期是尝试管理，如果干不了这样的工作，还是会回到县城管理海鲜酒楼和水库。
　　春天到了，渔场要大规模出产渔获，所以秦时鸥不能留在圣约翰斯陪着薇妮，他得回去指挥渔夫们捕捞渔获，这个工作必须得他亲自进行。
　　尽管渔夫们平时出海对渔场的渔获资源进行了详细统计，但这些统计肯定不准确，鱼群时时刻刻变动，探鱼仪只能侦查上层水域的海鱼，中下层如金枪鱼、龙虾、螃蟹、大菱鲆、鲳鱼等等无法监测，这样渔船捕捞难免会缺少针对性。
　　秦时鸥回去指挥渔船捕捞，就是有的放矢，他用海神意识选择合适捕捞的渔获资源的位置，然后渔船下网，这样事半功倍效果更好。
　　渔场扩大捕捞规模后，光靠一艘甜瓜公主号不合适了，这艘船确实够大，载重量够多，里面的冷冻分类设备也够先进，可是捕捞渔获的时候效率不行，没有针对性。
　　之前沙克等老渔夫就给秦时鸥反应过这个问题，所以离开圣约翰斯之前，他带着老渔夫们去了波塞冬船舶重工，信用卡一甩，订了四艘渔船。
　　沙克建议他将四艘海拳号进行回厂大修，改为渔船，这样可以节省一部分资金。
　　秦时鸥拒绝了，四艘海拳号是高速艇，用来进行渔船的武装维护。它们的功能和渔船有很大差别，如果大修改建，那要花费的钱相当多，再加上对四艘船进行保养维护，一共花费的钱比购买四艘渔船少不了多少。
　　另外，这四艘船现在虽然没有多大用处了，可是如果要换钱，那还是能换不少钱的——环纽芬兰渔业联盟里的成员渔场时不时会遭遇盗鱼事件，海拳号可以借用给渔场主们进行防盗猎，这样他可以收获渔场主们很多人情的，而这些人情比金钱更重要。


第1849章 主厨伊沃森
　　秦时鸥订购的四艘渔船都是小吨位的近海渔船，分别是两艘五十吨小渔船，一艘一百吨和一艘一百五十吨的渔船。
　　五十吨的小渔船采用的是铝合金材质，动力使用汽油发动机，让渔船拥有了出色的灵活性，搭配上拖网之后可以进行近海的上层海鱼打捞，比如大马哈鱼和鳕鱼。
　　其他两艘渔船使用混合结构的材质，动力分别是二百千瓦和三百千瓦，都属于小功率渔船，使用它们捕捞渔获更省钱。
　　有和渔船打了几十年交道的老渔夫们坐镇，秦时鸥自然不用亲自来选船，他和沙克等人商讨出了渔船的用途后就将选择工作交给了渔夫们，他负责付账。
　　渔船需要下单后生产，秦时鸥回渔场等待，同时招呼渔夫们趁着春季到来捕捞鳕鱼。
　　大秦渔场的渔获资源中，最丰沛的就是鳕鱼了，站在渔船上在海中行驶，有时候往两边看，就能看到密密麻麻的大鳕鱼汇聚在渔船两畔浮在水面上。
　　拖网撒入海中，半小时后收起渔网，里面全是丰腴肥美的鳕鱼，秦时鸥指挥渔夫们分批次捕捞，将狭鳕、大西洋鳕、黑鳕和银鳕等鱼种分开捕捞，一网下去二十多吨鳕鱼上来，一天能收获几百吨的鳕鱼。
　　工作归来，家里没人，别墅里空空荡荡、冷冷清清，薇妮和秦父秦母等人都留在圣约翰斯，只有虎子豹子陪着秦时鸥，这样他一个人懒的正儿八经做饭，便想去希克森老爹的饭馆随便对付点。
　　他喊上伊沃森去镇上吃饭，伊沃森呵呵傻笑道：“菊芋，河边地上有很多菊芋，挖出来烤着吃很好吃的。”
　　听了他的话，秦时鸥恍然大悟的伸手拍了拍后脑勺，薇妮这一生孩子他都把自己去年种下的粮食忘记了。菊芋就是洋姜、鬼子姜，去年他在山上挖下了一些拿到渔场做种子种下，现在已经能吃了。
　　他当初腌制洋姜吃的时候觉得脆生生的很好吃，特意用海神能量改善了种植的这些洋姜质量，应该味道不错，否则伊沃森不会拒绝跟着他去镇上吃披萨和汉堡包。
　　秦时鸥开车带伊沃森去挖洋姜，路上他问道：“伙计，这些东西味道怎么样？你什么时候开始吃的？”
　　伊沃森哼哧哼哧喘了几口气，挠着头很困惑地说道：“好多天了，有时候饿了伊沃森就去吃，烤着吃，洗干净烤着吃，然后抹上花生酱和肉酱，好吃，很好吃。”
　　前一段时间为了陪薇妮，他一直留在圣约翰斯，将伊沃森托付给了沙克和公牛，让伊沃森跟着他们吃，或者去镇上吃。
　　伊沃森如果在镇上吃饭，要么去吃披萨要么去希克森老爹那里吃饭，披萨这边他可以敞开吃，秦时鸥每个周会去给他结账一次。至于希克森老爹那里，他吃饭根本不花钱，因为老爹年纪大了，饭馆很多体力活做不了，都是伊沃森去帮他做的。
　　到了河边农田，菊芋碧绿的身影显露出来，而且与秦时鸥当初种植时候相比，规模似乎扩大了不少，周边有很多小菊芋苗在生长，稚嫩的碧绿色让人看了心旷神怡。
　　正常来说，菊芋虽然耐寒耐旱，可是它不能违背自然规律，在冬季会因为严寒而蛰伏，到了三月发芽四月繁茂生长，九月份和十月份的时候可以大肆收获。
　　但因为海神能量改善基因的原因，渔场的菊芋在秋季种植下后，就开始发芽生长，冬季大雪覆盖都没有将它们冻死，现在开春长出了硕大的块茎块根，已经可以食用了。
　　用不着秦时鸥动手，伊沃森扛着他的专属大铁锨在田地里挖掘，很快将一块块成人拳头大小的洋姜挖掘出来。
　　虎子和豹子曾经在登山的时候帮忙挖掘过洋姜，它们有经验，壮实的爪子在地里飞快的刨动，跑开土后露出洋姜的身影。
　　白狼小萝卜头来到菊芋田后似乎有些魂不守舍，它绕着农田转了一圈，一直在抽动黑黑的小鼻头，晶莹的眼睛打量着四周，时不时会抬起头发出一声响亮清脆的嚎叫，和以往安静典雅的习性不太一样。
　　秦时鸥奇怪的过去帮它挠了挠颈喉毛，小萝卜头安静了一会，然后等秦时鸥走开，它又开始绕着菊芋田奔跑，最后身影直接消失。
　　渔场的小家伙们因为放养的原因，一直保持活泼的天性，小白狼也保留着一部分野性，秦时鸥没有在意小白狼的下落，它乱跑一阵后总会回来的。
　　伊沃森动手飞快，对于挖掘洋姜显然是充满经验，他一铲子下去深入田地，基本上这一下子就能挖掘出藏在地下的洋姜。
　　收集了几十颗洋姜，伊沃森笨拙的伸出手指数了数，估计最后也没数清楚这是多少，他挠挠头憨憨问道：“秦，够吃不？”
　　秦时鸥笑道：“当然，这足够了，冰库里还有鸡鸭鹅呢，我再烤一只烧鸡好吗？”
　　伊沃森欢快的点头，他将洋姜甩掉泥土放到皮卡车厢里，开回渔场后秦时鸥准备收拾，他摇摇头说道：“伊沃森会烤，好吃呢，你去烤鸡，这个伊沃森来搞定。”
　　听了这话秦时鸥哈哈大笑了起来，道：“上帝，伊沃森要做饭吗？伊沃森也会做饭了？”
　　大块头认真点头，说道：“伊沃森烤的菊芋很好吃，比以前在山上好吃。”
　　坎巴尔山上不少地方有菊芋，这是伊沃森流浪时候的食物之一，他记住了山上几个盛产菊芋的地方，如果在镇上找不到吃的，他会去山上挖菊芋烤着吃，所以他还确实有不少经验。
　　秦时鸥去收拾烤鸡，这个简单，烤炉是现成的，将屠宰好冰冻起来的公鸡化冻，抹上料酒、酱油、醋、盐调好的酱料，再在鸡肚子里塞上葱姜蒜调味，放到烤箱里就行了。
　　收拾好烤鸡他去看伊沃森，说实话他并不认为这大块头会做出多好吃的烤洋姜，这东西更适合腌着吃或者放在稀饭里煮着吃。
　　结果他走出别墅，嗅到了一股浓香味，而香味传来的位置就是低头忙碌的伊沃森那边。


第1850章 没有烧烤不能解决的
　　渔场用的烤炉是大号的，毕竟渔夫都是大肚汉，每次烧烤要一次性烤出来的食物是越多越好。
　　可是在伊沃森跟前，这烤炉却跟儿童玩具差不多，他的大块头挡在烤炉前，秦时鸥从后面看什么都看不到，只能看到他那面跟大门一样宽阔厚实的后背。
　　但他靠近后能确定，香味确实是从烤炉上传出来的。
　　烤炉上放了几个瓷碗，分别盛着花生油、番茄酱、肉酱、糖浆之类，其中还有一碗橙黄色的液体，秦时鸥看不出是什么，便指着问道：“嗨，伊沃森，这里面的是什么？”
　　伊沃森抽了抽鼻子，憨笑道：“呵呵，是冰酒，伊沃森发明的，菊芋抹上冰酒，味道更好。”
　　他算是跟秦时鸥学会了这个关于吃的口头禅，味道更好。
　　烤洋姜的香味太浓，掩盖住了冰酒淡淡的酒香味，秦时鸥拿起来嗅了嗅，还真是冰酒，也不知道伊沃森怎么发现了这个吃法。
　　洋姜的外皮用刮皮刀刮掉了，露出乳黄色的果肉，伊沃森先在冰酒里转了一圈洗了洗，然后放在烤炉上烤制了起来。
　　他用刷子先给洋姜刷一层糖浆，再刷上一层花生油，接着往上刷肉酱。花生油和肉酱中的油滴落在炭火上，随之引起了一道道大大小小的火焰，将洋姜烤的嗞嗞作响，香味弥漫。
　　沙克开车过来找秦时鸥，看到伊沃森烤的洋姜他眼睛一亮，饶有兴趣的凑上来说道：“雪特，这还是伊沃森吗？伊沃森烤东西还抹肉酱？吃的这么精细？”
　　伊沃森警惕的看着沙克，抽了抽鼻子说道：“不光有肉酱，还有花生酱，还有沙拉酱，还有番茄酱，还有很多东西，你不能吃，这是伊沃森和秦的食物。”
　　沙克嘿嘿一笑，他站在一旁饶有兴趣的看了一会，然后开车离开。
　　等他离开后，伊沃森脸上的警戒总算放开了，他松了口气，嘟囔道：“太危险了，太危险了。”
　　秦时鸥笑道：“别这样伊沃森，你要大方点，沙克也给过你很多吃的东西不是吗？”
　　伊沃森挠挠头做考虑的样子，最后勉为其难地说道：“好吧，如果沙克下次来，我不会赶他走，不过他不会来了是吗？”
　　他的声音落下没多久，沙克的新皮卡车又轰隆轰隆开了过来。他的老福特送给了儿子，现在手里有钱换成了和秦时鸥一样的F650，一头陆地猛兽，终极皮卡。
　　在伊沃森不甘的目光中，沙克从车上拎下来一大桶啤酒，哈哈笑道：“吃烧烤怎么能没有啤酒呢？”
　　秦时鸥拍拍伊沃森的肩膀，说道：“要大方，伙计，要大方。”
　　伊沃森勉强做出一个呆滞的笑容，一脸心疼地说道：“菊芋就这些，吃不饱了呀。”
　　沙克放下酒桶，从副驾驶座上拿下两大盘披萨和一大袋子炸鸡肉，说道：“瞧，我的好伙计，我可不是空手而来的，放心，我们肯定能吃饱的。”
　　这样伊沃森总算笑了起来，对他来说，只要食物充足那就能心满意足。
　　秦时鸥拿出大酒杯倒上橙黄色的啤酒，浓密的酒沫升腾而起，好像天边飞舞的白云。
　　伊沃森将第一波烤好的洋姜放在盘子里，从中找了烤的最好的一个放在秦时鸥跟前，呵呵笑道：“伊沃森烤的，味道很好。”
　　沙克一边喝酒一边羡慕的看着他，说道：“BOSS，伊沃森对你可是真爱啊。”
　　秦时鸥拍拍大块头的肩膀，自豪地说道：“那当然，伊沃森是我的好卫士，如果我是海神，那伊沃森就是海神的圣斗士！”
　　伊沃森拱起手臂，肱二头肌和三头肌爆炸般膨胀而起，仿佛一座石拱桥，高兴地说道：“噢噢，我是秦的圣斗士！”
　　秦时鸥一边笑一边切了一块烤洋姜放在嘴里，肉酱味很重，洋姜本身的甜香味倒是品尝不怎么出来了。当然这也是洋姜的一个好处，它好像豆腐一样，虽然包含淀粉，可是甜味不重，可以汲取调味料，完美展现调味料的味道。
　　家人们不在渔场，秦时鸥懒的做菜，他觉得烤洋姜味道不错，便连续几天都吃这个：主要是吃烤洋姜他可以不用动手，伊沃森看他喜欢，终于找到了可以展现自己的机会，只要秦时鸥说吃烤洋姜，肯定是他烤，即使秦时鸥要求自己来烤都不行。
　　四月中旬，天气温暖了起来，薇妮打电话把秦时鸥叫了过去，让他将熊大和熊萝莉带回渔场，说棕熊和北极熊留在市区里面太危险，容易引发邻里紧张关系。此外熊大和熊萝莉也不喜欢小楼的环境，它们野性十足，待在小楼只能在小花园里玩，对它们来说小花园实在太小，转个身都费劲。
　　熊大和熊萝莉回到渔场后，伊沃森中午恰好烤洋姜，两个大吃货嗅到香味后不约而同眼睛一亮，赶紧跑到烤炉两旁坐下，伸长脖子垂涎的盯着烤炉上的洋姜流口水。
　　伊沃森挥手驱赶，皱起眉头粗声粗气地说道：“这是伊沃森给秦的，你们不能吃！”
　　秦时鸥其实吃的有点腻歪了，任凭谁连续十天、一天至少吃两餐的烤洋姜也会受不了，于是他想办法哄着伊沃森，将烤好的洋姜分给了熊大和熊萝莉。
　　两头熊吃的满嘴肉酱，和伊沃森的关系进展飞快，一日千里。
　　之前伊沃森和熊大之间有矛盾，当然，矛盾来自熊大小时候，那时候伊沃森总是欺负它，给熊大留下了心理阴影。后来熊大长大了，双方便井水不犯河水，现在伊沃森展现出了烤洋姜的本领，熊大对他的印象大为改观，这两天闲着没事会往他身上凑。
　　四月底的时候，秦时鸥正在指挥空中拖拉机往渔场投放海藻籽，这时候有人找上门来，副镇长哈尼带着三名中年男子说是来拜访他。
　　秦时鸥现在也是圣约翰斯的名人了，时不时会有人找他，但主要是渔场主或者渔夫们，哈尼带的三人西装革履加公文包，看上去像是商业上的人士而不是渔业工作者。


第1851章 熊大也能赚钱
　　秦时鸥招待哈尼和三人坐下，不用他询问，哈尼已经给他做了介绍，说这三人来自渥太华，是JEEP加拿大公司的高管，三人分别是公司副总裁卡伦·沃尔顿、市场营销部总监塔比特·凯文斯特和公司律师赛迪斯·伦纳德。
　　JEEP是一个品牌，是一种车型，也是一款服装。这里的JEEP是著名的越野车和SUV生产公司，世界顶级四驱车生产者。卡伦三人是加拿大公司的管理人员，负责管理JEEP车在加拿大的生产和销售。
　　秦时鸥和三人握手，询问三人来意。JEEP名声响亮，从声名赫赫的四驱车鼻祖威利斯MB到时代新宠瓦格尼尔，这个源于战争的产物一直延续着自身与生俱来的血脉渊源和至臻至美的艺术气质，通过不断开拓创新日趋完美，传奇般引领着整个四驱车行业前行的步伐。
　　所以，秦大官人并不明白卡伦三人找自己干嘛，他们是这个品牌在加拿大的负责人，如果是要推销这款汽车，那用不着他们出马，而且以JEEP的名气，用不着上门推销吧？
　　卡伦喝了口咖啡，他先赞扬了咖啡的美味，然后说道：“在来的路上，哈尼已经告诉我们，秦先生喜欢直言直语，那么我就不绕圈子了，咱们直接切入主题，这次我们上门拜访，是想聘请您一位宠物参加我们新款吉普车销售广告的拍摄。”
　　秦时鸥恍然，道：“我明白了，你们想要让我家的拉布拉多犬去拍广告是吗？噢，这个问题不大，我们商谈一下报酬和广告拍摄问题，如果没有分歧，那咱们可以合作。”
　　虎子和豹子拍过狗粮广告后就成了宠物界的明星，它们此前又拍了好几个广告，还在今年要上映的《怒海争锋》这部电影里出镜过。不过后来的广告都是公益广告，号召人们爱护动物、保护家园之类。
　　卡伦耐心的听他说完，微笑着说道：“您误会了，秦先生，我们不是想要聘用您的虎子和豹子这两位可爱的孩子，而是您渔场的另一位明星，那头很强壮的大熊！”
　　这样秦时鸥有点犹豫了，他没想到JEEP公司竟然邀请熊大来拍摄广告，他还以为是虎子和豹子呢，毕竟相对于拉拉汪，大棕熊实在没什么名气，只有他和薇妮经常在自己推特和微博上发一些它的搞笑图片或者小视频，了解它的人不多。
　　而且，相对于喜欢出境、喜欢受关注的骚包拉拉汪，熊大很是低调，它最爱的两件事就是吃东西和陪着熊萝莉找地方趴着休息，拍广告这种需要消耗体力的事情，它并不热衷。
　　秦时鸥将这方面的考虑介绍给了卡伦三人，最后说道：“对于这次合作，我也挺期盼的，可是我家的大熊和拉拉犬不一样，它的野性更大，且比较懒惰，我想邀请它拍广告并不靠谱。”
　　听了他的话，卡伦不但没有打退堂鼓，反而来了兴趣，他介绍道：“秦先生，我想我没有介绍清楚，事实上我们需要的就是一头充满野性的猛兽！因为这次JEEP要在加拿大推出的新款越野车就是以凶猛的动力和彪悍的外形为卖点！”
　　塔比特介绍道：“是的，秦先生，我们本来计划是想要利用3D制作技术来制作一头猛兽来做广告。可是我们发现，3D技术制作出来的野兽终究是虚拟的，它和我们的越野车卖点略有冲突，还是使用真实的猛兽来拍摄更合适。”
　　秦时鸥依然很为难，说道：“我家这头熊，它虽然有野性，但其实更可以说为小性子，它其实一点不凶猛，反而很逗比。”
　　说着，他对着门口正晒太阳的熊大吹了声口哨，说道：“熊大，过来，到爸爸这里来！”
　　熊大这会正大爷一样躺在门口，它不是像一般动物那样趴着，而是双腿劈叉张开，后背倚在墙壁上，两个肥爪子耷拉在两旁，敞开胸膛露着肚子上乳白色的短毛晒太阳，这样可以将肚子晒的暖暖的，比晒后背要舒服。
　　听到秦时鸥的口哨，它先懒洋洋的扭头看了一眼，然后才爬起来，身躯抖动了两下，皮下赘肉柔软，这样它身上的肥肉就好像浪潮一样轻轻翻腾了起来，亮棕色的短毛如流水般涌动。
　　熊大爬进来后立马趴在了秦时鸥跟前，脖子伸长将脑袋搁在他的大腿上，用爪子拉着秦时鸥的手来给自己挠痒痒。
　　看到这一幕，卡伦三人大为吃惊，哈尼是见多不怪的样子，耸肩道：“秦说的不错，熊大超级聪明，它并不凶猛，而是很可爱。”
　　卡伦连忙道：“看起来，这可爱的孩子特别乖巧，特别听话是吗？”
　　哈尼回答道：“它只听秦和薇妮的话，其他人的话可不会听。”
　　卡伦高兴地说道：“那样更好，它的体型这么庞大，只要张开嘴做吼叫的样子，就能显得足够凶猛。而它又这样听话，那拍摄广告肯定会很顺利，这就是我们想找的广告主角。”
　　秦时鸥问道：“你们的广告创意是什么样的？如果可以我得先看看，我不想让我家的孩子吃太多苦头，还有如果合作，那报酬怎么算？”
　　卡伦对伦纳德点点头，后者从公文包里拿出一个小本子，里面是拍摄广告的脚本和剧本，等秦时鸥看的时候，卡伦说道：“报酬是一次性结清，一篇广告十万加元，怎么样？”
　　十万加元的报酬对于宠物的身价来说不算低了，再说秦时鸥并不在意具体多少钱，他现在又不缺钱，从大秦餐厅开业，加上大秦海鲜正在全球遍地开花，他的收入好像滚雪球一样，钱现在对他来说真的就是一个数字了。
　　之所以想给熊大接拍广告，秦时鸥主要考虑的是留下一个念想，熊大终有一天会老，现在拍摄的广告，会是将来美好的回忆。
　　广告剧本其实很简单，就是熊大在山路上狂奔，越过沼泽、跨过山丘，然后场景变化为新款JEEP在行驶，等到JEEP开上山巅，场景再变换，汽车变为熊大，然后熊大仰天狂吼。


第1852章 换个合作方式
　　觉得价格不算低是一回事，该要什么样的价格是另外一回事，生意就是生意，秦时鸥现在已经是个合格的生意人了。
　　翻看过广告剧本，秦时鸥放下说道：“好吧，伙计们，这个广告还不错，不过你们报价有点低了，如果你们愿意付出五十万，那我想我们可以合作。”
　　听了他的话卡伦笑着摇头，道：“那不可能，秦先生，五十万的价格可以请到二线的明星了。”
　　秦时鸥也摇头，道：“别把我当猴儿耍，我虽然是个养鱼的，但我也搞商业，五十万请到二线的明星？你逗我玩吗？或许你们可以请到三线明星，因为他得依靠你们JEEP的广告打响身价，这算是双赢，可是我家的熊并不需要。”
　　卡伦抿了口咖啡，慢慢地说道：“您可能不清楚，秦先生，这个广告并不是我们唯一的选择。”
　　秦时鸥也抿了口果汁，学卡伦的声调说道：“您可能也不清楚，总裁先生，五十万对我来说，仅仅是一个小时捕捞的渔获价值。”
　　卡伦被他这话呛了一口，他直直的看着秦时鸥，估计打算玩心理战。结果熊大感受到了他眼神里的凶悍，野兽对第六感的体会远比人类更敏感，于是它猛的翻身而起，双眼一瞪张开嘴露出惨白尖锐的利齿，发出愤怒的咆哮：“吼！吼！”
　　王之咆哮！熊大の禁术，发动！
　　熊大探头吼叫的样子将对面的卡伦三人吓得一哆嗦，然后他们的营销总监比特大喜，说道：“就是这样，就是这样的凶猛霸气！”
　　卡伦还是不肯接受五十万的报价，这样就超出他们预算了。
　　秦时鸥表示无所谓，让他们回去自己考虑。
　　结果不等回去，过了不多久哈尼将电话递给他，说道：“是薇妮镇长的，恰好她打电话给我问小镇的春季宣传计划，我将熊大和JEEP合作的广告和她说了一下，她让你接电话。”
　　秦时鸥接了电话，薇妮清脆的声音响了起来：“嗨，亲爱的，我听哈尼说，JEEP加拿大公司的人在和你商讨一个广告策划？”
　　将情况给薇妮说了一下，他问道：“你觉得熊大拿多少钱去拍这个广告合适？”
　　薇妮说道：“这不是钱的事，告诉JEEP的人，价格好商量，但拍摄地点必须选在我们告别岛，而且我们要软广告植入，就是熊大奔跑的时候可以撞碎一个宣传牌，而那宣传牌上要有我们告别镇的宣传语。”
　　秦时鸥被媳妇的一席话惊呆了，女人就是比男人狠，薇妮这是想空手套白狼啊！不过这很难奏效，JEEP可是国际化大公司，不可能干这种事，这样的广告对他们来说是耻辱！
　　薇妮又解释道：“不光是为了宣传咱们的小镇，更重要的是熊大不可能长途跋涉去渥太华或者落基山之类的拍摄广告，如果真的离开告别岛拍摄广告，那要么你要么我得陪同，你认为谁去陪同合适？”
　　听了这话，秦时鸥恍然大悟，还真是，他刚才考虑不周了。
　　随后，秦时鸥将薇妮的意思转告给了卡伦三人，果然如他所料，卡伦考虑都不考虑，直接拒绝。
　　于是秦时鸥解释了一下：“如果不选在我们这里拍摄广告，那真的很遗憾，我们没法合作，因为我的生意很忙，渔场春季又有很多事情，而我的太太刚生育孩子。没有我们的陪伴，熊大不会离开告别岛的。”
　　听到自己的名字，熊大又配合的抻着脖子张开嘴吼了一嗓子：“嗷呜！”
　　卡伦犹豫地说道：“广告拍摄的位置可以商量，可是我们不能在广告中加入能确定你们小镇身份的信息，那样……”
　　“那样就是双赢。”哈尼拍着卡伦的肩膀说道，“我的老伙计，你为什么这样固执己见？只是加上个宣传标语而已，我可以向你承诺，我们小镇会全员配合你们广告的拍摄。”
　　“而且熊大的身价可以商量，我觉得十万块可以了。”秦时鸥补充道。
　　经过薇妮的提醒，他们都想到了更好的结果，那就是借着JEEP的广告来宣传告别镇。
　　JEEP是北美大陆上实力最强的四驱车生产商，这个实力说的不光是资金，还有他们的资源。小镇可以花更多的钱拍摄宣传片广告，可是他们没有JEEP的实力，广告播放渠道太少。
　　如果可以借助JEEP的广告来宣传，那就等于他们可以白白拿到很多渠道资源，这些渠道资源不单单是钱能解决的。
　　可以确定，JEEP这个广告会在电视、电影、网络等等渠道中进行播放，如果仅仅依靠告别岛，他们无法进入这么多渠道。
　　广告最大的成本不在于请明星和拍摄过程中，而是将来播放时候的渠道费，如果告别镇的宣传牌可以进入JEEP的广告中，那可以省很多钱。
　　卡伦和哈尼似乎关系非同一般，他有点心动了，但还是很犹豫。
　　秦时鸥决定再加一个筹码，他说道：“我的渔场不光有一头棕熊，还有北极熊、超级真鳄龟、黄金驼鹿、金雕、白头雕等等，或许你们可以改改剧本，二十万的价格，我可以让这些孩子都上阵去拍摄广告。”
　　哈尼继续说道：“是的，四驱车可不光光只有力量，它还需要速度、敏捷、防御、反应敏锐等等，你们为什么仅仅让它变身巨熊？还可以变身其他动物，不是吗？”
　　卡伦若有所思的搓了搓手，他将比特叫到身边小声讨论了一会，然后比特去打了个电话，回来点了点头。见此，卡伦说道：“我可以同意你们的建议，但是不仅是一段广告，二十万，两个广告，但都可以植入你们小镇的宣传牌。”
　　秦时鸥痛快地说道：“成交！”
　　熊大不知道发生了什么，它昂起头再度叫了一声：“呜呜！”
　　然后，这家伙伸出爪子拉着秦时鸥，可怜兮兮的看着它，不断伸出舌头舔起了嘴唇。
　　卡伦奇怪地问道：“它这是干嘛？”
　　秦时鸥苦笑道：“该死的，这家伙是在找我要吃的。OK，反正快到午饭了，伙计们，留下吧，我来招待你们吃一顿渔夫的午餐。”
　　哈尼愉快的笑了起来，道：“求之不得。”
　　卡伦还想客气，哈尼拉住他，说道：“相信我，老同学，这顿饭你会吃掉舌头的！”


第1853章 是不是亲生的
　　吃午饭的时候，卡伦对着哈尼不断道谢：“你对我真好，我的好伙计，幸亏你刚才阻拦住了我——拒绝秦的邀请真是一个愚蠢的建议，该死的，我当时脑子里怎么会萌生这样的念头？我怎么能拒绝这样一顿美味的大餐？”
　　“事实上不光你，谁能拒绝呢？上帝上了秦的餐桌，我想也不愿意离开。”律师伦纳德一边用餐巾擦嘴一边赞美道。
　　“尤其是这美酒，这是什么牌子的冰酒？我的天呐，它简直让我的味蕾沉醉，这味道太棒了，或许我这么说有点夸张，但我必须得说，这是我喝过最棒的冰酒，最棒的！”比特看两位同伴都发言了，他也不能不表态，于是就换了个角度吹捧。
　　事实上这不算是吹捧，大秦渔场的水产样样出众，对虾娇嫩、半滑舌鳎软若无骨，更别说还有蓝鳍金枪鱼这样的硬菜了。
　　卡伦等人连连夸赞秦时鸥手艺好，吃海鲜还能说海鲜食材出色，可是当他们吃到炒肉拌黄瓜、海蜇拌白菜丝、脆炒芹菜、干煸豆角等菜肴的时候，觉得这菜的味道更好，他们以为这是普通蔬菜，是秦时鸥的厨艺好。
　　最后的奶油南瓜汤更让几个人吃的大呼过瘾，渔场出产的南瓜带着水果的甜香，所以浓汤喝起来分外美味。
　　伊沃森也跟着小出风头，主食是烤洋姜，不管是番茄酱风味还是肉酱风味，都吃的卡伦一行人赞不绝口。
　　哈尼特别喜欢吃烤洋姜，尤其是抹了花生酱后，他说这样吃又甜又香，简直让他无法停嘴，宁愿撑碎胃，也不想放弃到嘴的食物。
　　秦时鸥笑道：“我去年种了不少这玩意儿，反正蔬菜日到了，你回去喊一声，如果大家有喜欢吃菊芋的，那就来我这里随便挖。”
　　听他说到‘蔬菜日’，哈尼感兴趣地说道：“是的，蔬菜日马上要到了，不过今年可和以往不一样，今年蔬菜日会很有意思的，到时候一起来镇上参加吧。”
　　这几年随着小镇人口回流，告别岛上很多荒地利用了起来。其实这些地也不是荒地，以前也是人们开垦出啦的耕地，不过人们离开小岛，这些地就闲置了起来。
　　随着人口回流，这些地被征用了起来，人们主要用来种植蔬菜或者圈起来搞点小规模养殖，自己吃以及卖给小镇越来越多的饭店。
　　种植的蔬菜多了，蔬菜日便丰富多彩起来，这个节日本来没有具体的日子，看样子小镇想将它搞成一个有特色的新节日。
　　有了这顿丰盛的午餐，卡伦等人和秦时鸥的关系大为亲近，秦时鸥最后笑道：“如果你们真的这么喜欢我做的菜，那么以后拍摄广告的时候，欢迎你们天天来我这里吃。”
　　比特遗憾地说道：“但我不参与拍摄，倒是卡伦，伙计，你需要跟踪广告的拍摄情况是吗？那你可要有口福了。”
　　卡伦脸上露出兴奋的表情，道：“是的是的，到时候我确实要来告别岛，秦，你说的是真的吗，到时候我可是天天来你这里吃饭。”
　　秦时鸥搂着他的肩膀道：“当然没问题，希望你别吃腻歪。不过你也不能白吃，到时候在广告里，把我们的宣传牌做的显眼一些OK？”
　　卡伦哈哈笑道：“OK，这没问题。”
　　比特开玩笑说道：“那这算不算以权谋私呢？”
　　卡伦说道：“到时候我会申请带你一起来监督广告拍摄的，你觉得这算不算以权谋私？”
　　比特用夸张的语气说道：“不算，这当然不算，这是为了更好拍摄广告、更好的做工作！”
　　秦时鸥和哈尼笑了起来，熊大不明所以，舔干净嘴巴上的肉酱后张开嘴巴又嚎叫了两声。
　　后面几天，陆陆续续有人来渔场挖洋姜，起初来的人还少，结果他们回去吃过后发现渔场的洋姜味道非同一般，于是又纷纷回来挖。而经过口碑宣传，小镇的其他人也受到诱惑来挖洋姜，这样薇妮等人虽然没有回来，可是渔场的人气却很旺。
　　当然，镇上的人不会来白白的挖洋姜，他们每次来会带点自己家里的食物，有的是刚烤好的小点心，有的是精美的蔬果沙拉，有的是秘制的香肠等等，这样秦时鸥虽然不做饭，可是终于不用顿顿吃伊沃森做的烤洋姜了。
　　伊沃森也想换口味，这样不满意的就是熊大，它是真喜欢吃香甜美味的烤洋姜。
　　四月下旬，天气回暖，春风拂面，小镇确定了蔬菜日的时间，就订在四月最后一个周的周末。
　　期间秦时鸥没事就去圣约翰斯陪妻子儿女，有他陪同和坚持使用海神能量帮妻子调养，薇妮产后恢复情况很好，本来秦父秦母和米兰达等人希望她在医院附近住一个季度的时间，见此，便决定提前返回渔场。
　　这样小楼也不会空闲下来，鲍威尔等一干孩子在圣约翰斯上学，他们便一人一个房间住了下来，之前这里住的人太多，房间还有点紧张，等到薇妮一行人离开，空间一下子大了起来。
　　正好，威斯的父母准备来看望他，小楼有了空房间，他们就决定过来住在一起。
　　蔬菜日前一天，秦时鸥带着渔夫将薇妮和孩子的日常用品收拾起来带回了渔场，有直升机就是方便，三架直升机一起开动，一趟就将所有东西收拾了过来，而且还很节省时间。
　　小西瓜自然和父母睡在一起，见此甜瓜不满了，她看到自己睡一个房间，拉着薇妮的手可怜巴巴地问道：“麻麻，我是不是亲生的？”
　　薇妮温柔地笑道：“当然……”
　　“那我要和你们一起睡……”
　　“当然不是啦，大概两年多前吧，过年的时候有一次我和你爸爸在海上钓鱼，然后听到海面上传来奇怪的响声……”
　　“好啦好啦，人家不和你们一起睡啦。”甜瓜气鼓鼓地说道。
　　薇妮用温柔的语气继续说道：“我和你爸爸划船过去一看，原来是一条大鲸鱼呀……”
　　“那我要和你们一起睡、一起睡！”甜瓜又叫了起来。
　　薇妮不急不慢，说道：“而在鲸鱼的口中呢，竟然含着一个小婴儿，我们将小婴儿收养了，并给她起名叫甜瓜！”
　　甜瓜傻乎乎的眨眨眼：“……”


第1854章 不一样的蔬菜日
　　其实不和甜瓜一个屋子睡是秦时鸥的主意，媳妇好不容易回来，肯定要夜夜笙歌才能对得起自己过去两个季度的禁欲生活。
　　薇妮怎么能不知道自家男人的想法？所以她才做了坏妈妈，将女儿赶到了秦父秦母的房间里。
　　几日欢愉生活后，四月最后一个周末到来，告别镇热闹了起来，为期两天的蔬菜节正式拉开了帷幕。
　　正好薇妮回来了，作为镇长，她不能错过这个好日子，这是告别岛的大节日，是小镇自己成立的第一个节日，当然这个节日也是为了旅游业来服务的。
　　圣约翰斯和纽芬兰的很多重要媒体都赶来了告别岛来进行小镇蔬菜节的报导，难免，圣约翰斯巴掌大的一个地方，纽芬兰经济和人口也不太行，告别岛这样发起节日庆典，在当地造成的影响效果还是很轰动的。
　　秦时鸥收拾了一些蔬菜和水果放上福特皮卡，伊沃森很积极的将他的大烤炉扛了上去，鲍威尔、雪莉一行放假回到渔场，雪莉问伊沃森干嘛，伊沃森说道：“去卖烤菊芋，秦说我能赚很多钱。”
　　“多少钱？”雪莉调侃的问道。
　　伊沃森努力的想了一会，然后无奈的用手挠着后脑勺道：“不知道，但秦说很多，伊沃森能赚很多钱。”
　　雪莉想了想，提议道：“或许这样，伊沃森，我们合作吧，你烤菊芋我来收钱，最后你给我分两成，好吗？反正你需要有人帮你收钱找钱，对吗？”
　　伊沃森迟疑的看向秦时鸥，秦时鸥对雪莉哈哈笑道：“亲爱的姑娘，你确定你的数学知识能帮到伊沃森？我很担心你会找错钱啊。”
　　抱着个橄榄球的戈登哄笑道：“我敢打赌，这还真可能发生，雪莉的数学成绩真是惨不忍睹……”
　　雪莉猛然转身想去扯他耳朵，但戈登早有准备，他还是玩橄榄球的，速度飞快，跟一头豹子一样，撒腿飞奔消失，留下嚣张的笑声在别墅前回荡。
　　一辆汽车开进渔场，秦时鸥看是哈尼的车，便走了上去。结果车门打开，下来的是哈姆雷，市长先生穿着随意，头上还戴着一顶草帽，一幅逛街的休闲风打扮。
　　“嗨，秦，是不是感到惊喜？”哈姆雷看到他后愉快地笑道。
　　秦时鸥上去给了他一个拥抱，笑道：“还真是挺惊喜的，虽然我猜到了你会来，你不会错过这样上镜头的好机会，是吧？”
　　哈姆雷耸耸肩道：“当然，当然，不过如果我是你，我才不会说出来，这样我会显得很没有面子。”
　　见面后随便聊了几句，哈姆雷看到填装的满满当当的皮卡车，问道：“你们也要去摆摊吗？”
　　秦时鸥拍拍满车的蔬菜水果，说道：“当然，薇妮的蔬菜日，我必须得去支持。”
　　哈姆雷拿了一个北美红蛇果，用手擦了擦直接啃了一口，道：“那好，伙计，那我们待会见吧，这样我先去镇上看看，好长时间没回来了，我看看我们镇子的变化。”
　　秦时鸥和他挥手告别，他这里也有很多要忙碌的事情，比如给热气球充气。
　　每次小镇有活动，不管是复活节、圣诞节还是南瓜舟大赛，都会用到热气球，大概也就这些时候热气球能派上用场，其他时候只有秦时鸥想带着薇妮来个高空漂流的时候，才会启用热气球，否则它就安静的待在仓库里。
　　热气球缓缓升起，伯德特意从纽约赶回来控制热气球，等它升空后，操控它飞向小镇方向，下面挂着镇子订做的宣传条幅，看起来很正式的样子。
　　小镇蔬菜日针对的是游客和镇民，之前简单的在圣约翰斯做了广告，所以相比过年时候圣约翰斯搞的华人购物节，来小岛的人不算多，不过只是一条街来搞这个蔬菜日，所以看起来人群还算密集。
　　蔬菜日本身是北方城市郊区和农村地区人们互助的一个庆祝活动，谁家蔬菜熟了，就呼朋唤友来大吃大喝一顿，走的时候有喜欢的再带走一些。
　　因此，这次活动当天，出售的蔬菜不管是像伊沃森烤菊芋这样的成品还是刚摘下来的原材料，价格都比较低，一个烤菊芋才两加元，很实惠的价格，一般人吃两个就差不多饱了。
　　秦时鸥帮伊沃森找了个路口的位置，一路走来伊沃森忧心忡忡，因为他看到除了他之外还有人在卖烤菊芋，甚至还有变幻花样炸菊芋卖的。
　　海神能量改善过洋姜味道后，让它变得大受欢迎，蒸煮煎炸烧烤，各式口味都能吃。
　　这种活动本身是为了宣传旅游，故而节日上更多的还是小吃，以东加拿大的小吃风格为主。
　　秦时鸥带来了很多蔬菜和水果，都是海神能量改造过质量的，小镇上的人知道渔场生产出来的蔬菜瓜果味道好，他摆放出来后，一车蔬菜很快被镇民们买走，水果则主要卖给了来到小镇的游客，毕竟这可以起到宣传作用。
　　秦父秦母在老家的时候以种蔬菜贩卖为生，干这样的活最是拿手，他们就是用地里的蔬菜养大了秦时鸥，并供他念完了大学。
　　不过自从秦时鸥得到海神之心出息了后，家里的菜地就承包了出去，秦父秦母两人很久没有去卖菜了，这次蔬菜日有这样的机会，倒是可以用来忆苦思甜。
　　秦时鸥本想帮父母一起卖蔬菜瓜果，但甜瓜坐不住，她看到旁边有人在卖犹太面包，嗅到香味后忍不住，就抓着秦时鸥的手蹬达着小短腿要去买吃的。
　　犹太面包是一种圈式面包，适合搭配鲑鱼和奶油起司一起吃，这是一种在美国比较常见的食物，在圣约翰斯不多见，秦时鸥给甜瓜买了一个，又买了几个给父母，让他们来尝尝。
　　嘴里鼓鼓囊囊的塞着面包和炸鲣鱼肉片，甜瓜伸着小手指着旁边喊道：“爸爸，还有，都要吃！”
　　秦时鸥吓唬她道：“还吃呢，吃这么多以后会变成大胖丫头的，就像熊大那样。”
　　甜瓜使劲甩着小脑袋，歪马尾跟拨浪鼓一样甩动，她一边咀嚼面包一边含糊地说道：“才不要，甜瓜要做朵朵姐姐那样。”
　　秦时鸥说道：“那样你得少吃东西知道吗？”
　　甜瓜继续摇头，道：“才不要，甜瓜要吃要吃要吃！”
　　她见老爹不配合自己，便迈动小短腿自己跑出去，秦时鸥无奈，只能跟在后面给她买东西吃。


第1855章 小萝卜头不见了
　　蔬菜日上的小吃和零食很多，秦时鸥带着甜瓜溜达了一圈，就买了一大堆回来，里面有的也是他首次见到的，而卖这些零食小吃的人，很多是从圣约翰斯来的，看来小镇搞的活动已经对商人具备吸引力了。
　　带甜瓜回来后，秦时鸥递给父母一块油煎的软饼道：“这个挺好吃的，爸妈你们尝尝。”
　　秦父擦干净手拿了一块，刚要吃，秦时鸥递给他一盒枫糖浆，道：“蘸着糖浆吃，这是纽芬兰的煎饼，面粉里有新鲜水果和水果干，蘸上糖浆后味道更甜，而且面饼软乎乎的，你们尝尝。”
　　看到他们在吃东西，伊沃森瞪着大眼转过头，他不好意思直接要，就瞪大眼睛在旁边观看。
　　秦时鸥给他准备了别的，有人卖黑麦面包夹腌牛肉，香喷喷的黑麦面包里夹着香料腌制的牛肉，再配上芥末和腌过的小黄瓜，这个比较充饥，适合伊沃森这样的饭桶。
　　拿到黑麦面包，伊沃森往里塞了满满的腌牛肉和小黄瓜，接着嘎吱嘎吱的吃了起来，吃的眉开眼笑，都忘了烤洋姜来卖。
　　另外还有各种派，比如苹果派、香蕉派、菠萝派和冰淇淋派等等。
　　加拿大人很能忍受寒冷，这可能也是白种人的习惯，一年到头都吃冰激凌，都喝冷水，比如渔场的渔夫们，不管天气多冷，喝的啤酒都是从冰箱里拿出来的，用牙齿啃开盖子，直接往嘴里倒，彪悍无比。
　　自然，街上出售的饮料最多也是冷饮，秦时鸥买了一种叫做香蕉船的冰激凌，这曾是纽约的一种时髦零食，一盒冰激凌很大块头，足够一家人来吃。
　　甜瓜从小和雪莉、戈登、小公牛他们一起玩，吃喝也是以白种人的方式来进行，天气还带着料峭，她便开始大口的吃冰激凌，秦父秦母看的心惊胆颤，他们想要制止，秦时鸥摆手道：“没事，加拿大的冰激凌不凉，小孩都这么吃。”
　　两人看看路上的孩子确实手里拿着冰激凌吃，便摇摇头，秦父嘟囔道：“这些外国孩子的肠子都是铁打的呀？这不是乱吃嘛？坏了身子咋办？”
　　秦时鸥笑，有海神意识，还能坏了身子？
　　欢欢乐乐的两天蔬菜日下来，告别镇的知名度又提高了一些，这得益于薇妮和哈尼定下的活动基调，那就是以参与为主，尽量控制节日上的物价比较低，游客们满意了，口碑就出来了，名气也就起来了。
　　进入五月，先来了一场大雨，连绵四天大雨下来，小镇被清洗的干干净净，而树木花草同样清洗的一尘不染，这样小镇看起来格外干净。
　　不过对于圣约翰斯来说，这四天大雨下来可不是好事，城市的排污水系统崩溃了，很多小区都出现了积水现象。
　　告别镇还好，因为小镇住户少，四周面临大海，雨水往四周流淌很快进入海洋，不会产生脏水蓄积的现象。
　　五月中旬，JEEP加拿大公司邀请的广告剧组进入了告别镇，卡伦来带队，他来到渔场后先去拜访了秦时鸥，当然他带上了礼物，给甜瓜和西瓜准备了玩具，给秦父秦母准备了营养品。
　　秦时鸥知道他是来蹭吃蹭喝的，事实上他不用蹭，秦父秦母看到他拿了这么多礼物上门，无论如何要留他在这里吃饭，还说要请他吃最地道的中国菜。
　　卡伦一张老脸眉开眼笑，秦时鸥这才明白，这家伙竟然是个吃货！
　　秦父秦母其实并不在意卡伦带来的什么礼物，他们知道儿子不缺钱甚至已经变成了大富翁，但他们还是农村老人的意识，觉得有人带礼物上门看儿子，那说明儿子地位高，这比孩子有钱还值得高兴。
　　JEEP的两个广告都采用航拍的方式，故而地上不需要架设录像机跑道之类的工具，对环境破坏性很小。
　　这个广告对小镇旅游宣传来说很重要，薇妮亲自跟进，她和剧组导演协商过之后，决定支援剧组热气球、直升机和飞行器帮助拍摄，而导演为了感谢小镇的帮忙，则会在广告中尽量让告别镇的宣传牌多多露脸。
　　在广告中，小镇宣传牌的含义不是一个牌子，而是能够显示出小镇身份的方式，所以露脸的方式并不一样，机会越多越好。
　　秦时鸥带着熊大去参与广告的拍摄，虎子和豹子自告奋勇全程跟随，无论如何也要参加进去。
　　本来看着拉拉汪在摄像机跟前转来转去，那导演还不知道它们兄弟俩的意思，后来秦时鸥解释说它们想要让摄像机拍到自己，导演不相信这狗这么有灵性。
　　直到摄像师真的给拉拉汪拍了一段短片后，看着兴奋的拉拉汪，导演才信服。
　　除了熊大和拉拉汪，渔场的一群小家伙都进入了剧组，浩浩荡荡全部开进，包括每天早早外出打架的天空三少也被带了进来。
　　本来这两则广告，剧组预期是一周时间能拍摄出来，虽然广告很短，可是要用到很多动物和飞禽，他们认为让动物们配合拍摄很难，实际上很简单……
　　这广告的导演其实是秦时鸥，在坎巴尔山和沉宝湖周围选择了拍摄地点后，秦时鸥指挥熊大从哪里开始跑跑到哪里停下，指挥天空三少、菠萝和小萝卜头们怎么配合拍摄。
　　渔场的小家伙们智商很高，它们要不是没有独立意识，那肯定能说话。秦时鸥讲解一下它们就知道该怎么做，到了哪里该咆哮，一清二楚，将剧组里的人震撼的无以复加。
　　两篇广告只用了两天时间完成了拍摄，剩下的便是剪辑和后期制作，秦时鸥没什么事了，回到渔场继续干自己的活。
　　可是到了晚上，薇妮忽然着急了，问道：“小萝卜头呢？它拍了广告怎么没有回来？”
　　秦时鸥没在意，说道：“孩子大了，总有自己的交际圈子，不用管它，小岛上又没有能伤害它的东西，等它在外面玩够了，会自己回来的。”
　　一天之后，小萝卜头还是没有回来，这下子秦时鸥不管怎么安慰，薇妮都等不及了，她焦躁地说道：“我们去找它吧，这不应该，小萝卜头是淑女，它很听话的，从没有离开家这么久过！”


第1856章 寻找小萝卜头
　　一连两天，小萝卜头都没有出现过，这样不光薇妮着急，秦时鸥也着急了，也不是小萝卜头的性格，它不管去哪里玩，都会当天回来，毕竟告别岛就这么小。
　　秦时鸥摸摸脑门，猜测道：“你们说，小萝卜头会不会被它爸妈带走了啊？”
　　薇妮说道：“如果是白狼夫妇来带走小萝卜头，肯定会有预兆，小萝卜头不应该就这样消失呀。你好好想想，这一段时间你不是都待在渔场吗？”
　　秦时鸥挠挠头，他苦思冥想，没有与白狼夫妇出现相关的回忆。不过他倒是想起了前些日子带小白狼和虎子豹子一起挖洋姜的一幕，当时虎子豹子欢快的帮他刨洋姜，而小萝卜头好像一直在绕着洋姜田转圈，脸上很迷茫的样子。
　　但这和小萝卜头失踪应该没有什么关系，毕竟从洋姜田里转过后，小家伙还是老老实实在家里待了很多天的。
　　想不到问题所在，秦时鸥只能去寻找，薇妮把小萝卜头可是当做大女儿的，小白狼来到渔场之前，渔场小家伙全是公的，它是第一个小姑娘，而且是薇妮第一个从小养到大的宠物，感情完全不一样。
　　所以，要是小白狼真丢了，那薇妮能抓狂，这两天她去镇上办公都没有心情了。
　　秦时鸥先通过无线电公共频道询问镇上的百姓：“伙计们，各位，有没有见到过我家小萝卜头的？它大概失踪两天多时间了，如果大家有所发现，请务必告诉我。”
　　小休斯整天没事干就在无线电公共频道里闲扯，听了他的话他奇怪地问道：“小萝卜头是谁？你又收了什么新宠物？萝卜头，不会是那对雪貂的名字吧？你家雪貂丢了？”
　　被他一提醒，秦时鸥才发现自己询问的方式不对，他赶紧补充道：“就是我家的小白狼，它的名字是洛波，小萝卜头是它的昵称。”
　　“那头白狼丢了？怎么会呢，那家伙特别机警，它是去哪里玩了吧？不会被人抓走了对吧？”
　　“当然不会，小镇这两天虽然有陌生游客，可是他们进出码头都要进行行李检查的，行李里没有任何违禁品。”
　　“嗨，秦，如果有需要说一声，我们帮你一起去找。”
　　从无线电公共频道里没有得到小白狼的信息，秦时鸥只好带上虎子豹子和熊大出门寻找，这三个小家伙的嗅觉最是灵敏，如果小白狼留下了气息，通过它们一定可以找到它。
　　但白狼气息最浓重的地方便是渔场，三个小家伙嗅着鼻子，不断的在渔场里转悠。
　　这时候电话响了起来，小镇的一个导游打来电话说道：“嗨，秦，我听说你和薇妮镇长在寻找白狼？它是多久时候丢的？我昨天中午的时候带游客上山，有人说他好像看到了白狼。”
　　听了这话，秦时鸥顿时激动了，他兴奋地问道：“什么？看到了我家的白狼？在什么位置？坎巴尔山上是吗？告诉我具体位置，我这就过去看看！”
　　导游说道：“是的，昨天我们是从坎巴尔西北方的新路来爬山的，大概在山腰的位置，我们修习的时候有人去取水，说是在河流的地方看到了白狼在喝水。我觉得那应该是你们家的洛波，首先，白化的灰狼很少见，其次，那只白狼当时看到游客后并没有进行攻击，而是慢悠悠的离开了。”
　　现在岛上的人也没有将小萝卜头和理论上灭绝的纽芬兰白狼画上等号，他们简单的以为小萝卜头是一头白化的灰狼，就像菠萝是一头白化的驼鹿一样——白化是一种变异概念，并非变成白色才能叫做白化，菠萝变成金色也可以称为白化。
　　得到大概位置后，秦时鸥和薇妮说了一声让她别担心，带上虎豹熊和天空三少上了车。甜瓜迈着小短腿追了上来，气喘吁吁地说道：“爸爸，我也要去找萝卜。”
　　秦时鸥道：“你留在家里陪妈妈好吗？你还小，爬山很累。”
　　甜瓜固执的摇摇头，撅着小嘴道：“才不，萝卜回来妈妈才高兴，甜瓜才高兴。萝卜不回家，甜瓜也不开心，甜瓜要去找它。”
　　看女儿倔强的小脸，秦大官人没辙，只好带上伊沃森，不用问，爬山没几步，小不点就会累的走不动，到时候让伊沃森扛着她好了。
　　听说他要从西北角新路上山，尼尔森和沙克带上枪也开车跟了上来，解释道：“西北角的新路是荒野山路，那里野兽最多，灰狼群几乎都聚集在那里，最好人多点一起去比较合适。”
　　秦时鸥倒是不担心山上的野兽，他有熊大这个猛将在麾下冲锋，就是猛虎来了也能杠正面，何况天空三少也不是吃素的。
　　两辆车快速驰骋到了小岛的西北角，这边是坎巴尔山的背阴面，格外陡峭险峻，深林大树最多，到处都是灌木丛和杂草丛，正午时分阳光灿烂，但却射不穿茂盛的树冠，哪怕现在还是春季，树冠都没有长满树叶。
　　这边的山路是刚刚开辟出来的，路上甚至还有一些野草在顽强的生长着，秦时鸥放熊大三小下来，让它们嗅嗅空气中有没有小白狼的气息。
　　熊大瞪着小眼抽了抽黑鼻头，胖脸上露出犹豫的表情，往山上慢悠悠的走了起来，看样子应该是有小白狼的气息。
　　见此，秦时鸥精神一振，放开天空三少让它们从空中巡视，然后一行人开始上山。
　　沙克走在险峻难走的山路上不断摇头，道：“真是他么的搞不懂，这些游客有正儿八经的青石路不走，怎么愿意走这些烂路？”
　　秦时鸥没心情解释，简单地说道：“他们把这个当做探险，不是每个人都有机会去探索喜马拉雅山的，对游客们来说，一个荒芜的山路经历日后更有吹嘘的空间。”
　　小甜瓜在孩子里面算是天纵奇才了，她展现出了优越的运动能力，在山路上走了十多分钟，小脸蛋全是汗水，但小短腿依然有力能爬山。
　　秦时鸥不能光顺着山路走，他有时候得横向走一段距离，呼喊小萝卜头的名字，而在这个时候更耗费体力，又走了十多分钟，小甜瓜终于累的走不动了。
　　熊大体贴的蹲在她的跟前让她爬到自己身上来，准备背着她走。但就在这时候，在天空巡视的金雕陈纳德猛然一个俯冲，口中发出尖锐的啼鸣，似乎有所发现！


第1857章 白狼群
　　听到小陈同学的啼鸣声，熊大身上柔顺的皮毛一下子炸了起来，它伸出爪子将甜瓜揽到了怀里，双眼瞪大警惕的看着四周，嘴巴大张，露出里面狰狞苍白的利齿。
　　凶气毕露！
　　见此，秦时鸥等人赶紧将枪拿了出来，这看起来不是发现了小萝卜头的踪迹，而是有什么危险。
　　虎子和豹子快步冲到秦时鸥跟前，两个小家伙的耳朵使劲往后收拢，尾巴跟小旗杆一样笔直竖起，瞪着前方的树林深处做出若有所思的样子。
　　秦时鸥挥手，喝道：“去看看怎么回事。”
　　听到他的命令，虎子和豹子立马冲了出去，它们嘴巴紧闭、身影和利箭一样，速度快的让人吃惊。
　　秦时鸥将熊大怀里的小甜瓜塞给伊沃森，伊沃森将小家伙扛在肩膀上，单手握着雷明顿火箭炮，好像守护女神的巨人战士。
　　“看好甜瓜，留在这里，沙克，你陪着伊沃森，尼尔森跟我来。”秦时鸥叮嘱了一句，随即带上熊大跟着虎子豹子的身影往丛林里跑去。
　　他们在山石嶙峋的山路上跑了好一会，也就秦时鸥天天晨练加上海神能量的锤炼才跟得上虎子和豹子的身影，尼尔森有点吃力了。
　　天空三少的啼鸣声还是不断响起，虎子和豹子不断抬头寻找三少的位置然后奔跑，尼尔森气喘吁吁地问道：“BOSS，怎么回事？发现小白狼了？”
　　秦时鸥看他跟的吃力就停了下来，擦了擦额头上的汗水说道：“不像，但肯定也不是发现一般的野兽，三少一直在追，而且是一起追，如果是小白狼，它们会下去拦住它，而现在却只是跟着它，我也不知道怎么回事。”
　　三少追逐了一会之后也没耐心了，忽然之间它们三个从空中俯冲了下来，见此虎子豹子跑的更快了，还张开嘴发出了吼叫：“汪汪汪汪！”
　　紧随其后的熊大不甘示弱，它身上赘肉抖擞，眼中凶光闪烁，张开大嘴就是一声咆哮：“吼！”
　　山林之王的咆哮声果然惊人，熊大这么一叫，山里响起了回音，树林四周出现了‘刷拉拉’的声音，好像是一些野兽被惊动，也有一些鸟儿从树上冲天飞起。
　　秦时鸥和尼尔森咬牙跟随，在一处光秃秃的山坡上，他们看到了惊人一幕：
　　一头白狼，一头白狼正在空地上呲牙咧嘴，而在白狼周围，则是三只大鸟在低空飞行，两头拉拉汪则呈掎角之势锁定了白狼，更有一头膘肥体壮的棕熊在低声咆哮。
　　白狼身躯往后缩，身上的白毛短而坚硬，可能因为整天土里钻水里来的缘故，洁白的狼毛白一块灰一块，看起来很脏。
　　秦时鸥一眼认出来了，这不是小萝卜头，虽然它们是一个种族。
　　和小萝卜头相比，这头白狼要更强壮一些，尾巴也要更短一些，它的眼睛中拥有和小萝卜头完全不一样的桀骜和凶狠，战斗经验也显然丰富许多，看它现在防御的样子就知道了。
　　看到这一幕，秦时鸥无语了，难怪三少一直追着这只白狼，它们看这家伙和小萝卜头相像，又不能确定它是小萝卜头，所以一路追逐。
　　白狼屁股蹲在地上，四肢肌肉紧绷，呲牙咧嘴满脸凶相，嘴角还有涎水挂在上面，霸道的眼神四处扫描，似乎在准备决死一战。
　　秦时鸥打了个呼哨让三少先飞起来，这是一只白狼，而且人家没有主动招惹自己，没必要攻击它，再说白狼这个种群估计在坎巴尔山也没剩下几个了，自己还是保护一下的好。
　　几年前第一次看到小萝卜头和它父母的时候，他就知道坎巴尔山里肯定有白狼的族群，只是它们隐藏的比较好，一直没有被小镇的居民看到而已。而且这个族群应该不会很小，否则不会繁衍下来。不过它们也无法发展壮大，因为坎巴尔太小，食物太少，养不活一个大族群。
　　尼尔森也知道坎巴尔山里有白狼族群的秘密，他苦笑道：“BOSS，要不把这家伙抓回去算了，给老板娘说这就是小萝卜头……”
　　秦时鸥白了他一眼，没好气地说道：“去你妹的，你当薇妮傻啊，她比我精明多了……”
　　这时候，飞在空中的三少忽然又尖叫了起来，而且这次声音更急促更有力，跟小喇叭在空中呼喊一样。
　　对着小白狼蠢蠢欲动的虎子豹子和熊大表情严肃了起来，它们缓缓后退，退到了秦时鸥的身边，浑身毛发炸起、皮肤紧绷，好像遇到了劲敌一样。
　　而在这时候，山坡空地四周的丛林边缘，慢慢走出了几只狼，全部都是皮毛如雪的白狼！
　　“纽芬兰雪狼群！”尼尔森瞳孔一缩低声惊呼道，“雪特，一二三四五……竟然有七头？数量真不少啊！”
　　走出来的这些白狼都是半大的少年狼或者长大的成年狼，之前被围住的那头狼看到同伴来了，顿时大为轻松，将防御的姿势变为攻击姿势，向着秦时鸥一行来进逼。
　　秦时鸥不怕这些白狼，一共七头而已，他手里有滑轮弓，腰里还有手枪，尼尔森更拿着步枪呢，即使他们不出手，以熊大配合虎子豹子，也能将这七头狼给爆掉。
　　狼的战斗力绝不是狗能比的，哪怕是藏獒比特那样的猛犬，可是虎子和豹子的战斗力却是狗中狂狮，面对白狼一对一，它们绝对丝毫不惧。而一对五收拾白狼，对熊大来说也没有压力。
　　熊大已经是成年棕熊了！
　　秦时鸥拿出手枪准备开枪吓走这些白狼，纽芬兰雪狼没有多少只了，虽然它们看起来想要攻击自己，可他还是不想伤害它们。
　　不等他开枪，这时候丛林深处一道白影闪过，接着一头白狼矫健的身影从丛林边缘冲出来，以迅雷不及掩耳之势冲到了那头想要攻击秦时鸥的白狼跟前，将它一下子撞翻在地。
　　撞翻凶狠白狼后，后面出来的这头白狼停下身抬起头看向秦时鸥，尾巴跟狗狗一样摇晃了几下，低眉顺眼的张开嘴嗷嗷汪汪的叫了起来。


第1858章 带回两只
　　看到这只白狼，秦时鸥惊喜交加，忍不住往前冲了一步叫道：“小萝卜头！”
　　秦大官人往前迈步，其他白狼暴躁的发出闷吼声，虎子豹子一瞪眼，左右冲了出去，伸展脖子张开嘴就咆哮：“汪汪汪汪！”
　　正儿八经说，拉布拉多犬的体型比白狼小两圈，要是野外相遇，一头白狼能咬死五只拉布拉多犬然后唱着歌跳着舞欢快离开。可是虎子和豹子不是普通拉布拉多犬，它们是犬中核弹，看起来块头不大，但战斗力却是顶级的。
　　虎子豹子严厉的盯着这些白狼，意思是你们这些孙子有种给我出来，单挑群殴爷们都不怕，咬死你们丫挺的。
　　受到挑衅，白狼们愤怒的情绪如火山爆发，但它们不敢轻举妄动，因为拉拉汪的身后还有一头体格是它们生平仅见的巨熊。
　　坎巴尔山上有狼群，也有棕熊，熊大可不是石头缝里蹦出来的。白狼们平时见过棕熊，可能双方还交手来着，它们知道棕熊的厉害，所以在熊大面前，它们一直表现的很克制。
　　小萝卜头扭扭捏捏的走上去，秦时鸥一把将它搂在怀里，嗅着小家伙身上熟悉的香味，他心里全是喜悦，用手指给它梳理着毛发低声道：“太好了太好了，终于把你这丫头找回来了，你薇妮麻麻多担心你知道不？”
　　想起这两天担忧的吃喝不下的薇妮，秦大官人又不满起来，挥手在小家伙屁股上抽了两巴掌，生气地说道：“你怎么能偷偷离开家？而且这么久还不回来？”
　　小萝卜头呜呜轻声叫了两下，然后用屁股夹着尾巴，张开嘴伸出舌头讨好的舔秦时鸥的手背。
　　而看到秦时鸥打小萝卜头，刚才被后者撞开的那头白狼气势汹汹的冲了上来，结果熊大猛的窜了上去，大巴掌以迅雷不及掩耳之势拍在那倒霉白狼的肩膀上，直接送它坐了土飞机，飞出去好几米远摔在地上。
　　其他白狼越发暴躁，熊大用大爪子狠狠拍打地面发出闷响声，好像要发威的大猩猩金刚一样，震慑力十足。
　　小萝卜头挣脱秦时鸥的怀抱盯着其他白狼看，昂起头发出呜呜的长鸣声，似乎是在警告它们不要轻举妄动。
　　其他的白狼也发出了呜呜的叫声，眼神不甘的盯着秦时鸥。
　　现在秦时鸥大概明白了，小萝卜头可能不知道怎么被族群找回去了，或许这些白狼去过洋姜田，在那里撒尿拉屎来着，小萝卜头嗅到了同类的味道，后来不知道怎么着，它就找到了族群，然后留到了现在。
　　毫无疑问，小萝卜头属于白狼族群，但它属于渔场，因为它就是薇妮养大的。
　　秦时鸥担心起来，这小东西不会变成小白眼狼吗？他试探的对小萝卜头招手，指着山下的渔场说道：“我们回家吧，薇妮麻麻等着你呢，还给你做了很多好吃的。”
　　小萝卜头毫不犹豫，立马跑到了他的身边，还摇摆着尾巴表示出内心很欢愉的样子。
　　狼群着急的在那里转来转去，小萝卜头看都不看它们，蹲在秦时鸥跟前期盼的看着他，似乎等待着他将自己带回家。
　　被熊大拍倒在地的那头倒霉狼爬了起来，它对着小萝卜头发出呜呜的叫声，小萝卜头扭头看了它两眼，也呜呜的叫了起来。
　　倒霉狼抽了抽鼻子，眼神飘忽不定的看向同类，然后它低着头走到了小萝卜头跟前。
　　这下子狼群暴动了，它们不顾熊大的威慑冲了过来，熊大和虎子豹子想要出击，秦时鸥喝止了它们，因为他看出来，这些狼不是冲着自己来的。
　　果然，狼群包围了倒霉狼和小萝卜头，张开嘴对它们又撕又咬。倒霉狼和小萝卜头没怎么反抗，只是躲避，顶多被撕咬疼了张开嘴发出恐吓的吼叫声。
　　看着狼群咬小萝卜头，秦时鸥不干了，他对熊大往前一指，熊大哼哧哼哧奔跑过去，好像重型坦克冲进羊群，连撞带咬将白狼们轻松驱赶离开。
　　秦时鸥将小萝卜头抱在怀里检查了一下，它身上没有伤口，只是柔软的细毛被弄凌乱了。
　　小萝卜头在他身边拱来拱去，秦大官人一开始以为它是在找自己撒娇和抱怨，结果后来才发现，这熊孩子是在整理自己的毛……
　　最后，他带着小萝卜头向来路走去，倒霉狼屁颠颠的跟了上来，用舌头舔小萝卜头的屁股，小萝卜头嫌恶的快跑了几步，见此倒霉狼也赶紧快跑几步，腆着脸紧随其后。
　　毫无疑问，倒霉狼是要跟着小萝卜头离开白狼族群的，这从白狼群不甘的吼叫声就能听出来。
　　可是秦时鸥很奇怪，这不对，狼群和人类不一样，它们的族群中，狼王拥有至高无上的权力，决定都是狼王做出的。但在这个白狼群里，并没有貌似狼王的狼出现。
　　不过这些他管不着，白狼群和正常灰狼群可能不一样，毕竟白狼这个种族几乎要灭亡了，估计很多狼群规则都没有传承下来，它们就是在混居而已。
　　带上小萝卜头和死皮赖脸跟着它的倒霉狼，秦时鸥回去找到伊沃森和女儿，准备下山。
　　看到小萝卜头，甜瓜高兴无比，滑滑梯一样从伊沃森身上滑下来，兴高采烈的冲向小萝卜头伸手抱着它撒欢。小萝卜头是看着甜瓜长大的，在甜瓜小时候，薇妮忙的时候甚至会让小萝卜头看甜瓜。
　　故而对于小丫头，小萝卜头也很是喜欢，不断抬起爪子逗她玩，张开嘴用牙齿轻轻磕碰她，一起打闹。
　　玩了一会，甜瓜发现了倒霉狼，竟然大胆的伸手要去抓倒霉狼。
　　倒霉狼好歹是野性十足的白狼，它眼睛一瞪，露出牙齿冲甜瓜狰狞嚎叫。
　　结果它还没等着发威，小萝卜头先冲上去用牙齿咬住了它的嘴巴，而熊大则跑过去一巴掌将它拍在地上，虎子和豹子咬着它的腿将它摁住。
　　倒霉狼屈辱的躺在地上，它的脸皮被小萝卜头咬到，想叫都叫不出来，只能无语望着蓝天，任凭甜瓜在它身上蹂躏。


第1859章 渔场新菜鸟
　　倒霉狼显然是被小萝卜头的美色所迷惑，不惜背叛族群跑下山，投靠人类这种坏动物。如果不是出于被小萝卜头的爱，估计这位帅哥狼早就和秦大官人在刚才时候开撕了。
　　于是，当它被小萝卜头扑倒在地的时候——这个不是爱的扑倒，而是硬生生的扑倒，是战斗的扑倒，就像它扑倒那些可爱但美味的雪靴兔那样，倒霉狼的心受伤了。
　　后面秦时鸥带它们下山的时候，倒霉狼垂头丧气的走在最后，走几步就忧伤的回头往山顶位置看一眼，走几步就看一眼，走着看着最终终于看到了停靠在山脚下的汽车。
　　秦时鸥看着倒霉狼说道：“要是你上了这个车，那以后就要属于我了，当然，如果你能追的上我的女儿，那就算你入赘我们渔场，如果你追不上她，那么你就是我的另一个宠物啦。”
　　倒霉狼可没有小萝卜头和虎子豹子那样的智商，它看到秦时鸥对自己开口，并不知道这是在和自己沟通，倒是看到秦时鸥露出牙齿，以为是对自己示威，就抖擞精神、怒瞪双目做出狰狞样子，脖子一抻便要咆哮。
　　它刚张开口，四周的虎子豹子和熊大小萝卜头一起围了上去，做出又要将它摁倒在地的样子。
　　见此，吃过亏的倒霉狼也算是聪明，它吃一堑长一智，赶紧闭上嘴往后退，然后用可怜兮兮的目光看着女神小萝卜头：我可是为了你而下山的呀，你能不能对伦家家好点呢？
　　秦时鸥打开皮卡车的车厢，熊大爬了上去，虎子豹子和小猞猁则钻进了后座，小萝卜头探头往里看了看，便也爬上了车厢。
　　这样用不着秦时鸥指挥，倒霉狼也有样学样的跳上了车厢。
　　车子开动，发动机带动车身颤动，发出粗糙的闷响声。倒霉狼吓了一跳，浑身脏兮兮的灰色白毛炸起来，圆瞪双眼看向四周，小萝卜头不满它的叼丝表现，张开嘴发出清脆的一声咆哮，倒霉狼似乎沉醉于女神的声音，身体一软坐下了。
　　皮卡车离开山脚，倒霉狼看着越来越远的家乡，脑袋靠在车厢挡板上，发出惆怅的呜咽声：“嗷呜呜儿，嗷呜呜儿……”
　　秦时鸥不想让薇妮担心，所以找到小萝卜头的时候他就用无线电通知了渔场，这样当车子开回家里，薇妮立马抱着儿子跑了出来。
　　车子还没停下，小萝卜头嗷呜一声从车厢跳了起来，直接扑倒薇妮怀里，用毛茸茸的小脑袋在她小腹的位置摩来擦去，尾巴笨拙的扫来扫去，展现内心的欢喜。
　　看到多日不见的大闺女回来了，薇妮高兴坏了，她将西瓜交给秦时鸥，抱着小萝卜头一边给它顺毛一边问道：“坏孩子，怎么学会彻夜不归了？你去哪里了？你去干甚了……呃，这是怎么回事？”
　　后面那句话，她是看着后面跳下车的倒霉狼说的，倒霉狼下车后警惕的看着四周，然后第一时间钻到了车底下，只露出绿油油的双眼，一幅老子应急反应经验多，你们阴不了老子的模样。
　　秦时鸥哭笑不得，他将事情说了一遍，说小萝卜头应该是不知怎么找到了白狼族群，这两天和族类待在一起，这一只就是它的族人之一，且是它的爱慕者。
　　听完解释后，薇妮恍然大悟，她看着车底只露出半个脑袋的倒霉狼咯咯大笑，然后抚摸着小萝卜头的脑袋嘻嘻笑道：“原来这样呀，我们的洛波长大了，找到了自己的王子，对吗？”
　　小萝卜头没有独立意识，否则它一定会说，去他么的王子吧，有这样灰不溜秋的王子吗？本公举才不会嫁给叼丝呢。
　　倒霉狼身上很脏，很多狼毛都黏糊在一起，也不知道屎还是泥巴，身上的寄生虫之类更多，秦时鸥将它带到海边去洗澡，但它害怕海水，怎么呼唤都不过去。
　　薇妮将高手的大盆子搬了出来，在里面调好水，给小萝卜头先清洗了一遍。
　　这样有小萝卜头做榜样、有虎子豹子驱赶，倒霉狼闷闷不乐、勉勉强强的进入澡盆中，秦时鸥担心这家伙咬到薇妮，便亲自给它洗，当然之前先将海神能量灌入了它的体内。
　　吸收了海神能量，倒霉狼估计是觉得舒坦，便放松下来，秦时鸥上去用刷子给它轻轻刷毛的时候，它露出赞赏的眼神，嗯，朕甚是熨帖，小秦子好好干，屁股这里黏的屎多，给朕好好抠抠……
　　倒霉狼洗过澡后，一盆水变成了灰黑色，更有大片不明生物漂在水面，秦时鸥估计给倒霉狼洗完后，这家伙能减肥十斤。
　　不过倒霉狼卖相还是不错的，它骨架粗大，肌肉线条流畅，狼毛短而坚挺，一张狼脸英气勃勃。而且因为自小在野外生活，它浑身带有一股桀骜不驯，顾盼之间，豪侠之气喷涌。
　　给它足足洗了五遍，倒霉狼的白色本体毛才显露出来，甜瓜上来好奇的抚摸它，它呲牙咧嘴吓唬甜瓜别靠近，而这时候虎子和豹子正在左右护驾，看到它露出凶悍面目，二话不说上去将它摁在盆子里喝了两口脏水。
　　这下子倒霉狼老实了，它知道自己不敌虎子和豹子的联手，就任凭甜瓜抚摸自己，垂头丧气、无可奈何的接受自己由狼中小王子变为渔场新菜鸟的身份。
　　其实，倒霉狼之所以服软，最重要的原因是吸收了海神能量后，它对同样是海神能量改造过的虎子豹子熊大和甜瓜都怀有一定好感了，否则它不会轻易收敛野性。
　　虽然服软了，可是倒霉狼并不甘心变为渔场新菜鸟，它那高傲的狼性不允许自己被同伴们任意凌辱，但虎子豹子熊大熊萝莉等它打不过，终于当它看到懒洋洋的晒太阳的负鼠大白的时候，感觉自己翻身做大哥的机会来了。
　　白狼对北美负鼠很是熟悉，这是它们不屑一顾的食物，于是它阴沉着脸走到大白跟前，嗓子里发出一声闷吼，眯着眼想吓唬大白。
　　大白懒洋洋的看了它一眼，好像老人看待挑衅自己的儿童，只感觉好笑。
　　倒霉狼愤怒了，它觉得自己受到了侮辱。但还没等它展示自己的牛逼之处，一个庞大的身影带着天崩地裂的气势奔跑过来，接着大巴掌飞了过来，倒霉狼自己则飞走了……


第1860章 重整三号渔场
　　被熊大拍飞之后，倒霉狼认命了，它终于明白了，这渔场里可能有很多东西的战斗力比不上自己，可是人家都有靠山，自己初来乍到，还是收着点吧。
　　惆怅之下，倒霉狼慢悠悠的溜达到了码头上，看着浩瀚的大海，它忍不住心潮澎湃，对着波澜壮阔的海面发出了白狼一族的咆哮声：“嗷呜呜呜，嗷呜呜呜！”
　　“呜呜！”巨大而沉闷的响声从不远处响起，随即两道水柱从海面喷涌而出，一个十几二十米长的庞然大物露出水面，张开大嘴对着码头同样发出咆哮之声。
　　倒霉狼的眼神顿时直了，它的尾巴死死夹在屁股底下，双股战战，一股清水从胯下洒了出来。然后，它‘咕咚’一声倒在了码头上——女神，我要回家，山下太可怕了！
　　别墅门口的秦时鸥哈哈大笑，控制抹香鲸带头大哥回到水下，他在想刚才自己要是将抹香鲸大群还有大白鲨乃至海蟒军团都调集出来，是不是会把倒霉狼吓死呢？
　　倒霉狼就这样在渔场待了下来，薇妮给它起了个名字叫做柯尔坦，和洛波齐名的另一位狼王的名字，不过它的地盘在法国，曾经带领灰狼大军纵横法兰西大地。但秦时鸥喜欢叫它倒霉狼，因为这家伙自从相遇开始，运气着实不怎么样。
　　不过倒霉狼在渔场生活显然比在山上要好，不光可以和女神一起吃饭玩耍，吃的东西也更好，每天都有鸡鸭鹅肉轮换着吃，还有煮的半熟的牛羊肉，那可是带着肉汁的好肉，倒霉狼可是吃爽了。
　　它在渔场待了一个来月，五月底，原本骨架粗大、瘦骨嶙峋的倒霉狼变成了狼中大块头，看起来威风凛凛，吼叫声音中气十足，确实拥有狼王的风范。
　　六月份，秦时鸥趁着天气暖和下来，开始了对大秦三号渔场的开发和使用。
　　三号渔场就是位于新斯科舍省小叶城凯吉姆库吉克海滨一带的小渔场，身后是风景秀丽的凯吉姆库吉克国家公园，旁边是曾经和他打过对手戏的卡特渔场，当然现在已经更名为莫里家族渔场，属于了美国海水产巨头莫里家族的产业。
　　这个渔场他花费880万买下后，因为麾下人手不够，他一直没有认真打理，只是在去年夏季抛洒了海藻种子，并给海藻种子输入了海神能量任凭其自由生长。
　　长了半年时间，冬季的时候三号渔场的海藻已经形成规模了，可那时候是薇妮怀孕的重要时候，加上冬季气候不适合开发渔场，他就一直没管，等到今年夏季到来，他要开发这座渔场了。
　　正好，秦时鸥购买的四艘渔船都完工了，波塞冬船舶重工将船送来，他使用这四艘渔船在渔场进行捕捞工作，而甜瓜公主号则带去了三号渔场。
　　不过让他挺感到奇怪的是，三号渔场旁边的卡特渔场现在属于了莫里家族，莫里家族一直在管理和投资渔场，不知道怎么回事，他们似乎改性了，卡特渔场的鱼群有时候会来到三号渔场，他们也不管，好像在帮着三号渔场发展一样。
　　这个奇怪的发现并没有引发秦时鸥多想，很快，他就带船出发前往新渔场了。
　　沿着北大西洋纽芬兰航线往南方行驶，经过特里佩西海角进行一个小拐弯，进入法属圣皮埃尔和麦克隆海域，然后往西南方行驶，接下来就是进入了新斯科舍省海域，这样距离号称南加拿大最佳阳光海岸的凯吉姆库吉克海滨就不远了。
　　大秦海鲜和莫里家族交恶已久，秦时鸥如果经过卡特渔场进入自己的三号渔场那可以更快，可是这样难免落人口实，他绝对相信，以莫里家族那些小人的尿性，到时候肯定往他身上扣屎盆子说他是来盗鱼的。
　　所以，他索性绕了个圈，贴着曾经的卡特渔场、现在的莫里家族渔场的边界线从海上进入了自己的三号渔场。
　　隔着自家渔场还有一段距离，秦大官人就觉得不大对劲，他站在甲板上眯着眼看向渔场的海面，问身边的沙克道：“老沙，我是不是眼花了，怎么我感觉有一艘船在咱们家的渔场里？”
　　事实上他当然不是眼花，虽然在这里用肉眼看不清楚，但他放出海神意识，还是可以通过海神意识清晰看到，确实有一艘捕捞船在自己的地盘上捕鱼。
　　沙克拿来望远镜调好倍数看了看，沉声道：“该死的，这船上有莫里家族的徽章，是该死的莫里家族的捕鱼船，他们竟然这么嚣张，光天化日之下就在咱们的渔场偷盗，真是他妈的葛朗台掏撒旦的钱夹子——要钱不要命啊。”
　　海洋不比陆地，海面浩浩荡荡一望无际，很不好界定界限，因此两家渔场相邻的话，很容易出现过界捕捞的误会。所以，如果两家渔场的渔场主关系不好，那很容易出矛盾。
　　当初休闲渔场主和传统渔场主之间产生冲突，主要原因便在于双方渔场相邻，产生了经济纠纷，进而产生了各种矛盾。
　　秦时鸥迟迟不肯投资三号渔场，另一个原因就是懒的和莫里家族进行冲突，他敢确定，只要自己将三号渔场开发出来，莫里家族肯定会明着暗着跑自己渔场来偷鱼。至于他报警？那作用不大，只要莫里家族的人坚称自己是看错渔场边线才进入大秦三号渔场，那海警也没什么办法，只能以调节为主。
　　他没想到，自己这里还没有对三号渔场进行真正投资，莫里家族的渔船也不放过自己的渔场，这种情况下还派船过来捕捞，真是欺人太甚。
　　更欺人太甚的是，当甜瓜公主号进入三号渔场海域的时候，那艘正在偷捕他的渔获的渔船竟然开了过来，有人在无线电里粗鲁地喊道：“甜瓜公主号，离开我们的地盘，该死的，这是私人渔场，这是私人渔场，你赶紧离开！蠢货，我再警告你们一遍，赶紧他么的给我离开，赶紧滚出去，否则我们就要武力驱赶了！”
　　听了这话秦时鸥被气笑了，他拿起对讲机恶狠狠地说道：“妈的，你们是猴子请来的逗比吗？是的，伙计，这确实是他么的私人渔场，可这是你们的渔场吗？这是老子的渔场！是你们应该滚蛋，不是老子！”
　　对面陷入短暂的沉默中，正当秦时鸥以为自己震慑住了他们的时候，无线电里忽然响起一阵哄笑：“你的脑子被狗咬过吗？现在疯子也他么的能当船长了？瞎了你的狗眼，蠢货，这是莫里家族的渔场！知道莫里家族吗？赶紧滚吧，十分钟，给你们十分钟的时间，十分钟之后，我们就要扣下你们这艘破船了！”


第1861章 交锋恶邻
　　秦时鸥看看身边的沙克，迟疑地问道：“我刚才回复的语气，是不是太温和了？”
　　沙克被他当做一个渔场的老大来培养的，所以原本就性格沉稳的他，现在更加沉稳。可是，这不代表他没有脾气，听了秦时鸥的话，他冷哼一声，道：“干吧，BOSS，我敢打赌，肯定是我们长时间没有来治理这渔场，被这些狗娘养的当做是他们的地盘了！”
　　说着，他顿了顿，从驾驶台上拉出水炮的操纵杆，说道：“只有打怕他们才能解决今天的事，BOSS，告诉船长的伙计们，准备开战！”
　　大秦渔场的渔夫受到秦时鸥的影响，性格有点类似强硬的那种华裔，你不惹我，我不惹你，你若来惹我，那就一句话：不信抬头看，苍天饶过谁！
　　所以，当秦时鸥将情况告诉了渔夫们之后，他这次带来的十五名渔夫都激动起来，耿俊杰更是动员手下的大兵渔夫，喊道：“草塔妈的，待会下手别他妈的手软，谁软蛋我他妈将他踹下海，懂？”
　　甜瓜公主号的轮机长泡海没怎么接触恶仗，他自从被闫东磊推荐到渔场之后，存在感并不强，因为甜瓜公主号没怎么出远海，需要他这个轮机长出力的地方不多。
　　这次听说要开打，他搓着手说道：“卧槽，老板，咱们是不是要动枪啊？我听说美国和加拿大的水手一旦海上冲突，那就是动枪出狠招啊。”
　　对于这个同胞的性格，秦时鸥很了解，这是个老实人，估计从上学开始就没打过什么架，他拍了拍泡海的肩膀道：“你在这里待着，配合沙克看好机器，别让船上机器掉链子，特别是水炮，给我接到发动机舱室去，上热水！”
　　泡海痛快地说道：“没问题老板，水炮和发动机肯定不会掉链子，我天天在维护呢。”
　　秦时鸥将无线电扔给沙克，恶狠狠地说道：“不用委屈自己，使劲骂，这些混蛋真是不知道天高地厚！我们华人有句俗话，小树不修不直溜，人不修理哏赳赳，要是他们敢动手，那今天好好休息这些狗娘养的！”
　　他和莫里家族的矛盾是最本质上的，双方挡了对方的财路，都恨不得对方赶紧死，所以以后只要他开发这个新渔场，那肯定冲突少不了。
　　在国外待了这些年，秦时鸥的手腕越来越强硬，外国人和中国人不一样，他们没有接受过儒学教育，不懂得谦虚是美德，对他们就是一个字，干！这是获取尊重的最好方式！
　　至于什么以理服人？不同文化哪有那么多道理可讲，而且对于根本不想和自己做朋友的敌人来说，讲什么道理？
　　莫里家族的渔船叫做莫里捕捞者14号，是一艘介于一千吨和两千吨之间的渔船，相比甜瓜公主号要小得多，好像坦克跟前的小轿车一样。
　　不过估计船上的人以为在自己的地盘上就可以横着走，这些家伙毫不惧怕，看到甜瓜公主号不动弹，就有人冲上甲板，等两艘船靠近后，他操控船上的水枪对甜瓜公主号发起攻击。
　　狞笑一声，秦时鸥亲自操控水炮，揭开炮衣后将黑洞洞的粗管口对准莫里捕捞者14号，然后重重点头，驾驶舱里的沙克拉下控制水平的手闸，这样供水系统就启动了。
　　船的四周就是无穷无尽的海水，水源不成问题，这样水泵抽动海水送入高位水箱中，经过气压稳压装置的稳定性引导，通过水泵接合器和管路，迅疾快速的提供了强大的水流，呼啸一声冲了出来，向着莫里捕捞者14号就喷射了过去。
　　莫里捕捞者14号上，几个渔夫在操纵水枪，这是一种用来冲洗渔船的装置，用来吓唬人还行，其实真正的破坏力并不强，起码和水炮相比，这玩意儿温和的像儿童玩具。
　　这些渔夫本来还在幸灾乐祸的哈哈大笑，他们等着自己用水枪将对方这艘船的渔夫冲刷成落汤鸡的一幕——虽然甜瓜公主号比他们的船要大得多，可是渔夫们并不怕，因为这是他们的地盘，他们不信对方敢反击，在他们看来，自己可以随意的欺侮对方。
　　结果，有些事不能不信，他们这边水枪才刚使用，那边水炮就打来了……
　　“法克！”看着来袭的粗大水柱，操纵水枪的那白人惨叫一声，没来得及躲避，立马就被水柱给冲撞了出去，将身后站着的一个倒霉蛋一起冲倒在地。
　　算他们运气好，秦时鸥没有一开始就动用发动机冷却海水，那些用来冷却的海水，已经被发动机散发的热量烧成了滚烫热水，冲在人身上那才叫一个酸爽。
　　秦时鸥还算心慈手软，对方这些人虽然不讲理，但他不想将对方搞的太惨，所以只要莫里家族的渔夫不动用枪械，他就只用普通海水做水源来攻击这些人，权当给他们一个教训。
　　莫里家族的渔夫并不是硬汉，当他们明白秦时鸥一行人比自己要强硬要彪悍之后，就立马摸滚打爬钻进驾驶舱，控制渔场转头向卡特渔场的方向逃跑。
　　当然，他们的船长还是有几分骨气的，最后在无线电里声嘶力竭的怒吼：“你等着，有种别他妈的跑，我们不报警，我们要干死你们这些狗娘养的！”
　　沙克懒洋洋地说道：“我已经等的很心急了，不过现在是谁在跑啊？有种你们也别跑啊。”
　　目送莫里捕捞者14号渔船离开，甜瓜公主号上响起了欢呼声、口哨声，秦时鸥将水炮关闭，冷笑一声，道：“别把炮衣罩上，去渔场码头，要是他们还敢来，继续干他们！”
　　一般的渔场捕捞用不着万吨巨轮，太大材小用，因此莫里家族的渔场里没有能和甜瓜公主号杠正面的渔船，那些渔夫组织了五艘普通渔船气势汹汹来到三号渔场的码头附近，不过不敢靠近，只是在外面游弋。
　　秦时鸥懒的理睬这些人，他带人去收拾这个渔场的房屋，让沙克掌控水炮，如果这些船敢靠近，那就狠狠收拾他们。
　　莫里家族的渔夫没靠近的胆量，于是他们就报警了，让海警来驱逐这些‘盗鱼贼’。


第1862章 我的渔场我做主
　　新斯科舍省的海警要处理的海域情况相对简单，不像纽芬兰海域那样面积宽广，而且因为这里拥有加拿大和美国的海疆分界线，故而当地的海警力量更强大，人员更多。
　　莫里家族渔场的渔夫报警后不到两个小时，海警们已经驾驶高速艇赶来了，他们汇合了海警开到三号渔场的码头，指着停泊的甜瓜公主号嚷嚷道：“就是他们，警官，就是这些该死的恶棍来到了我们的渔场明抢暗夺，警官，请你们必须将他们抓捕起来！”
　　带队的海警中尉隔着老远就在用望远镜观看甜瓜公主号，他看清甜瓜公主号的名字后疑惑的嘟囔了起来：“这个名字好像在哪里听过，很熟悉的面子，真是奇怪。”
　　有人用一台平板电脑一样的电子产品查询了甜瓜公主号的信息，说道：“头儿，这艘船注册在圣约翰斯，主人是个华人，叫做秦时鸥——雪特，秦时鸥，是那个中国秦？”
　　秦时鸥的名字在整个纽芬兰海四周是非常出名的，从某种意义上来说，这片海域的渔场都控制在他的手里，新斯科舍省的海域也属于纽芬兰海域，所以当地海警听说过秦时鸥的名字很正常。
　　而这些渔夫对秦时鸥的名字反而不那么敏感，因为莫里家族渔场没有加入环纽芬兰渔业联盟，另外这些渔夫都是莫里家族从美国招募来工作的，对于当地的渔业情况他们了解很少，秦时鸥这个名字对他们来说很陌生。
　　所以，渔夫们并不知道这名字所代表的含义，还满怀期盼地问道：“警官们，这艘船是不是惯偷？我敢打赌，他们一定被抓捕过很多次了，绝对是一群恶棍盗鱼船！”
　　海警中尉摇摇头，说道：“先生们，可能你们之间有什么误会，这艘甜瓜公主号虽然和盗鱼船有若干联系，可是每次的盗鱼事件中，他们都是受害者。”
　　看到海警的执法船，留守在甜瓜公主号上的泡海打电话通知了秦时鸥，正在屋子里煮咖啡的秦大官人龙行虎步走了出来，走到了小码头上，抱着双臂摆出傲慢的架势等待造访者。
　　海警的执法快艇靠上码头，几个荷枪实弹的海警跳了下来，带头的中尉敬了个军礼说道：“秦先生？您是甜瓜公主号的主人是吗？我们接到报警，有人控诉你们盗鱼！”
　　秦时鸥将准备好的三号渔场资产证和海图递给那中尉，说道：“首先，你可以去我的渔船看，上面什么渔获都没有；其次，这就是我的渔场，难道有人认为我自己偷盗自己家的东西？最后，该死的，我们中国有句俗语，叫做贼喊捉贼，盗鱼贼确实有，但不是我们，而是这些家伙！”
　　说着，他伸手恶狠狠的指着那些跟来的美国渔夫。
　　美国渔夫们以为有海警撑腰他们什么也不用怕，最前面的一个大汉轻蔑的伸手去抓秦时鸥的手掌，握手后使劲捏着他的手狞笑道：“你说什么？你他么脑子里是狗屎……哎哟卧槽，狗屎，疼死我了，快放手啊……”
　　握手之后，秦时鸥猛的发力，他的手掌虽然比那渔夫的要小，可是力量更恐怖。连绵的力气从手臂传导到手掌中，他使劲捏着那渔夫的手发出‘嘎巴嘎巴’的声音，将那渔夫疼的哀嚎不止。
　　海警们注意到两人的冲突，喝道：“注意你们的身份，想要进行暴力冲突吗？”
　　秦时鸥冷冷一笑，抖动手臂往外使劲一甩，好像摔麻袋一样，将那膘肥体壮的渔夫直接甩翻在地。
　　看到这一幕，美国渔夫们纷纷倒吸凉气，有人惊慌叫道：“雪特，该死的中国功夫？这家伙会功夫？”
　　还有人对着海警告状：“警官先生，你们不能当做看不到，这些该死的混蛋攻击了我们，快抓捕他们，狠狠的惩罚他们！”
　　海警们并不理睬他们的话，中尉看过渔场资产证后合了起来，对秦时鸥说道：“抱歉，秦先生，显然我们接受了虚假案件。这是您的渔场，如您所说，您想干什么可以干什么。”
　　两人友好握手，那些海警便离开了，一脸晦气的表情。
　　莫里家族渔场里的渔夫傻眼了，那本来在抱着手掌哀嚎的大汉一把拉住海警中尉，叫道：“你们不能不执法，你们这是欺负我们外国人！我要联系大使馆投诉你们！”
　　等他喊完，海警中尉冷冷地说道：“相信我，几位，你们肯定不希望我们执法，因为如果我们执法，那只能抓捕你们，是你们进行了虚假报案。如果不是因为你们是美国人，今天的事情不会就这么简单的结束，明白吗？”
　　“啥意思？”一行美国渔夫茫然了。
　　海警中尉脾气还算不错，也可能是面对美国人他还是比较克制的，听了他们的疑问他就解释道：“这是大秦三号渔场，是人家的地盘，我想盗鱼船是你们，而不是秦先生一行！”
　　美国渔夫们惊呆了，他们七嘴八舌地叫道：“这不可能！”“这是我们的渔场，莫里家族渔场，不信我可以联系我们的老板给你看资产证！”“黑幕，这里面一定有黑幕！我们要联系大使馆！”
　　这样海警中尉就懒的和他们解释了，一行人收拾了东西，开动高速艇飞快离开了这里。
　　渔夫们被留在了码头上，秦时鸥和耿俊杰带着渔夫们面无表情的将美国人围了起来，耿俊杰掏出一把杀鱼刀一边在手上把玩一边露出凶恶的狞笑：“BOSS，说吧，怎么玩这些狗娘养的！”
　　美国渔夫们一哄而散，争着抢着上了他们的船，仓皇逃窜。
　　离开三号渔场后，这些渔夫立马给莫里家族的三公子查尔斯·莫里打去了电话。
　　查尔斯本来不在意，等他听到秦时鸥和甜瓜公主号的名字后他吃惊了，赶紧问道：“什么玩意儿？再给我说一遍我们的邻居渔场是谁家的，秦时鸥家的？该死，我们怎么又碰到了一起？”
　　那渔夫心里憋着火，毕竟他们可是被秦时鸥一行欺负的够惨，于是在电话里他一个劲的嚷嚷要报仇。
　　查尔斯听的不耐烦，吼道：“闭嘴，你这个蠢货，我不来到渔场，你们千万别去招惹这些该死的邻居，明白吗？！”


第1863章 收购
　　秦时鸥没想到，自己才来到三号渔场的第二天，莫里家族中新生代主要负责人之一的查尔斯·莫里就上门了，而且还提着礼物，笑容满面，好像是来看望老朋友。
　　但他们双方可不是老朋友，而是老对手，所以秦大官人就不知道他想搞什么幺蛾子了，他绝不相信这位邻居是来拜访他然后寻求和解的，双方有直接的利益冲突，注定无法成为朋友。
　　尤其是，双方的渔场还相邻着，这样以后肯定会因为渔获资源的归属权大大出手，这是可以预知的，故而现在关系搞的多好都没用。
　　不过查尔斯既然带着礼物上门了，秦时鸥也不会给他吃闭门羹，伸手不打笑脸人嘛。
　　他热情的上去将查尔斯带来的礼物收下，使劲拍着他肩膀说道：“真是太客气了，我的伙计，真是太客气了，我不知道该说什么好，总之我很感动。”
　　查尔斯笑容勉强，道：“我们是邻居，伙计，我来看看你不是很正常吗？以后我们走动的机会还多着呢。”
　　嘴上说的客气，其实他心里在痛骂秦时鸥呢，因为后者拍打他肩膀的力气真的是很大啊，他感觉自己的肩胛骨都被拍碎了！
　　秦时鸥拿走礼物后请查尔斯坐下，问他喝点什么。
　　查尔斯微笑道：“这样的天气，来一杯果汁吧。”
　　秦时鸥耸耸肩无奈道：“抱歉伙计，我刚来还没有买水果，所以没有果汁。”
　　“那来一杯咖啡也很棒。”查尔斯换了选择。
　　秦时鸥继续耸肩，无奈道：“抱歉伙计，咖啡机坏掉了，没法打磨咖啡豆，喝不了。”
　　查尔斯脸上的笑容有点挂不住了，他说道：“随便吧。”
　　秦时鸥哈哈笑道：“那怎么行，你是客人，我怎么能随便给客人上饮料？你点一样吧。”
　　查尔斯道：“那茶呢？”
　　“你要红茶绿茶还是甜茶？”秦时鸥问道。
　　“红茶。”
　　“抱歉，没有。”
　　“绿茶呢？”
　　“抱歉，茶都没有，我这次来的急，没有带茶过来。”秦时鸥不好意思地说道。
　　查尔斯差点给他气死，他额头上青筋咕咕跳动，咬着牙道：“既然这样，你问我红茶绿茶干嘛？算了伙计，我不喝什么了，我并不口渴。”
　　秦时鸥一脸很诚恳的样子：“不，哪有让客人枯坐的道理？我们华人最讲究待客之道，这样吧，我这里有味道很不错的矿泉水，来一杯矿泉水吧？”
　　查尔斯压住不耐的情绪，勉强笑道：“当然当然，喝矿泉水也不错，麻烦你了，秦。”
　　“没啥，我都说了，我们华人最讲究待客之道。”秦时鸥状若豪爽地说道，查尔斯在心里一个劲的破口大骂。
　　秦大官人带礼物进了厨房，沙克问道：“BOSS，咱们这样是不是有点过分？”
　　他是指刚才秦时鸥用语言挑逗查尔斯的事。
　　秦时鸥冷笑道：“不，这过分什么？我刚才那是在判断，这孙子肯定有不轨企图，否则他不会这么好脾气的来迎合我。”
　　他打开礼物盒，里面是两座雕像，一座金属质地的渔船雕像，外表涂着金色漆，显得雍容华贵、气度非凡。另一座则是海神波塞冬的大理石像，石像上海神虬髯怒目、血脉贲张，手中三叉戟直指前方，铜蹄金髦马踏浪前行，雕工精细。
　　看到这份礼物，秦时鸥更疑惑了，这两座雕像都很是精美，合起来价值得超过十万美金，莫里家族怎么对他这么大方？难道真的是上门寻求和解合作的？但那不可能，双方在海鲜市场上已经真刀真枪的拼杀了，谁都知道没有合作的机会了。
　　他让沙克擦拭一下两座雕像，以后找地方放起来，然后拿了两瓶矿泉水回到查尔斯身边，递给他一瓶自己拧开一瓶喝了起来。
　　查尔斯先向他道歉，说道：“实在太不好意思了，秦，我的伙计昨天搞的事让我感到羞愧，他们方向感太差，竟然来到了你的渔场捕捞渔获，请你原谅他们。”
　　秦时鸥摆手道：“没什么，生活中难免有些误会是吧？而且我们可是邻居，稍微过界一点也没什么，当然，我希望以后咱们还是在渔场边缘架设起一道边界线浮标吧，这样更好。”
　　边界线浮标是渔场用来分界的东西，一般是一条长而鲜艳的绳子，上面隔着一段距离有塑料浮标漂在水面，这样就可以大概分辨出边界线了。
　　不过这种浮标也不是绝对有用，因为有时候遇到暴风雨或者海啸灾难，浮标会被吹走。即使没有这些灾难，那天长地久，在海风和海流的吹动下，浮标也会变换位置。
　　查尔斯喝了口水润了润喉，他说道：“其实秦，或许咱们还有一个别的解决方案，你瞧，我们的渔场相邻着，以后很容易因为渔获问题而产生纠纷，对吗？”
　　秦时鸥点头，这确实是事实。
　　查尔斯又说道：“我记得你们华人有句很好的俗语，叫做一山不容二虎，除非一只公老虎一只母老虎。而我们两家渔场的主人都是男人，所以如果我们的渔场靠在一起，就像两头公老虎待在一起一样，难免产生冲突。”
　　秦时鸥大概明白他的意思了，便问道：“你是说，你们打算将渔场卖给我？”
　　正在喝水的查尔斯呛咳了一下，他赶紧摆手道：“不是不是，伙计，我的意思是，你能不能割爱，将这座渔场卖给我？”
　　想的倒挺美，秦时鸥其实刚才就明白他的意思，是故意那么说来刺激他的，因此听了查尔斯的话，他果断摇头道：“抱歉，查尔斯，你知道我们关系很近，但这不行，这渔场是我好不容易买到的，我不想再卖掉。”
　　查尔斯还想努力说服他，说道：“我说实话吧，秦，在我们买下卡特渔场的时候，我们以为这片海域也是属于卡特渔场的，一直到圣凯瑟琳河的位置……”
　　“然后呢？”秦时鸥眯着眼问道。
　　查尔斯坦然地说道：“然后，昨天我们的伙计其实并没有做错，他们认为这就是我们的渔场地盘。而且，我们去年一整年对这座渔场都在进行投资，所以你现在来收走这座渔场、收走我们的劳动果实，似乎不太好吧？”


第1864章 原来如此
　　查尔斯说的倒是真话，他们对渔场的投资，因为没有控制好，有一部分渔获资源来到了三号渔场。
　　好吧，实际上大多数渔获资源都进入了三号渔场，秦时鸥对渔场投入了大量的海藻水草籽，且时不时用海神能量来改进，故而三号渔场对鱼群的吸引力很大，这也是他们的船在三号渔场进行捕捞的缘故。
　　可是这能怨自己吗？秦大官人很委屈，你自己渔场的渔获资源自己不看好，它们跑到自己家里来了，又不是他去勾引来的，这样责任不在他吧？
　　他不可能将三号渔场卖给查尔斯，可能这里的渔获资源还不多，可是海藻水草形成了规模，出现了和其他两个渔场一样的海底牧场格局，这是他用了一年多时间才得到的收获，这一年时间他付出的海神能量可就值钱了！
　　秦时鸥拒绝了他，说道：“你可能不明白，伙计，我真的很喜欢这座渔场。不光是渔获资源，还因为位置，这里旁边就是凯吉姆库吉克国家公园，是加拿大环境最好的地方之一，是告别岛远远不能比的。”
　　他顿了顿，继续说道：“你知道，在这里夏天可以看银河，冬天可以看极光，春秋两季温度和湿度都适宜，非常适合居住。甚至等到以后某个时间，我会将家搬过来，明白吗？这是我选择的新家园，我怎么能卖掉它呢？”
　　查尔斯努力争取：“秦，我明白你的意思，可是对你来说，告别岛才是根基不是吗？如果你只是喜欢这个地方，那没问题，我们家族可以买下国家公园周围最好的别墅送给你，你将这座渔场让给我们可以吗？”
　　秦时鸥知道，莫里家族是看中了这里的丰沛渔获资源——只要他们的渔夫兢兢业业，那通过探鱼仪对渔获资源进行统计，很容易发现三号渔场和周围海域中渔获资源的差别。
　　甚至，他们可能已经发现，三号渔场出产的渔获质地比邻近的卡特渔场要好的多。所以，查尔斯上门来送礼物、耐心和他交涉的原因就很简单了。
　　他们想买下这个渔场，然后用这渔场出产的渔获和大秦海鲜打擂台。
　　从这方面来说，秦时鸥更没有理由将渔场卖给莫里家族了。这不是查尔斯好声好气和他说话，或者上门送他礼物就能解决的，别说只是送了一个铜雕一个石雕，就是送两个金雕他也不会改变态度。
　　查尔斯提出了很多的优惠条件，最后甚至说道：“我们家族愿意出两倍价格购买这个渔场，当初你是多少钱买的，我们两倍价钱给你！”
　　谈到钱，那就更没有客气的必要了，秦时鸥平静地说道：“查尔斯，我的伙计，你是明白人，我的大秦海鲜品牌一年能给我盈利多少，你一定清楚。事实上，大秦海鲜品牌甚至不是我旗下最赚钱的产业，懂吗？现在我的银行卡上到底多少钱，我都不清楚，但我想已经超过五十亿了，这种情况下你觉得我还在乎一个渔场的两倍价格吗？”
　　听了这席话，查尔斯脸色变得很是难看，他想了一会，慢慢说道：“秦，我想再说一遍，我们买下卡特渔场的时候，以为这片海域是属于卡特渔场的，而在过去十几年里，确实是这样。所以，我想这片渔场的归属权是有争议的。”
　　秦时鸥的脸色也不好看了，他眯着眼问道：“你什么意思？威胁我？我有海权资产证，这是受到法律保护的！”
　　查尔斯似乎很受挫败，他摇摇头嘟囔了两声，便告辞离开了。
　　秦时鸥又坐了一会，然后打电话给了当初卖他渔场的贾巴尔，也就是三号渔场的前身，明星渔场的主人。
　　电话打了两遍才接通，一接通话筒里传出刺耳的敲锣打鼓声，秦时鸥赶紧拉开距离，要不然他感觉自己的耳朵都要被震坏。
　　“喂，哪位？”贾巴尔嘶吼的声音响了起来。
　　秦时鸥说了几句话，那边贾巴尔噪音太厉害根本听不清，后面他换了地方，噪音才小了下来，双方才可以自如沟通。
　　贾巴尔先解释了一下：“抱歉，伙计，刚才我和我的乐队在嗨嗨嗨，所以你知道的，你能理解我们这些艺术家的所作所为，是吧？”
　　秦时鸥只能理解，他找贾巴尔没什么事，只想问问他渔场是怎么回事，为什么查尔斯说这渔场在过去十几年是属于卡特渔场的。
　　听了他的疑问，那边的贾巴尔愤怒了起来，他咆哮道：“卡特是个强盗，这个狗娘养的是个该死的强盗！自从我父亲生病后，他就巧取豪夺强占了我的渔场！但他那是不合法的，渔场的所有权属于我，这是我们家的渔场……”
　　秦时鸥大概了解了，他打断了发怒的贾巴尔，不能任凭这家伙咆哮下去，他的碎碎念之厉害，秦时鸥早在当初买渔场的时候就见识过，就像KOF中八神庵的禁招，一旦发动，毁天灭地！要对抗这禁招，必须得在他使用之前打断。
　　他将猜测和推断说了一遍，应该是贾巴尔的父亲还有志搞渔场，那时候卡特还不敢怎么着。后来他的父亲生病，贾巴尔没兴趣养鱼，时间长了，这渔场就荒废下来，而卡特便趁机鸠占鹊巢。
　　贾巴尔估计反抗过，可惜卡特是当地渔霸，以他一个小DJ的力量根本没法对抗人家，这样他的渔场虽然所有权在他手中，使用权其实已经被卡特拿走了。
　　这就是当初贾巴尔只用卡特渔场十分之一的价格就将自己渔场卖掉的原因，反正渔场的使用权不再自己手里了，还不如卖掉换钱追求理想。
　　听了秦时鸥的猜测，贾巴尔讪笑，他说道：“是的，伙计，大概就是这么回事。但我没骗你，这渔场的所有权绝对没问题，而且卡特那恶棍不是进监狱了吗？接手卡特渔场的人，应该不会那么坏吧？”
　　剩下的事和贾巴尔没有关系了，秦时鸥了解了事情的前因后果就行了。算贾巴尔运气好，及时将渔场低价卖给了自己，否则轮到他和莫里家族做邻居，那能被吃的骨头都不剩！


第1865章 三号渔场之大采购
　　三号渔场早在购买之后，秦时鸥便雇佣家政公司对别墅和娱乐室进行了卫生清理和再装修，其中娱乐室的处理工作是奥尔巴赫负责的，老爷子那一段时间带着老伙计安德烈留在了三号渔场，一直将这间沧桑的娱乐室收拾起来住了一段时间，然后才回到告别岛。
　　在前两天从告别岛启程的时候，他就带了一些鱼群过来，鱼群游动速度没有甜瓜公主号这么快，他现在就是等鱼群来到这个渔场，然后投资建设。
　　加拿大的渔场、农场和牧场都有乡间别墅，三号渔场曾经是贾巴尔家族的重要产业，他们同样修建了一座实木风格的别墅。
　　事实上这些别墅只是大一号的乡间小楼而已，和城市郊区的别墅不能比，相应配套设施不够齐全，比如逛街逛超市，得开车去二十公里外的一座小镇才行。
　　送走了查尔斯后，秦时鸥带上沙克和耿俊杰等人开车去购物，首先要买的东西就是船和车。
　　他迟迟不愿意来建设三号渔场，还有一个原因便是这里需要从头再来，等于重新搞一个大秦渔场，这是很耗力气和精力的，不过既然来了，那就要下手干了。
　　比起当初建设大秦渔场，他现在最大的优势就是有了经验和一群比他经验还要丰富的手下，很多活不用他来干了，比如耿俊杰会负责买车，公牛会带人去买渔网、买渔具，沙克则带人去小叶城，购买小型渔船。
　　买车是最简单的，加拿大有非常发达的网络购车体系，秦时鸥在网上看好车，然后留下自己的联系方式，会有购车助理找他联系，双方进行细谈，这样他做最终决定，购车助理会帮他寻找最近的4S销售点，他直接去付账提车便可。
　　像秦时鸥刚来加拿大那会，他买总统一号是靠奥尔巴赫带领去汽车城购买的，实际上根本用不着，不过老爷子是老派作风，不喜欢网购，更喜欢上门实体购物。
　　大秦渔场已经有两辆福特F650了，所以秦时鸥还是购买这种猛兽，因为和它相比，其他品牌如丰田、雪佛兰生产的皮卡虽然优秀，可在渔场劳作中，都相形见绌。
　　首先说动力，福特F650用的是6.7L的V8康明斯柴油发动机，力量感十足，只要山路开阔，甚至可以开着这头野兽上山。用在渔场中，就是它可以拖船，比如有的船快要靠上码头的时候位置不好，难以入港，那么用这个野兽来拖着，就能拉入码头预设位置了。
　　其次说轮胎，这猛兽的轮胎是1.11米高，轮胎规格是425/65R22.5，甚至可以改装以下使用拓宽版的订制轮胎，对于渔场来说这很重要，渔场有很多砂石路，轮胎不够粗大，那行驶起来很困难。
　　另外就是外形了，秦时鸥还没见过造型比这猛兽还霸气的皮卡车，像他这种具有硬汉情缘的男人来说，驾驶的汽车越霸道越好，最好给他个擎天柱来开。
　　照例订了两辆福特F650，一共价格是五十万加元，当初订购第一台的时候，价格是34万加元，当然那是高配版本，这次购买的是标配，价格便宜一些。
　　另外这次他买车还打折了，打了两次折扣，一是因为福特和黑金百夫长有合作，使用这张卡买车可以打个小折扣；二是通过秦时鸥购买的福特皮卡数量超过了五辆，他自己之前买了两辆，雷耶克、毛伟龙、沙克和扎克也通过他买过福特终结者，故而再度可以打个小折扣，折下来后就是一辆25万加元。
　　耿俊杰和手下一个汽车兵开着福特终结者回来，随车赠送皮衣和暴龙墨镜，两人摆出硬汉造型下车，秦时鸥看了大笑，道：“你们体型不行，太小了，回去再吃点蛋白粉弄点肌肉，看起来一点不霸道。”
　　耿俊杰嬉笑着问道：“那没问题，不过老板，这衣服眼镜还有登山鞋啥的送我俩好不？”
　　秦时鸥对这方面很是大方，他不在意的挥手道：“当然可以，你们喜欢拿走就行了。”
　　耿俊杰和汽车兵欢天喜地从后座抱下两双鞋子，这个他们没穿，穿上后秦时鸥就没法用了，得先征得老板同意他们才能穿。
　　车子的手续还在办理当中，车牌、保险等等，这些会由购车助理帮忙，他要做的就是使用就行，很快这些手续会办理下来。
　　有了车子再干别的就简单了，秦时鸥先开车去了二十公里外的小镇，镇子的名字是王子镇，属于小叶城周围最大的小镇，不比告别岛小，镇子里配套设施齐全，还有一家占地两千多平的沃尔玛超市。
　　渔夫们人多，需要的东西也多，所以两辆皮卡车全部开动进入小镇。
　　皮卡在停车场停下，秦时鸥和渔夫们一窝蜂下车，打打闹闹进入超市。看到他们一群彪形大汉靠近，超市的保安紧张了起来，摸着腰里的警棍装作无意的靠近他们。
　　也是难怪，渔夫们都长得五大三粗、膀大腰圆，而且大多数身上还有刺青，海上劳作不方便留头发，除了秦时鸥其他的几乎都是光头，连耿俊杰等大兵都入乡随俗剃了光头，看起来还真像是来惹事的光头党、摩托党之类。
　　后面他们进入超市，还是有个年轻保安跟着他们，这样秦时鸥便有点不爽了，直接找过去问道：“伙计，你跟着我们是怎么回事？这是歧视我们吗？”
　　那保安有些慌乱地问道：“你们是渔夫？”
　　渔夫们常年和海洋打交道，海洋的味道已经浸入他们的肌肤中和毛发中，这不是洗澡换衣服能解决的，所以靠近了通过身上的气味就能判断出渔夫们的身份。
　　“渔夫就要被歧视了？”这下子耿俊杰这样的老实人都生气了。
　　保安戒备地说道：“不，只不过有个叫莫里家族的渔场，那里的渔夫来到超市购物经常会引发冲突，所以我们才需要看着渔夫们。”
　　秦时鸥无语了，这他妈算是躺枪吧？真是一泡老鼠屎坏了一锅汤……


第1866章 三号渔场之建设忙
　　秦时鸥解释说我们和莫里家族渔场的那些美国人不是一路的，我们是加拿大人，和粗鲁的美国人不一样。
　　那保安笑了笑离开，当然他离开不是被秦时鸥说动，而是那些土匪一样的渔夫围了上来，他怕自己再不走会被挨揍。
　　渔场几乎什么都缺，所以什么都得采购，之前秦时鸥想好了生活用品，用电脑打印了几张清单，每个人都有负责购买的东西，秦时鸥自己要买的是食材，他也就关心这个。
　　鸡鸭鹅肉是他从告别岛带过来的，在超市里他买的是牛肉、羊肉和各种水果蔬菜，反正渔夫们是大肚汉什么都能吃，他无所谓，看到的东西都塞入购物车里，连续塞满了五个购物车，这才放缓脚步。
　　在超市里转悠着，秦时鸥竟然发现了统一方便面，这让他大为感慨，好几年没吃这玩意儿了，突然看到还有点想念，就赶紧买了两大箱。
　　对于现在吃惯了优质美食的他来说，方便面本身的吸引力不大，不过要是作为宵夜这东西还是蛮不错的。
　　大家买完了东西，秦时鸥来付账，超市特意开启了一个先前关闭的收银台窗口给他们使用，这次他们购物可是大手笔，连同厨房用具加食品和生活用品，五万加元挡不住。
　　最后两辆皮卡车被塞的紧紧巴巴，不过有了这些用品，渔场可以供给基本需求了。
　　从大秦渔场带来的鱼群还没有赶到，秦时鸥晚上的时候便把渔夫们召集在一起吃宵夜聊天，自然，宵夜就是他煮的方便面。
　　在煮面之前，他特地问了渔夫们谁吃方便面，渔夫们没吃过这种中国特产美食，就问他味道怎么样。秦时鸥说口味这东西又没有标杆可以衡量，他不敢做保证。
　　耿俊杰摇头说他不吃，其他大兵渔夫也说自己不吃，公牛等人奇怪的问为什么不吃，耿俊杰说在家里的时候吃够了，这东西不好吃。
　　秦时鸥也点了点头，说他以前也吃腻歪了，这次吃只是想回味一下过去的生活。听了这话，渔夫们就没了兴趣。
　　但是，方便面这种东西，煮开后味道那不是盖的，尤其是他还煮的是统一麻辣牛肉面，锅盖打开后，麻辣的香味一个劲往外蹿，渔夫们立马坐不住了，抽着鼻子站在门口一个劲的张望。
　　秦时鸥做饭有个优点，那就是专心，拿这次煮方便面来说，他是按照包装袋上来做的，煮的烂乎乎的大块牛肉、碧绿的青菜，搭配上橙黄色的方便面，最后出锅的就是正儿八经麻辣牛肉面了。
　　公牛舔着嘴唇道：“雪特，好香，这是什么面？比意大利面的味道要更加吸引人啊。”
　　一众渔夫连连点头称是，耿俊杰带着几个大兵手下尴尬的站在最后面，他问身边的人道：“这方便面味道确实不错啊，待会吃点？”
　　那人苦笑道：“别，耿班，这玩意儿我在国内的时候天天吃，出国了咱们有海鲜吃，干嘛还受这罪？”
　　秦时鸥先舀了一碗尝了尝，味道比他自己做的什么海鲜面要好吃的多，毕竟这些面更筋道，在嘴里有嚼头，而下面用的汤可是正儿八经牛肉汤，做出来的麻辣牛肉面，味道自然不错。
　　公牛和几个大块头蜂拥而入，抢占剩下的一锅面，秦时鸥觉得他们未必受的了麻辣牛肉面的刺激性味道，所以煮的不多，这样被他们一抢，锅子里连面汤都没了。
　　如果这面的味道不怎么样也就罢了，偏偏他感觉自己煮的还不错，于是看到渔夫们抢走自己到嘴的美食顿时怒了，吼道：“你们想吃不知道提前说一声啊？刚才我问你们吃不吃，你们不是都说不吃吗？”
　　沙克很委屈地说道：“BOSS，这个你应该去责怪耿他们，是他们误导了我们说不好吃，事实上这种面味道太棒了，比意大利面、空心面都要好吃的多。”
　　煮方便面本来是很简单的活，可秦时鸥煮面会用到牛肉汤，而他刚才只煮了一点汤，已经用光了，所以重新煮很麻烦。
　　不过再麻烦也得做，因为刚才他只在碗里盛了一点尝味道，然后就被渔夫们给吃光了。
　　这次他用新买的高压锅炖了一锅子的牛肉汤，等到肉汤炖出滋味了，一股脑煮了半箱的面，这次连耿俊杰一行人也开动了，吃的众人直打饱嗝。
　　两三天后，鱼群依然还在路上，但是他联系的一些特色鱼种比如斑节对虾、小型舌鳎、斑纹衅鱼、暖水鳗鲡、太刀鱼、银刀鱼等等经济性鱼类的鱼种陆陆续续送到了。
　　这些都是他通过渔业联盟筛选到的适合三号渔场养殖的鱼类，近水楼台先得月，秦时鸥作为联盟理事长，他对各大渔场的特色鱼种最是熟悉，筛选出来的也都是最有发展潜力的鱼。
　　而渔场主们也很开心自己的鱼种被他选中，他们乐意为秦时鸥提供鱼种，而且他们还不要钱，他们要秦时鸥用大秦饲料来换！
　　大秦鱼饲料的彪悍性能展现的越来越好，渔场主们做了养殖比对试验，用大秦鱼饲料养殖的鱼不光长得快，肉质还好，更是不容易得病，所以现在联盟内的渔场都接受了使用大秦鱼饲料来搞养殖。
　　如此一来问题就出现了，渔场太多需求太大，秦时鸥这边依靠八条生产线也无法满足市场供应。
　　另外八条生产线也提上了建设日程，但这是短时间内无法建成的，因为新的生产线需要新的厂房，以前生产线是旧有渔场的仓房改造的，而那些仓房已经用光了！
　　于是，渔场主们学精明了，通过各种手段来和秦时鸥进行联系，走后门来获取鱼饲料，他对此感到很是头疼，但没有解决办法，只能强调纪律，不准肆意给渔场主们走后门让他们插队购买鱼饲料。
　　不能插队，渔场主们就和秦时鸥讲条件，所以当他要购买鱼苗开发新渔场的时候，所有渔场主都要求和他开展一项业务，那就是鱼苗换鱼饲料，等价交换、公平公正！


第1867章 灯泡海鞘
　　一船船的鱼苗被送来三号渔场，首先送来的是一船银白海鲋，这种鱼有多种称呼，比如黑鲷，再比如海鲫，大秦渔场也有这种鱼，不过只是普通的海鲫，不是银白海鲋。
　　银白海鲋常见于西北太平洋中，秦时鸥接收的这一批也属于驯化海鱼，能够适应北大西洋的环境并且生长很快，是一种出色的经济鱼。
　　海鲫的名字便是来自海中鲫鱼，实际上它和淡水鲫鱼没有关系，学名黑鲷，与真鲷类似，属于肉鲜质辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目海鲫科。
　　银白海鲫是海鲫鱼中味道最鲜美的一种，在日本、新加坡和韩国等东亚地区深受欢迎，被日本人成为海鱼中最为上佳之鲜品。
　　这种鱼的肉身是淡白色的，它的刺比较多，所以欧美人不太喜欢吃。可是银白海鲫确实味道鲜美，且能适应各种做法，比如红焖、清蒸、盐烤、煎炸、刺身生食等等。
　　秦时鸥指挥渔船将鱼苗在水面放下，银白海鲫是浅水性海鱼，喜欢群居，但不会凑成大群，而是以小群的规模贴在海面游行，容易捕捞。
　　鱼苗放下，沙克对秦时鸥挑了挑眉头给他使了个眼色，他顺着沙克的目光看去，看到远处沙滩上站着一个人。虽然看不清这人的相貌，但他知道这是查尔斯，后者一直留在渔场里没有回去。
　　秦时鸥伸手要过望远镜仔细看向查尔斯，后者表情阴冷，嘴里叼着一根没有点燃的雪茄，看的秦大官忍不住哈哈大笑：“卧槽，这哥们是看《教父》看多了啊，这是什么意思，要隔空点穴戳死我吗？”
　　其他渔夫也不在乎，相邻的渔场交恶对他们来说是再正常不过的事情，但渔场主们都是有身价的人，他们不会使用太过分的手段来对付彼此，因为他们都不想侵犯法律然后被制裁，那样得不偿失。
　　各式各样的鱼苗送入渔场后，从大秦渔场赶来的大型鳕鱼群、鲱鱼群和鲭鱼群赶来了，另外还有大马哈鱼群，这是秦时鸥带到三号渔场的主力，因为大马哈鱼要洄游淡水河繁殖，故而对于它们来说，拥有圣凯瑟琳河的三号渔场才是更合适的栖息场所。
　　秦时鸥放出几道海神意识扫视鱼群情况，此时在海水之下，大大小小的海鱼成群结队，浩浩荡荡的横行而来……
　　他动员的鱼群具体有多少自己也不清楚，反正前些天出发的时候，海神意识将整个渔场扫了一遍，找到的大马哈鱼群都下了指令迁徙了过来。至于鲭鱼鲱鱼和鳕鱼，则是途中碰到的鱼群，也不管大小带了过来。
　　这些鱼经过长途跋涉，不知道有多少掉队了，这也是一个筛选的过程，就像是十六七世纪卖往北美洲的黑奴，体质孱弱的死在了路上，能够到达北美洲的都是身强体壮的优质种群。
　　同样，能够从大秦渔场转移到三号渔场来，这些海鱼的生命活力也是当中最强的，秦时鸥的海神意识一边扫视一边将海神能量输送给这些鱼，不管是什么鱼，雨露均沾，这都是以后三号渔场发展的根基。
　　海神意识在海洋中快速巡视，秦时鸥在浮光掠影之中，忽然看到了一种极其美丽的物种。
　　这东西应该是一种透明的海洋生物，外观呈筒子状，附着在一些大鱼的身上。随着大鱼的游动，它们在海水中闪烁着，身体上有黄色、白色的线条，当这些鱼贴近海面游动的时候，阳光射入水中依稀还有光亮，照耀在它们透明的身体上，让它们远远看上去就像一个个灯泡，色泽艳丽。
　　最美丽的是，它们是长条筒形，随着大鱼游动，它们那柔软透明的身体在晶莹的海水中摇摆着，可能因为它们身体对阳光的折射程度不同，导致它们出现在阳光中的时候，会随着身体摇摆而显示出不同的颜色。
　　偶尔有时候，这些生物经过长长的海藻旁边的时候，它们会从大鱼身上掉落下来，重新依附在海藻上，这样柔和的阳光照耀着它们，有海藻的绿色来映衬，让这些生物看起来格外的晶莹碧翠。
　　看到这一幕，秦时鸥忍不住在心底惊叹了一声，真是太美丽了！
　　他并不知道这种生物的名字，这是他第一次见到，不过有些生物会随着鱼漂浮在水面上，这样他就控制大鱼不下沉，问沙克道：“嘿，老沙，这是什么东西？看起来很漂亮。”
　　沙克是横行四海的老渔夫，但他也没有认出这种生物的身份，为难的挠了挠头说没怎么见过这生物。
　　秦时鸥只好给桑德斯教授打过电话去，后者不愧是专业型人才，听了他的形容后，老教授就轻松的做出了判断：“这叫灯泡海鞘，它们的身躯在阳光下会闪光，好像灯泡发光一样，很多海域都有它们的踪影。不过，它们的魅力需要阳光和海水的结合，如果出现在海水之外那就不怎么好看了，人们即使见到也不会在意，所以很多人并不知道它们的名字”
　　得到名字后，秦时鸥兴致勃勃的用手机浏览器搜索了一下，然后得到了灯泡海鞘的具体信息。
　　如桑德斯教授说的那样，灯泡海鞘在水中是很美的，但需要在海水中，而且海水越清澈越好，这样它们会变成海洋中的小灯笼，照耀昏暗的海水。
　　看过介绍之后，秦时鸥心里对这种灯泡海鞘起了养殖的心思，单纯的灯泡海鞘没什么好看的，可是它们喜欢吸附在岩石、海藻之类的东西上，这样就意味着它们可以依附在海洋玻璃上。
　　秦时鸥费尽心思在渔场的海底搞了个水晶宫，可是因为海神意识不具有精细化操作的功能，所以水晶宫建设的并不精美漂亮，他不想让自己的努力就此白费，一直在考虑怎么装饰一下能让水晶宫更美。
　　灯泡海鞘的出现给了他灵感，他想要带人潜水到水晶宫，用工具先整理一下，到时候再把一些珊瑚引入进去，五颜六色的珊瑚加上恍恍惚惚的阳光，再搭配灯泡海鞘，肯定能让水晶宫的魅力值倍增！


第1868章 鱼苗育场
　　灯泡海鞘确实在很多海域显露过踪影，但因为它们不经常出现在海面上，且需要在昏暗的环境中接受阳光的照耀才会散发出五颜六色的美丽光辉，故而要发现它们并不容易。
　　这一次鱼群不知道从哪里撞上了如此多的灯泡海鞘，秦时鸥收集了起来，足足收集了几千个大大小小的灯泡海鞘，然后他就得想办法将它们送回告别岛渔场去。
　　这其实挺让人头疼的，灯泡海鞘本身缺乏运动力，所以它们只能寄生在岩石、海藻或者大鱼身上，而要想将它们带回去，最好的结果貌似就是放下一张大渔网，让渔船拖着渔网回到告别岛。
　　可那样问题来了，首先甜瓜公主号没有回到告别岛的必要，其次即使有一艘船往后返航，那它拖一路的渔网也有点太诡谲了。
　　但秦大官人脑瓜子机灵，他拍拍额头就想出了主意——一个骚主意。
　　他的渔场里停留着很多鲨鱼和鲸鱼，如大白鲨、沙虎鲨、牛鲨、姥鲨、蓝鲸、北极露脊鲸还有抹香鲸等等，这些家伙个个大块头，待在他的渔场整日胡吃海塞不干正事，这会轮到它们出力气干活了！
　　秦时鸥将海神意识送回大秦渔场，随即找到这些大家伙，给它们下了命令，让它们赶来三号渔场海域，到时候让灯泡海鞘寄生在它们身上，这样送回渔场不就很简单了吗？而且人不知鬼不觉，绝对的天作之合！
　　甚至还有棱皮龟和绿海龟，这些家伙块头虽然不是很大，可它们正好从南半球洄游归来，要经过三号渔场才回到大秦渔场，那它们的劳动力也不能浪费。虽然相比之下，棱皮龟和绿海龟的块头比鲸鱼鲨鱼们小的多，但蚊子腿也是肉，反正顺路，能带回去多少算多少吧。
　　于是，纽芬兰海域在一场鱼群大迁徙之后，迎来了更恐怖的场景，鲸鱼和鲨鱼群也开始迁徙了。
　　只见海洋之下，一道道巨大恐怖的阴影从深海处侵袭而过——一群面目狰狞的大白鲨刚刚经过，随即又有几条大翅鲸跟上，后面还有牛鲨、沙虎鲨、蓝鲸、抹香鲸的庞大身影，最后的身影是姥鲨，一种移动速度超慢但体型绝对庞大的家伙！
　　对鲸鱼和鲨鱼来说，从圣约翰斯海域来到新斯科舍省海域的距离不算很远，这不是吃力的事情，所以秦时鸥心安理得，其实他觉得这样挺好的，就当是让这些懒蛋运动健身了，省的整天宅在渔场里连点活力都没有。
　　鱼苗放生、鱼种送到，现在鱼群也来到了，那就可以开展三号渔场的建设了。
　　沙克买齐了渔网、小渔船和快艇等工具，渔夫们乘坐改装过的小渔船，对三号渔场的资源进行初步统计。
　　而秦时鸥则和波塞冬造船厂进行联系，他的专属客户经理汉克斯·布鲁尔最近跟着他可是赚了大钱，这次秦时鸥又送上了上千万的订单，还是订购五百吨级的渔船，专门为三号渔场准备。
　　秦大官人更重要的任务是给来到渔场的鱼苗、鱼群输入海神能量，另外还要指挥着给鱼苗分群。
　　此后一段时间渔夫们特别忙碌，沙克买到的渔网不是打渔的拖网、围网或者钓网之类的东西，现在三号渔场刚刚开始建设，距离出产还有一段时间呢，这些渔网是养殖网。
　　养殖网和围网差不多，不过是直上直下那种，可以认为是海洋中的篱笆，一道道网子很大，往往有上千米长。
　　将养殖网准备好，沙克给了秦时鸥几个建议，道：“BOSS，海鲫喜欢群居，不需要给它们提供太大的生活空间，这样在近海圈一个小养殖场就行。海鳗得用小网眼的养殖网来圈定，我准备了二号口径和三号口径，用哪个更合适……”
　　以前在大秦渔场的时候，秦时鸥养殖鱼苗，都是随意的放养。来到三号渔场不行了，不能这么做，因为大秦渔场有充沛的鲭鱼、鲱鱼、银鱼和胡瓜鱼等小鱼做食物，大鱼们更喜欢这些含有海神能量的食物。
　　而在三号渔场，来到的鲱鱼鲭鱼虽然数量不少，可这些家伙很强壮，运动能力很强，本土的大鱼虽然垂涎它们的美味，可是要想吃到它们并不容易。
　　这样一来，那刚刚来到渔场的小鱼苗就成了它们首选的食物，鱼苗可能味道和营养价值差一些，但它们运动能力也差，更容易捕捉。
　　于是为了保护鱼苗，得将它们用围网圈养，防止它们没有长成就变为大鱼口中的食物。
　　秦时鸥听从了沙克的建议，指挥着在近海水域开始组合养殖场。
　　海中养殖场比陆地养殖场容易又困难，说它容易，那是因为用渔网围起来就行，不用像陆地上的农场牧场那样，还得圈设篱笆。
　　说它困难它也困难，海底地形起伏不定，渔网必须得牢牢的扎在海底，否则鱼苗还是会逃出去，大鱼还是会偷偷溜进来。于是这样就得需要渔夫们潜水去固定养殖网，这是个很劳累和很考验耐心的工作。
　　首先是给海鲫群设定渔网，秦时鸥从大秦渔场带来了水下录像机，渔夫们带着下水，配合渔船上的雷达扫描仪，寻找适合做海洋养殖场的区域。
　　其实这个秦大官人早就心里有数了，他可是拥有海神意识这个金手指的，通过海神意识可以清晰找到海底平坦的区域。
　　但是他不能显示出自己的这个本领，得等到渔夫们搜集到资料后，他来决断在哪里搭建养殖场。
　　对于普通渔场来说，选择养殖场位置是很困难的一件事，即使有现代化仪器的帮助，探索清楚一片海底也是很难的。
　　可对于秦时鸥来说这很简单，他装模作样参考了渔夫们拍摄和侦察到的海底地形情况，快速选择了一片大概有两三平方公里的海域。
　　接下来就是扎网了，养殖网下面有石坠、上方有气球浮标，秦时鸥和渔夫们穿上潜水衣跳入海洋中，拉扯着养殖网建设养殖场。


第1869章 古怪生物
　　秦时鸥落入海水中后，心里一片安宁，他拉扯着渔网往下慢慢潜，因为海鲫属于浅水性生物，所以渔网不需要放的多深，只要十多米就行了。
　　渔夫们在海中的作用是防止入水的渔网纠结在一起，他们得保证渔网平整顺畅的伸展开，众所周知，渔网一旦纠缠起来，那就废了。
　　秦时鸥看管的渔网面积最为宽广，此外还有耿俊杰等四个渔夫陪同下水，他们看管的渔网面积要小一些，毕竟他们没有秦时鸥这样的水平。
　　在海水中，秦大官人感觉自己心灵有别样的安逸，而且此时他再放出海神意识，会感觉海神意识更加清晰，在海洋中运动的更快，对海域的掌控力也更强大。
　　十多米的深度，渔网很快落下，秦时鸥顺着渔网游动，心里很满意，这次下网很顺畅，渔网没有一个地方纠缠。当然这也可以理解，因为这是新的养殖网。
　　就在这时候，他旁边二百多米远的地方，忽然亮起了一个猩红的光芒，这道光闪烁的非常快，在海洋深处一起一伏，光度很大，秦时鸥第一时间就注意到了。
　　看到这道光，秦时鸥心脏跳了一下，他娘的，情况不妙，这是有人在海里遇到麻烦了。
　　他购买的潜水服都是最先进的民用潜水衣，带有报警灯，如果潜水员遇到麻烦，那只要打开开关，那就有猩红的激光向四周传递。
　　激光功率相当大，能在海水中穿行十多公里，所以这会不光秦时鸥，其他潜水下来的渔夫也发现了问题，立马有几道雪白色的激光回应了起来，意思是他们马上过去帮忙。
　　秦时鸥担心手下人发生危险，潜水绝对是世界上最可怕的几种极限运动之一，好在这不是深潜，有时候深潜留给人的救援时间只有区区几秒钟……
　　而让他担忧的是，红色激光没有闪烁几下，很快就熄灭了，海洋中恢复黑暗寂静，这很不正常。
　　现代科技力量足够强大，潜水衣上的激光发射装置不会这么容易坏掉，而其能源也足够支撑它连续闪烁一天一夜，所以激光灯忽然熄灭，显然出了问题。
　　他旁边的就是耿俊杰，位置隔着他有四百多米远，在海水中，四百米的距离可不近。但秦时鸥担心之下，就使用了海神意识来推动自己，他就像是背着水下推进器，呼呼呼很快靠近了耿俊杰。
　　靠近后他发现，激光灯不是熄灭了，而是发出的光亮突然减弱了。事实上耿俊杰后背上的激光依然在闪烁，只是被什么东西盖住了，导致穿透力削弱严重。
　　而覆盖激光的东西好像是一条章鱼，它贴在激光灯上，身体显示出一种诡异的深红色。
　　秦时鸥放出海神意识一看，确实是章鱼趴在耿俊杰身上，不过不是一条而是好几条，它们附着在耿俊杰的潜水衣上，其中有一条盖住了激光灯，耿俊杰的情况看起来没什么。
　　游动过去，秦时鸥将自己的激光灯闪烁频率设置成最高，意思是告诉耿俊杰他已经到达了，让他不必担心。同时他心里也无奈苦笑，老耿可是老兵硬汉，在海里表现太逊了，身上贴着几只章鱼就害怕了？
　　不过他的精神情况还不错，手套下的手握拳伸出大拇指，秦时鸥靠近他后也伸出大拇指，这时候一只贴在耿俊杰身上的章鱼忽然离开了他的身体向秦时鸥飘乎乎的游来。
　　秦时鸥准备用海神意识控制这条章鱼想送走它，可是当这章鱼靠近他的时候，他猛的一惊：卧槽，不对劲啊，这章鱼的眼睛怎么还是猩红色的？！
　　之前查看耿俊杰情况的时候，他就注意到趴在他后背激光灯上的章鱼的眼睛是红色的，但那会他没有多想，简单的以为眼睛颜色是被红色激光灯给映红的，可现在来看，显然不是这样。
　　他顾不上观察这章鱼的诡异之处，先控制了耿俊杰身上剩下几只章鱼，然后将它们摘了下来，这样才有闲暇来观察这些章鱼。
　　别说，他仔细一看，还真看到了让他感兴趣的东西。这其实不是章鱼，只是样子和章鱼有点像，如果仔细看的话，它们就像是从午夜科幻电影中跑出来的古怪小生命。虽然整体和章鱼类似，可它们身体后方长着两只大鳍，看起来和两只耳朵一样，另外它的形态像胶冻样，更像一个水母而不像鱿鱼或者乌贼。
　　这小家伙个头都不大，十几二十公分长短，长着一对很有特色的大眼睛——相比它们体型来说这眼睛确实不小，比虎子和豹子的眼睛还要大，但要知道，拉拉汪的体长可有一米多呢。
　　秦时鸥再认真观摩，发现这种生物和多数的乌贼、鱿鱼、章鱼还有一个很大的不同之处，那就是它们没有墨囊，它们的触手很不光滑，上面长满了好像牙齿一样的东西，看起来很可怕！
　　显然，耿俊杰发现了这些章鱼的古怪之处，或者说他明白了，这东西不是章鱼，所以不敢乱动。
　　秦时鸥开始把这古怪生物当做章鱼，是因为它和章鱼一样身体呈梭形且有多条触手。但他看走眼了，古怪生物的触手和章鱼触手不一样，先是数量不一样，章鱼有十条触手，而这生物只有八条，另外样子也不一样，它们有一对触手格外长，得有三四十厘米的样子，里面同样长满了牙齿，可以猜测，当它们遇到猎物的时候，肯定是将触手贴上去，用内侧的牙齿来撕咬猎物食用。
　　控制了这些古怪生物后，虽然不确定它们的破坏力，但秦时鸥对它们并不害怕了，就靠近将耿俊杰身上的几个摘了下来，还好奇的贴在眼睛上看了看。
　　一共有六个古怪生物，它们肯定是一个种类，但有的体表是深红色的，有的则是灰黑色，秦时鸥看了啧啧称奇。
　　耿俊杰摆脱掉这些生物后松了口气，一连串气泡从他口中喷了出来，他胆子确实大，看到秦时鸥手里抓着这种小怪物，便也凑上来看。
　　可是看来看去，两人也认不出这生物的种类，秦时鸥想搞清楚这是什么东西以及怎么会出现在自己渔场，于是就抓着一个游到了水面上。


第1870章 有关生命机密
　　秦时鸥怕贸然将这古怪生物拿出水面会导致死亡，就给手中这一个输入了一些海神能量。
　　他手中这个小生物本来体表是黯淡的灰黑色，可是吸收了海神能量后，突然表皮慢慢的亮了起来，最终变成了和有的同类一样的深红色。
　　这个发现让他大为奇怪，怎么回事？这小东西还真挺诡异的。
　　游出海面，秦时鸥吐掉口中的氧气管，对不远处在船上放网的沙克喊道：“老沙，过来，我这里有个东西你看看是什么。”
　　养殖网还没有放完，沙克不能开船过来，就驾驶挂在船边的摩托艇火速赶到，可他来到秦时鸥身边看过这些古怪小生命的样子后，脸上露出同样的茫然表情，道：“这、这是什么？我好像没有见过，会不会是什么变异生物？”
　　确实，秦时鸥手里这小东西样子有点科幻，很容易让人往其他方面想。
　　不过他觉得自己还是问问桑德斯教授好，比如灯泡海鞘，沙克和渔夫们也认不出来，桑德斯教授都不用看照片，听了形容就知道那是什么。
　　这次一样，当秦时鸥打过电话后，桑德斯听了他的形容后顿时大喜，叫道：“嘿，这不是什么变异生物，等我过去，你竟然捕捉到了这些小家伙？真是好运气！”
　　老教授也是火爆性子，他还在多伦多呢，说动身就动身，留下一句话便挂断了电话，让秦时鸥这边目瞪口呆：老教授没有告诉他这是什么东西！
　　好在桑德斯没有老糊涂，随即又把电话打了过来说道：“抱歉，秦，我太心急，我刚刚想去订机票就挂断了你的电话。那个，我给你介绍一下，你手里的东西叫做吸血鬼章鱼，学名是幽灵蛸。对了，它还活着没有？”
　　秦时鸥看看手里的怪家伙说道：“活着，不过看起来好像活的不是太好。”
　　听了这话，老教授紧张起来，说道：“小心点，秦，你一定小心，赶紧将它——该死，我不知道怎么办，你手里没有压力泵，这是一种深海生物，出现在浅海会很快死掉的！”
　　秦时鸥赶紧给这小生物输入海神能量，同时给水下的几个也输入了海神能量来供应它们的活力，然后说道：“你别担心，它们看起来问题不大，只是活的不太舒服而已，看上去并不会死掉……”
　　“它们？不是它？哦上帝，你那里有几只吸血鬼章鱼？”老教授激动的问道。
　　秦时鸥说道：“现在发现了六个，不知道水中还有多少。那个教授，你能不能先告诉我这是什么玩意儿？它们很珍贵吗？你为什么那么激动？”
　　老教授的声音又高了起来：“当然激动，我当然激动，这是海洋中的活化石啊！它们在地球上可能已经生存了几千万年，它们和恐龙是一个时代的！而且它们的活体很难见到，因为它们生活在一千米到四千米的深水海域，个头那么小、数量那么少，想要遇到它们太难了！”
　　秦时鸥耸耸肩将这小东西放入了水中，反正已经被他控制了，也不怕它们逃跑，先让它们在水中生存好了。
　　虽然桑德斯说吸血鬼章鱼生活在深水海域，但他感觉这些家伙在浅水域似乎活的也可以。
　　桑德斯随后给他解释了一下，吸血鬼乌贼出现在至少八千万年以前，甚至可能更久远，它们是乌贼和章鱼的祖先，本来生活在浅海。可是在它们在当时有一种天敌叫做蛇颈龙，没有硬壳保护的乌贼很容易成为蛇颈龙的食物，这样为了躲避天敌的狩猎，它们不得不向深海转移。
　　生物中存在返古现象，可能这些吸血鬼章鱼身上就出现了这种现象，所以导致它们可以出现在近海而没有死掉。当然这只是猜测，桑德斯说要确定怎么回事，他得去了研究看看。
　　秦时鸥奇怪地问道：“可是我觉得，教授，这些家伙没什么研究价值吧？为什么你这么激动？就因为它们的活体很罕见？”
　　桑德斯教授笑了起来，道：“当然不是，秦，我是为你激动，还记得你给我的黑盖巨虫吗？我一直在进行黑盖巨虫的研究，它们和吸血鬼乌贼似乎神秘的联系，我分析了黑盖巨虫的甲壳成分，然后在资料库中比对，发现它们和吸血鬼乌贼触手上的牙齿的成分是类似的！”
　　“还有，你不知道，吸血鬼乌贼现在给海洋生物学和进化学留下了一个悬念，那就是八千万年前甚至上亿年前的一种普通生物，它们为什么会在没有什么进化的前提下一直能生存这么久？我觉得，它们的牙齿成分和黑盖巨虫的甲壳成分，或许能进行解答！”
　　听说这种小东西和黑盖巨虫有联系，秦时鸥顿时激动了起来。黑盖巨虫蕴含的秘密有多大，他自己最是清楚，那可是能延缓生物代谢、增长生物生命长度的强悍存在！大白虽然情况越来越不妙，可却依靠食用黑盖巨虫甲壳粉和吸收海神能量，一直活着！
　　秦时鸥赶紧加强了对这六个小吸血鬼章鱼的控制，然后找了个水族箱将它们放了进去，不间断的给它们输入海神能量维持它们的生命。
　　不过他想了想，又将剩下五个放入了水中，只留下了一个在水族箱里。
　　他留下了一道海神意识看着这五个吸血鬼章鱼，心里对它们有别的想法。
　　当天傍晚，桑德斯赶到了渔场，他看到的就是水族箱里仅剩的一个吸血鬼章鱼，见此他紧张地问道：“秦，其他五个小家伙呢？”
　　秦时鸥苦笑着说道：“抱歉，教授，我是潜水时候看到的这些家伙，它们当时贴在耿的身上，我只带了一个浮上水面，其他的后来去找，不知道它们去了哪里。你知道，它们太小了，而且还能控制身体的颜色，一次错过就很难找到了。”
　　是的，吸血鬼章鱼的身体可以发出生物光，就是将体表变为深红的颜色。
　　吸血鬼章鱼生活在深海中，保命手段之一就是这种生物光，当感觉到有危险存在的时候，它们会突然发光迷惑猎食者然后逃跑。上午时候，秦时鸥给手中吸血鬼章鱼灌输海神能量的时候，就亲眼看到了它发出深红光芒的一幕。


第1871章 海洋火种计划
　　吸血鬼章鱼被发现于100多年前，当时一艘德国科考船从4000米的水下打捞上了这种奇异的生物，船上的科学家看到这生物的表皮是黑色的而眼睛却是红色的，就觉得它像是海洋中的吸血鬼，于是吸血鬼章鱼的名字就此出现。
　　后来随着生物学进步，海洋动物分类越来越细致，就有了幽灵蛸这个学名，不过有关它的分类一直处于争执中，现在学术界还不知道该将它归属于乌贼还是章鱼呢。
　　近些年来，随着海洋污染日益严重，加上温室效应导致海水酸化加剧，很多深海中的生物受到影响——深海水质远比浅海要更好，故而其中的生物对污染的抵御能力也越差。
　　这样，当遭遇污染迫害的时候，深海生物受到的伤害更大。本来深海生物就不容易形成大规模族群，受到污染伤害，它们的数量自然变得越来越少，吸血鬼章鱼就是这样，反正科考船越来越难以见到这种活化石。
　　上一次科学家捕捞到吸血鬼章鱼还在六年前，美国的罗勃斯号海洋研究船在太平洋仔细搜索，耗费了接近一个月的时间，蒙塔那号无人潜水探测器才发现这种生命。
　　这些信息是桑德斯教授告诉秦时鸥的，他看着水族缸里的吸血鬼章鱼愉快地说道：“该死的，这下我看罗宾森那家伙怎么再向我吹嘘，我得到了一只活力十足的小家伙，这是谁都比不上的。”
　　罗宾森博士就是罗勃斯号海洋研究船的主持教授，也是桑德斯的老朋友和老同学，两人时不时会进行一些比较，这次桑德斯要占伤风了。
　　教授的专业素养很高，他之前遗憾另外五条吸血鬼章鱼消失，不是不能让他进行科研了，而是他担心这些小东西死在浅海，毕竟它们属于深海生物。至于他这一只，他的试验更多通过观察来进行，当试验结束，他还会将这条吸血鬼章鱼送入深海中。
　　处理了吸血鬼章鱼，秦时鸥带着渔夫们重新下海，慢慢悠悠的将一座座海洋养殖场部署好了。只见一张张养殖网漂在水中，上方有浮球拉扯，鱼苗绝对逃不出去，除非它们能学箭鱼那样跳出海面。
　　这些鱼苗养殖场隔开后，秦时鸥将鱼苗送了进去，养殖场的海底有茂盛的海藻水草和浮游生物，故而用不着使用他的鱼饲料。
　　大秦牌鱼饲料的名气越来越响亮，环纽芬兰渔业联盟的渔场几乎都得益了，他们出产的渔获质量超出以前，即使不能进入大秦渔场，那在市场上也可以卖出比普通渔获更高的价格，而且还供不应求。
　　所以，现在秦时鸥在联盟里的人气很是旺盛，以前联盟刚刚成立的时候，他以铁血手腕曾经惹怒了很多渔场主，这些人曾经密谋推翻他在联盟的统治地位，可是大秦牌鱼饲料出产后，相关批评立马消失的一干二净。甚至，当初他赶出联盟的几个渔场主也在想方设法重新回归，因为大秦牌鱼饲料是不对外销售的。
　　秦时鸥跟着大秦牌鱼饲料大出风头，好几家电视台都联系了他，想要采访他。
　　当然，秦大官人深谙出头的椽子先烂、最肥的猪最快被宰的道理，他拒绝了这些采访，实在不能避免的，他会安排副理事长或者助理提雅代替，总之自己藏身幕后，默默发财。
　　但有些是他不能避免的，比如五月底，秦时鸥刚刚将三号渔场打理的走上正轨，马修·金部长给他打来电话，让他前往多伦多参加一个渔业部主持的高层会议。
　　接到这电话，他无奈的翻了个白眼，本来他是打算这几天回家的。自从来到三号渔场，他只回家了一趟，儿子小西瓜看他都有点陌生。
　　马修部长强调这次的会议很重要，要求他必须参加，秦时鸥推辞不掉，就带着小助理提雅飞向了多伦多。
　　小海豚灵活的降落在多伦多国际酒店的楼顶停机坪上，一身雪白OL装、带着金边眼镜的提雅走下飞机，微笑道：“BOSS，我想我应该谢谢你，跟着你我收获了很多东西呢。”
　　秦时鸥拎着西服边走边问道：“比如说呢？”
　　提雅嫣然一笑，道：“比如说，如果不是你，我就坐不上这样的豪华直升机，再比如说，如果不是你，那我们的联盟可不会变得这样光芒四射，你绝对不知道在加拿大渔业中，我们环纽芬兰渔业联盟名气多么响亮。”
　　秦时鸥以前对这方面确实没什么认识，但这次参加渔业部召开的高层会议他就体会到了，全场所有人都认识他，走到哪里都有人和他打招呼，而且都是一副自来熟的样子，好像和他是熟人一样，实际上他全场认识的人加起来不超过十个。
　　马修·金也给了他独特的优待，他在酒店下榻当晚，马修部长给他发来请帖，请他参加他在家里组织的一个家庭晚宴。
　　这种场合无疑需要带女伴的，秦时鸥只好让提雅上阵，好在这是家庭晚宴，不需要穿礼服之类，他和提雅做生活化打扮轻松赴宴。
　　他到了马修·金位于多伦多乡间的别墅后，老部长亲自来接待了他，给了他一个热情的拥抱，拍着他的后背哈哈笑道：“小伙子，我果然没有看错你，你果然是拯救纽芬兰的最合适人选。”
　　秦时鸥做了个鞠躬致谢的绅士动作，微笑道：“不负上帝不负先生，听到您的夸奖，我总算可以松口气了。”
　　马修部长带着他往里走，说道：“别急着放松，我的孩子，这次找你来参加的会议还需要你的力量呢。”
　　秦时鸥警惕的看着他问道：“需要我什么力量？”
　　他被这家伙坑了好几次，环纽芬兰渔业联盟就是坑他用的，要是没有这个联盟，那他生活和工作无疑可以轻松许多。
　　马修诡秘一笑，笑吟吟地说道：“你知道海洋火种计划吗？”
　　秦时鸥摇摇头，茫然的看向身边的爆ru助理提雅，后者胸大有脑，没有辜负他的期盼，低声道：“十多年前渔业部提出的一个旨在恢复全国渔业水平的计划，但迟迟没有开始，看来这次要启动了。”


第1872章 做海神
　　秦时鸥惊愕的看向马修部长，后背迅速冒汗，他面色不善地问道：“上帝，你不会是打算将这个重任交给我吧？”
　　马修笑容可掬的耸耸肩，道：“你的意见呢？”
　　秦时鸥当然不愿意，可是提雅却用欣喜若狂的表情看着他，好像他要捡到一份多大的便宜一样，但他不想接受这样的便宜，于是斟酌着语句说道：“我很感激你这样看的起我，马修先生，真的，你简直就是我的伯乐。可是我这匹马，真的不是千里马啊……”
　　听着他委屈的话，马修说道：“不，秦，你就是一匹千里良驹，是那种能在赛马大赛中连续夺魁的那种马王。当然，如果放在渔业之中，你就是海洋之王！”
　　秦时鸥无奈的笑，连海洋之王的称呼都出来了，马修这是打算捧杀他吗？
　　马修说道：“我先给你介绍一下海洋火种计划，从名字你应该能听出来，这是一项旨在复苏我们加拿大渔业水平的计划，这个计划不光要保证我们的渔场慢慢恢复历史上的巅峰情况，另外还要给子孙后代留下发展的契机，我们能捕捞什么鱼，要保证我们的后代也能捕捞到什么鱼。”
　　秦时鸥叹气道：“这是一项功在当代、利在万秋的好事。”但是他对加拿大归属感真没有那么强，他是来过好日子的，不是来为加拿大百姓服务的，他叫秦时鸥，不叫白求恩。
　　提雅想说什么，马修用目光制止了她，然后笑吟吟地问道：“你不愿意主持这项计划的进行吗？”
　　马修的夫人这时候走了过来，这是一名很有气质的中年妇人，她给秦时鸥和提雅准备了杜松子酒，说这是他们家里自己酿造的美酒，让他们一定要尝尝。
　　离开的时候，马修夫人将提雅也带走了，留下自由空间给秦时鸥和马修两人。
　　秦时鸥默默的喝着杜松子酒，马修重复问道：“你不愿意主持这项计划的进行吗？”
　　无法避免这个问题，秦时鸥只好说道：“你想听真话还是假话？”
　　马修饶有兴趣的看着他问道：“真话是什么？假话是什么？”
　　秦时鸥坦诚地说道：“真话是我连环纽芬兰渔业联盟都不想管理，假话是我爱上了环纽芬兰渔业联盟但我不想管这茬子什么计划。”
　　他又不欠马修什么，也不祈求他什么，所以完全可以实话实说。
　　马修面色如常，并没有着急，他笑眯眯地说道：“好吧，那我们退一步，不用你来主持这项计划，但你要加入进来，得做出你的贡献。”
　　“比如？”秦时鸥试探的问道。
　　“比如，嗯，我听说你在环纽芬兰渔业联盟里搞了个大数据系统，我希望你能将模板提供出来，我们渔业部想在全国范围内搞一个这样的系统。再比如，嗯，我听说你的鱼饲料工厂又上马了八条生产线？这八条生产线出产的鱼饲料出售给渔业部怎么样？”马修貌似随意地说道。
　　第一个比如没什么，只是提供技术支持和模板罢了，秦时鸥完全可以答应；第二个比如比较费劲，他后面上马的八条生产线可是为了满足联盟内部鱼饲料需求而设立的。
　　马修解释道：“我知道你的饲料现在多受欢迎，渔业部不会白白购买你的鱼饲料，除了按照市场价进行外，还可以负责八条生产线的投资与建设，我们只要优先采购权。而这优先采购权，我们也不是用来想要转手获利，而是要将这些鱼饲料，投入到国家渔场中去。”
　　秦时鸥有点吃惊，问道：“白白的将鱼饲料投入国家渔场？”
　　加拿大的海岸线长度全世界第一，超过24万公里，而按照国际上对国家渔场的默认，近海二百公里都可以做渔场，这就是四千八百万平方公里！当然，加拿大北部是北极圈，不适合做优质渔场，但即使折半，那这个国家还有两千四百万平方公里的渔场呢！
　　根据湖岸纽芬兰渔业联盟对鱼饲料的使用统计，每个周每平方公里渔场海域最少要投入一吨的鱼饲料，这样才能改善这片海域的渔业资源生长情况。
　　也就是说，每个周渔业部最好要投入两千四百万吨的鱼饲料，这样时间长了，才能对整个国家的渔业进行改善。
　　如果秦时鸥缺钱，那他现在可以欣喜若狂了，知道这代表什么吗？哪怕一吨鱼饲料他只能盈利一百加元，只要他产能够强，那他一周也可以从国家口袋中赚到了二十四亿加元！
　　这不是赚钱，这是抢钱，不管大秦餐厅还是大秦海鲜乃至于庞巴迪、蒂芙尼等等产业，都不可能为他赚到这样的钱。
　　当然，他不缺钱，而且他知道这是不可能的，他没有这样的产能，渔业部也没有这么多的资金对国家渔场进行投资。大概他们要投资的渔场仅仅是重点海域，即使这样做最保守的估计，通过鱼饲料，秦时鸥一周也可以赚到上亿加元。
　　心里快速计算着，他试探的对马修说道：“部长先生，这样的话，八条生产线未必够吧？八十条生产线都不够！”
　　马修平淡的抿了口红茶道：“那就上马八十条生产线，相比改善我们的国家渔场，这些算什么呢？”
　　确实，如果真的能改善整个加拿大的渔场，投资多大都值得，因为渔业和粮食、蔬菜、牧业一样，都是和国家百姓基础生活息息相关的行业。
　　看着秦时鸥不说话，马修又说道：“秦，你还不明白吗？这项计划若是实施成功，那你真的是加拿大的海洋之王，甚至如果计划可以拓展到全球，那你就是海神！”
　　听到这里，秦时鸥猛的打了个寒颤，海神，是的，自己这样是可以做海神的啊！他想起了当初自己面对广袤海洋时候发下的大宏愿，那不就是要做一名海神吗？！
　　“加大鱼饲料规模生产吧，秦，这是真的能让历史铭记的计划，我们做成了，那就能在人类现代史上留名！因为我们的渔业，可能解决很多国家和地区的粮食危机！”马修又给他来了一记重磅炸弹。


第1873章 狼骑士
　　秦时鸥耸耸肩，马修露出失望的表情：“你还是不愿意？”
　　“当然，不是。”秦大官人露出笑容，“我觉得你说的靠谱，那就这样干，我确实应该扩大一下大秦牌鱼饲料的生产规模了。但是短时间内无法扩大，因为我的鱼饲料之所以对海生物有独特作用，是我种植的海藻水草非同一般，所以这将是一项长期工程。”
　　听了这话，马修顿时高兴起来，他点头道：“当然、当然，这当然是一项长期工程，我们不能着急，着急也没用。”
　　说着，他亲昵的搂住秦时鸥的肩膀，脸上笑意盈盈：“秦，我们共同努力吧，我相信，我们即将开始的事业，是留名青史的事业！或许有朝一日，我们还可以获得诺贝尔奖之类的东西呢。”
　　秦时鸥笑着摇头：“算了吧，这可真不是我的追求。”
　　尽管拥有海神之心，尽管拥有巨大财富，可实际上他从没有将自己当做什么能改变世界的大人物。他的梦想一直很简单，和父母、和薇妮、和身边的人能好好的生活下去，开心的过好自己的日子那就够了。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，这是中国传统文人的处世准则，但秦时鸥没有这样的野心。
　　两人说定后，马修就去招待其他人了，这时候看到秦时鸥独自一人，提雅慢慢的走了过来，轻笑着问道：“嘿，BOSS，你上部长先生的圈套了吗？”
　　秦时鸥瞪了她一眼，佯怒道：“怎么说话呢？小丫头片子，什么叫圈套？再说我会有那么蠢？如果他真有什么圈套，我能看不出来？”
　　提雅耸耸肩道：“我知道你不蠢，BOSS，但我得告诉你，一开始马修部长说的话都是逗你的，海洋火种计划早在十四年前就被渔业部提出了，虽然一直以来未能启动这个大计划，但自始至终，这个计划的负责人都是——国家总理！”
　　“也就是说，我聪明的大BOSS，连马修部长都做不了这个计划的负责人，他又怎么能安排指定你做负责人呢？所以我想，他了解你的为人，首先用一个负责人的名头做筹码和你谈，而你肯定不愿意做负责人，那么这时候他再让你做一个小领导或者让你负责某个方面，那你应该就会答应了吧？”
　　迎着提雅似笑非笑的目光，秦时鸥瞳孔慢慢放大了，提雅继续说道：“这在你们中国文化中叫做什么来着？漫天要价、落地还钱，对吗？那么，我的BOSS，你还价的工作做的怎么样呢？”
　　秦时鸥一口干了杯中的杜松子酒，麻痹，有点苦……
　　不过这件事上，马修不算是陷害他，只能算是设计他。提雅说的不错，老家伙给他弄了个圈套，然后他乐滋滋的就踩了进去。
　　所以，不能因为他拥有海神之心，就觉得自己世界无敌。自从人类拥有智慧，那决定胜负手的从来不是武力，而是大脑。
　　秦时鸥一直以来保持低调和内敛也有这方面的考虑，他知道自己不是个特别聪明、情商特别高的人，因此他一直很注意隐藏自己。
　　隐藏是一种保护自己的手段，如果他拥有海神之心后高调行事，现在估计早被人吃的骨头都不剩了。
　　晚宴后的两天，一场规模浩大的会议开始了，提雅说的不错，这是个大项目，负责人是加拿大的总理。
　　两天会议中的第一天，主持者便是总理先生，第二天才是马修·金，而能参加这两天会议的，全部都是加拿大的知名海洋学家、渔业专家、渔业部门高官和著名渔场主。
　　这场会议讨论的是现在这个时候，是不是开启海洋火种计划的合适时机，最后经过两天时间各大专家教授们的商讨，是时候拉开海洋火种计划的大幕了，因为如果他们再不在海洋上有所作为，那加拿大的渔业有崩盘的危险。
　　会议结束后，秦时鸥和提雅乘坐直升机回到了圣约翰斯。海洋火种计划虽然要开展了，可是初期准备工作还很复杂，这和他没关系。
　　直升机徐徐降落在渔场，虎豹熊狼一群小家伙欢快的跑来欢迎他。
　　秦时鸥跳下直升机后，虎子豹子当头向他冲来，他搂住两个强壮的小家伙，哈哈笑着问道：“有没有想老爹，小伙子们，有没有想我呢？猜猜我有没有给你们准备礼物呢？”
　　熊大、熊萝莉、菠萝、貂哥貂妹和天空三少都来到他身边，可有一段时间没见面了，小家伙们显然很想他，连小明都带着一群毛茸茸的小崽子跑来见他了。
　　秦时鸥让小明爬到肩膀上，他蹲下身看着一溜儿红嘟嘟的北美小松鼠，伸出手指挑逗着它们笑了起来，小明当爸爸了，时间真快，似乎五年前他刚来到大秦渔场时候和小明相见的一幕就在昨天。
　　后面又有脚步声响起，然后一头健壮的白狼慢慢的跑了出来，而在白狼的背上则骑着一个穿着全套牛仔服、带着小牛仔帽的丫头，自然，这就是甜瓜了，而被甜瓜骑在身下的，则是倒霉狼。
　　这段时间不见，倒霉狼倒是长得更膘肥体壮了，它本来就骨架粗大，加上海神能量对身体改善和顿顿有鸡鸭鹅牛羊猪肉吃，肌肉长的很快。现在看上去，比刚下山时候要大了足足两圈。
　　说起来，倒霉狼才有狼王的风范，眼神犀利、牙齿锋利、四肢粗壮、面容狰狞，可惜气质实在不行——刚下山的时候还有种桀骜不驯的骄傲，现在变成了忧郁小王子，而且还被甜瓜做了坐骑……
　　倒霉狼的背上安装了一个皮质软鞍子，鞍子还有扶手和马镫，甜瓜小短腿蹬在马镫里，单手扶着扶手，另一只手提着条不知道从哪里搞到的小鞭子，一幅意气风发的样子，看到秦时鸥后叫道：“爸爸，你看我厉害不厉害？我是狼骑士！”
　　秦时鸥目瞪口呆的看着被骑在身下而毫无脾气的倒霉狼，愕然道：“你怎么做到的？谁让你骑着狼的？”
　　倒霉狼委屈的看着他，以往狰狞孤傲的目光，这会有着说不出的幽怨，好像被人占了便宜的小媳妇，秦时鸥真心看不下去了……


第1874章 哭
　　追在甜瓜身后的是大胖娃，公牛给他买了个三轮脚踏车，他正卖力的蹬着。
　　之所以他玩的这么卖力，是因为脚踏车上进行了繁杂的装饰，改建的好像火箭战车，于是大胖娃觉得自己变成了战士，对这三轮脚踏车充满兴趣。
　　“哦哦哦，甜瓜，我要追上你了！”大胖娃在后面开心的叫着，“我是战车大牛，我要撞翻你！”
　　甜瓜扭头一看，肥嘟嘟的小脸上露出个不屑的表情，她瘪了瘪嘴，伸手拍拍倒霉狼指着后面喊道：“转过身去，我的骑士，去干掉这个笨牛！”
　　要是没有甜瓜这坨肉挂在背上，白狼可以来个矫健的反身跳跃。结果现在不行了，狼的腰部缺乏力量，它努力一跳差点没闪着腰。
　　不知道谁给甜瓜做的这个软垫鞍，制作者显然对狼的骨架结构有清晰认识，他特意将鞍子往前挪移靠近白狼的肩膀，狼的前半身力量强大，若非如此这一跳甜瓜能坐断它的腰。
　　倒霉狼呲牙咧嘴哀嚎了一声，不过大胖娃却以为这是发起进攻的狼嚎，吓得脸上肥肉一个劲哆嗦，扭着车把想转身逃跑。
　　可是他太胖了，一扭车把身子跟着扭，这样三轮车‘吧唧’一下子来了个侧翻……
　　秦时鸥无语了，他抬头看着湛蓝的天空，实在不忍心看这一幕：三轮车使用的可是最符合力学稳定性的结构，即使这样车子都稳不住，以此可知大胖娃多重！
　　车子翻了，大胖娃被压在了下面，他努力想翻过身爬起来，结果跟一条脱壳寄居蟹似的，在那里扭动了一阵之后最终也没有翻起身来。
　　这会倒霉狼跑过来了，甜瓜抱着狼头开心地叫：“啊啊啊，笨牛，笨牛，笨牛，你怎么这么笨呀？比我弟弟还笨，哈哈！”
　　小牛虽然笨，但他有自尊心，被甜瓜这么讽刺，他小眼一闭哇哇哇的哭了起来。
　　秦时鸥苦笑着摇头，一边走着一边说道：“OK，OK，亲爱的，别哭了，我把你扶起来……”
　　甜瓜也在那里嚷嚷：“哭哭哭，这么大了还哭，我们已经不是小孩子了，我们都有、都有好几岁了，妈妈说，准备送我去上学呢，你还哭，好丢人！”
　　“哇哇哇……”大胖娃哭的更伤心了，自己不光笨，还丢人了。
　　甜瓜拍拍倒霉狼的脖子，对着小牛喊道：“你还哭？再哭我就让狼狼把你吃掉！”
　　倒霉狼配合的张开血盆大口发出咆哮：“嗷嗷呜……嗷嗷呜呜！”
　　尖锐的狼嚎声极具穿透力和震慑力，霸气无双，气冲斗牛！
　　如果是在野外秦时鸥听到这样的嚎叫声，肯定要戒备起来的，仅从声音来判断，就能感觉到这头狼的可怕。
　　他没想到离家这些日子，吸收了海神能量的倒霉狼变化这么大，这家伙现在完全是洪荒猛兽的气质和能力。
　　听到倒霉狼的嚎叫声，别墅门口接着响起一声狼嚎，这个声音秦时鸥很熟悉，这是小萝卜头在叫呢，声音更尖锐柔和一些，带着几分傲娇气。
　　两声狼嚎先后响起，大胖娃吓坏了，他哪里还敢哭？直接一抹脸一缩脖子，赶紧往翻到的三轮车下躲藏。
　　秦时鸥拉开三轮车将大胖娃扶了起来，然后没好气地说道：“行了甜瓜，别吓唬你的小伙伴了，还有倒霉狼，快别叫了！”
　　倒霉狼这会更叫的欢快呢，小萝卜头对它的回应就像是女神对叼丝发起主动聊天申请，简直能让叼丝嗨到爆。
　　倒霉狼正憋着气准备来声惊天震地的吼叫，秦时鸥一个白眼送上来，它顿时一惊，险些岔气，而背上甜瓜也在伸手捏它的腮，这样它只能怏怏不乐的闭上嘴巴。
　　回到别墅，秦时鸥将女儿提了下来，倒霉狼赶紧甩了甩身体想将软垫鞍甩下去，结果甩了几下没成功，它索性不管鞍子，屁颠颠的跑去小萝卜头跟前蹭了起来。
　　客厅铺着地毯，一丁点的西瓜正安静的抱着个大奶瓶躺在上面嘟嘟的喝奶，薇妮看到他回来给了他一个白眼，道：“你还知道有个家呀？”
　　秦时鸥嘿嘿笑道：“我不是去首都开了个会嘛，你知道的，人在江湖身不由己。对了，夏天到了，这次咱们一家去三号渔场吧，夏季的凯吉姆库吉克国家公园可是很美的啊。”
　　薇妮无奈的耸耸肩道：“那我又得请假咯？天呐，我这个镇长有点太不名不副实了。”
　　秦时鸥能看出二货媳妇心动了，薇妮对美食、衣服、化妆品和包包之类的东西没多大追求，可唯独喜欢秀美的风景，这也是她来到小镇后能安心待下来的原因。
　　和薇妮聊了几句，他又去抱儿子，小家伙一直抱着奶瓶子在跟奶嘴较劲，他一抱起来，儿子顿时不满了，吐出奶嘴张开小嘴就哇哇哭了起来。
　　听到儿子哭声，正在厨房忙活的秦父秦母也跑了出来，看到秦时鸥在那里手忙脚乱的收拾儿子，秦母不满道：“瞧瞧你，怎么当爹的，连个孩子都不会抱？”
　　薇妮接过儿子在他额头上吻了一口，小家伙先前只是干嚎，这会还没有流泪，他瞪大眼睛看看薇妮，发现是熟悉的老妈后，立马闭上嘴巴不哭了，伸着小手要抓她耳畔的秀发玩。
　　秦时鸥想再抱抱儿子，结果他一上手，小家伙立马开哭，不带犹豫一秒钟的。
　　这样秦大官人都无语了，无奈道：“儿子到底是不是我的啊？怎么见我如见仇人？”
　　听了这话，薇妮二话不说上手开拧，咬着贝齿、柳眉倒竖：“你有脸说这话？儿子出生你见过他几次？这么多天没回来，你当儿子大脑是计算机？他能记住你才见鬼！”
　　秦大官人也意识到了自己先前说的是什么蠢话，他赶紧道歉，各种保证以后绝对不离开她们娘俩。
　　甜瓜的大眼睛咕噜咕噜的转着，待会秦时鸥过去搂着她，她立马也张开嘴干嚎。
　　跟着一起玩的大胖娃不知道发生了什么事，看到甜瓜哭他就跑过来刮着鼻子在那里幸灾乐祸：“嘿嘿，丢丢，丢丢，哭鼻子丢丢……”
　　甜瓜闭着眼一脚踹出去，精准的踢在大胖娃身上将他踹倒，然后大胖娃也哭了起来，这次可不是干嚎，而是嚎啕大哭。
　　秦时鸥无奈了，这一回家怎么这么多事？
　　他再度扶起大胖娃，无语的看着甜瓜问道：“你这又哭什么？”
　　甜瓜闭着眼睛说道：“不哭你不和我在一起待着！”
　　秦时鸥：“……”


第1875章 来到渔场的桃花姬
　　这时候秦时鸥才意识到，女儿不小了，已经有小心眼了。
　　他笑着将丫头抱起来作势扔出去，道：“爸爸不喜欢哭的孩子，你再哭爸爸就不要你啦……”
　　小丫头赶紧嚷嚷：“没哭没哭我没哭，爸爸我其实在骗你——啊不对，是逗你，麻麻说不能骗人。”
　　秦时鸥看向薇妮，后者眨眨眼，问道：“怎么样，我的教育没问题吧？”
　　“干得漂亮！”
　　这时候公牛进了别墅，听到秦时鸥的夸赞，他问道：“嘿，BOSS，你也看到桃花姬了？是吧，真的很漂亮，它们竟然来到了渔场。”
　　秦时鸥愣住了，反问道：“桃花姬，什么桃花姬？阿胶糕吗？我的家乡有个很出名的阿胶糕品牌叫这名字。”
　　公牛说道：“桃花姬，就是桃花水母呀，你没见到？那你说什么漂亮？”
　　秦时鸥一边放出海神意识进入渔场，一边掏出手机搜索了一下桃花水母这个物种。
　　桃花水母，一种主要属淡水生活的小型水母，世界目前记录11种，另外还有一种属海洋性小型水母，名字叫做北极桃花水母。
　　这种水母在世界海水产知识方面很有名气，而且主要和中国有关，现在发现的11种桃花水母，有九种是中国特产，但中国只有淡水桃花水母，海洋性的北极桃花水母一般得在北美能见到。
　　不管是淡水桃花水母还是海洋桃花水母，它们都是世界级濒危物种，在各国均为一级保护动物，中国水生物研究专家将之称为“水中大熊猫”、“活化石”，具有极高的研究价值和观赏价值。
　　事实上，桃花水母真正的价值是作为生物进化过程形成的一个物种，其地位丝毫不逊于大熊猫。这个物种以自己独特的生命形成记录着地球生命的发展历程，其特有的基因对现代基因工程的研究具有重要价值，同时也为研究和了解物种的遗传、进化提供了条件。
　　海神意识在茫茫渔场中转了一圈后并没有发现桃花水母，秦时鸥就问公牛：“这水母是在哪里发现的？渔场来了桃花水母？”
　　公牛得意的点头道：“是的是的，这还是我发现的呢，BOSS，这么来看，我们渔场的水质太洁净了，已经接近了无污染的北极海域，这真是一件值得庆贺的事情！”
　　确实，桃花水母从应用性方面来说没什么用处，它们虽然漂亮，可是太少见，也无法人工养活，所以对普通人来说作用不大。
　　但它对一片海域来说很重要，因为它们是衡量一片海域水质的终极标准：桃花水母的生活史为无性生殖与有性生殖世代交替而成，螅状体——水母的“童年”时代对环境要求极低，而一旦分离出水母则对环境和水质要求极高，只要水质不达标，它们就绝对无法生存。
　　桃花水母来到渔场，就证明大秦渔场的水质堪称天下第一！
　　这是一个很好的宣传机会，对薇妮来说，她了解了桃花水母后赶紧让沙克带秦时鸥去拍摄录制水母在渔场的生活情况，然后要给小镇做宣传，拿优质水域来吸引乘客。
　　秦时鸥看她亮晶晶的眼睛便知道她的打算，只好苦笑一声，对公牛说道：“走吧伙计，带上潜水服和水下录像机，我们去看看这最美水母到底多美！”
　　路上公牛告诉他，发现桃花姬完全是巧合，他带着渔夫出海巡航的时候，随便下了一网结果网上来后带着几个小水母，然后他的专业性目光这一刻立功了，认出了它们的身份。
　　他来别墅就是想通知薇妮，结果听到秦时鸥说漂亮极了，还以为秦时鸥已经发现了桃花水母。
　　秦时鸥失笑道：“怎么可能，我今天刚回到渔场，还没有去海里看看呢，怎么会发现这些可爱的精灵？”
　　公牛理所当然地说道：“可是你会寻龙诀啊，五行寻龙诀，使用这个不是就能发现不同物种吗？那应该也能发现桃花水母吧？BOSS，你可是无所不能的！”
　　秦时鸥哈哈大笑，看来他给渔夫们植入的印象不错，一直以来他保持神秘，渔夫们就感觉他有些高深莫测了。
　　公牛开着船带他往北方海域行驶，一直接近到了以前发现夜光水母的海域才停下，他说道：“我们就是在这里看到的桃花水母，如果你仔细往水里看，运气好是能看到它们的。”
　　桃花水母很小，普通淡水桃花水母张开伞面后直径也不过是25毫米，北极桃花水母算是大的，最大的能有十多公分，但它们几乎是透明的，有白色或绿色色调，所以在海水中很难看到。
　　不过，秦时鸥无所谓，他有海神意识，这个功能强大，放出后掌控了这一片海域，所有生命都了若指掌。
　　海神意识一进入海洋，先看到了一个斑纹海鲈鱼的小鱼群游荡了过来，接着在海底看到了一群大龙虾在张牙舞爪的迁徙，这个龙虾群是普通龙虾和彩虹龙虾混居，在渔场很少见。
　　彩虹龙虾是大秦海鲜的拳头产品之一，不光美味还美丽，现在美国流行了一个手工活，那就是吃掉彩虹龙虾的肉再将它的壳拼装起来，然后观看外壳上的图案进行幻想。
　　秦时鸥觉得这手工活一点不好玩，简直就是吃了肉后再虐尸，但美国人很喜欢这么玩，尤其是少年男女，更是痴迷此道。
　　在海面和海底之间，一些大大小小的水母生活在这里，它们应该是顺着北极浮冰一路流过来的。
　　秦时鸥看了看这海域的情况就明白北极桃花水母为何留在这里生存了，因为这片海域有暖流经过，水温相对较高，而北极桃花水母喜欢偏高的温度。
　　在中国，桃花水母的名字来源被认为是因为它们往在春季出现，出现的时候伴随着桃花开，所以有了这名字。
　　其实并非如此，在世界学术上，这种水母的名字也是桃花水母，原因是它们形状如桃花般美艳动人，只见澄净的海水中，一个个水母在畅游着，它们通体透明，色泽碧绿，像透明小伞在水中悠然漂浮。
　　北极桃花水母尤为漂亮，它们无头无尾呈圆形，伞盖晶莹透亮，柔软如绸，身体周边长满了触角，中间长着五个触角，而这些触角分开的形状就像是一瓣瓣桃花……


第1876章 宝宝嘴里苦
　　只见这些北极桃花水母的伞体不停地收缩与舒张，下伞腔有节奏的排出海水，然后它们的身体借助反作用力来缓慢的游动。
　　桃花水母主要以剑水蚤、小线虫、小环虫为食，但北极桃花水母个头比较大，也能吃小鱼苗、小虾苗之类的东西。
　　别看桃花水母漂亮温驯，实际上捕食的时候也是很凶猛的，它们在水中漂浮游动，发现有小鱼苗在跟前的时候，触手上的刺丝囊会立马射出刺丝，而刺丝有毒，对于人类来说毒性虽然很小，可对于小鱼苗来说已经够毒的了。
　　北极桃花水母的毒素还属于神经毒素，威力强大，注入小鱼苗中后，这些小东西会立马麻痹不能动弹，然后桃花水母就可以慢悠悠的将它们吞进肚子里了。
　　因为这些水母是透明的，所以它们吃掉食物后，可以看到这些食物在它们身体中的样子，如果有耐心，还可以观测它们消化食物的场景。
　　看到桃花水母后，秦时鸥心里就有数了，他和公牛穿上水靠下了海，初夏的水温还稍微有点冷，不过公牛是老渔夫，对他来说这已经很暖和了。
　　两人在水中游动着，录像机打开，水下相机则不断拍摄，薇妮喜欢摄影，而且接受过专业化培训，可惜秦时鸥不行，所以他拍东西都是随便拍。
　　但在海里，这是他的地盘，他取景的时机都是最好的，这样拍出的照片也不错。
　　薇妮拿到这些照片后笑逐颜开，当场给了老秦一个香吻，笑道：“真不错，没想到我男人拍照水准这么强，超出我的预料。”
　　秦时鸥挺胸吸气准备吹嘘几句，结果薇妮没给他机会，将儿子塞到他怀里就去电脑上修理照片了。
　　西瓜看来很怕生，他张开嘴想哭，可是环首一看老妈没在周围，便很机灵的缩起了小胳膊小腿，机警的看着秦时鸥。
　　秦大官人看着一脸防贼表情的儿子无奈道：“我是你爹啊，叫爹！你看看你这小样，我他么还能把你卖了咋地？”
　　“别说脏话！”薇妮的声音从楼上传了下来，“还有别把儿子弄哭，否则我找你麻烦！”
　　但小家伙已经瘪着嘴打算嚎啕了，秦大官人急中生智，看到虎子豹子坐在周围打闹，直接将儿子塞进它们两个怀里，说道：“政治任务，看好大少爷。”
　　虎子豹子身上的黄毛柔柔软软而且很暖和，小家伙倚在它们身上感觉很舒服，蹭了蹭屁股嘴巴一张笑了起来。
　　虎子用舌头舔小家伙，这是拉拉汪表达爱意的方式，小家伙咯咯的笑着，一边笑一边努力躲避，可惜他还小，不会发力，没法躲开。
　　将儿子交给虎子和豹子，秦时鸥放心下来，拉布拉多犬是人类好伙伴，它们对幼儿有种天生的呵护和喜爱，让它们带孩子比让他这个当爹的带孩子都靠谱。
　　秦母看他没事干，就让去菜园收拾点菜，秦父在腌排骨，说是晚上炸排骨吃。
　　两个大菜园里面绿意盎然，秦时鸥进去后随意摘了个西红柿咬了一口，结果甜瓜和大胖娃扑楞着跑了进来，一人一条腿，抱着他的双腿开始昂头要吃的。
　　秦时鸥笑，将西红柿掰成两半分给两个小家伙。
　　大胖娃将双臂背在身后，吸吸鼻子道：“我要好的，这个你吃过了。”
　　秦大官人郁闷，这家伙竟然还嫌弃自己？
　　甜瓜立马一巴掌拍在他后脑勺上，小小的娥眉挑了起来——这点很像薇妮，薇妮发怒的时候也有这个征兆，然后她指着大胖娃骂道：“不知好歹！”
　　秦大官人很欣慰，还是自己的女儿贴心啊，难怪人家说女儿是老爹的小棉袄。
　　“这个我爸爸尝过了，说明没有毒，所以有的吃多好，你还挑三拣四。”小丫头不满地说道。
　　秦时鸥立马决定，以后不能让甜瓜和威斯在一起待着了，威斯一心想将她发展成自己的小师妹，已经快把她带的蛇精病了。
　　西红柿味道很好，果肉成沙了，带着甜滋滋的味道，吃在嘴里好像吃甜沙一样，两个小不点跟在他身后吃的啧啧作响。
　　菜园里面蔬菜齐全，秦时鸥摘了些黄瓜，这是薇妮必须要吃的，因为黄瓜减肥排脂，虽然薇妮已经拥有黄金比例的身材，可她担心产后发胖，最近狂吃黄瓜。
　　当然，菜园里的黄瓜味道也好，汁水多清香味浓，薇妮说这黄瓜有大自然的味道，吃起来很舒服。
　　碧绿的苦瓜挂在顶棚上很喜人，这是秦父秦母喜欢的蔬菜，苦瓜败火降血糖，还能养血滋肝，老人喜欢吃。
　　另外苦瓜长得分外漂亮，吃了一块黄瓜的大胖娃对苦瓜来了兴趣，伸着手要吃：“叔叔，给牛牛一块，牛牛喜欢吃。”
　　甜瓜以前也被苦瓜的外表欺骗过，那次她被苦的哭了好一会，现在看到小伙伴要重蹈覆辙，很好心的摇手道：“别吃，这个不好吃！”
　　秦时鸥很高兴女儿对待小伙伴这样的讲义气，但大胖娃听到她的警告后反而更来劲了：“牛牛吃，牛牛吃，给牛牛吃。”
　　“这真的不能生吃。”秦时鸥笑道。
　　大胖娃咧嘴哭了起来，这样老秦没辙了，只好将一块苦瓜递给他。
　　看到这一幕，后面的菠萝不忍的转过头去，是的，它菠萝大人也吃过这玩意儿的苦头，真他妈苦啊，苦的那一天菠萝大人没食欲。
　　大胖娃乐滋滋将苦瓜塞进嘴里——小镇环境清洁无污染，所以这里的人吃蔬菜水果几乎不洗，尤其是水果，都是摘了直接往嘴里塞的。
　　在这里，下的雨水特别清澈，有时候下小雨的时候，薇妮就允许甜瓜和大胖娃在草坪上打闹，回去用热水洗洗就行。另外还有一个体现就是洗车，秦时鸥的车子十天半个月不用洗，下雨自然冲刷一下即可，没什么灰尘，更没泥水。
　　大胖娃吃东西的习惯害了他，他喜欢大口咀嚼大口吞咽，这次依然如此。
　　“咔嚓咔嚓”，两大口苦瓜进了嘴里，然后他雪白的肥脸变成了草绿色，眯着的小眼睁开老大，张开嘴惨叫：“嗷嗷嗷，妈妈，宝宝嘴里苦哇……”


第1877章 回家去结婚
　　晚餐的主菜是煎大排，这个排骨可非同一般，毛伟龙送来的羊崽长大了，这次秦时鸥回来，秦父特意杀了一头，羊排就是从这头羊上取下来的。
　　新鲜的羊排洗干净后用虾酱腌了起来，渔场有时候会收获一些小虾碎蟹之类的东西，以前都是扔回海洋做食物，但秦父秦母节俭，收拾了起来做成虾酱。
　　毕竟是海神能量改善过的虾蟹，做出的虾酱味道鲜美甘甜，很是好吃。
　　秦时鸥开始劝说父母用不着这样，如果想吃虾酱，那去海里捞北极虾的虾仔做虾酱，那个才是极品。但秦父秦母不愿意，他们说虾酱就得用这些零碎做才好吃。
　　确实，秦父秦母的虾酱很好吃，而且两人还用来进行虾酱外交，他们做的虾酱多了自己吃不了，一开始先送给渔夫们，后来到镇上玩的时候送给认识的老头老太太，大家赞不绝口，让两人欢喜不已。
　　上好虾酱搭配上好的羊排，什么都不用放，等着羊排炸好出锅直接吃就行。
　　大胖娃看到秦父炸羊排，死活不回家，傍晚抱着个大水杯不断的漱口。薇妮奇怪的问这是怎么回事，不用秦时鸥开口，甜瓜抢着大胖娃在菜园的倒霉经历说了一遍。
　　大胖娃吃过苦瓜后，再也没吃别的东西，这些苦瓜也是被海神能量改善过品质了，特别苦涩，但如果用开水烫一遍，那苦味去掉，剩下的就是清脆可口。
　　秦时鸥高兴地说道：“女儿当时做的很好，她告诉小牛这不能吃，不过小牛不听。”
　　听了这话，甜瓜立马跑了，秦时鸥更高兴了，笑道：“瞧，女儿真谦逊，不好意思接受夸奖呀？”
　　薇妮那里柳眉倒竖，掐着腰喊道：“甜瓜，你给老娘回来！”
　　甜瓜气喘吁吁的跑着，回头道：“甜瓜不要娘了，甜瓜去找姥姥。”
　　秦时鸥这里满头雾水，问道：“咋了这是？”
　　薇妮气道：“难怪小牛不听你的话一定要吃，甜瓜这小坏蛋，她平时和小牛在一起，好吃的东西会说不好吃，越是好吃的东西越说不好吃。小牛给她骗过几次，后来知道这回事后，越是甜瓜说不好吃的她越要吃。”
　　秦时鸥这才明白为什么当时听了甜瓜的劝说，小牛反而要的那么起劲，他当时以为这小子是提前进入了叛逆期，原来是上了甜瓜的当！
　　吃饭的时候，秦时鸥将公牛、扎克、尼尔森等一行麾下心腹都叫进来一起吃，沙克和海怪在镇守三号渔场，耿俊杰则在二号渔场管理工人，伯德则在纽约坐镇，掌管北美大区的大秦餐厅。
　　薇妮将黑胡椒、芝麻盐、辣椒粉、番茄酱等调味料准备好，炸肉排上撒了这些调味品后味道更好。
　　看着寥寥无几的老渔夫，不知道为什么秦大官人忽然有些感伤，说道：“老伙计们，怎么咱们就这么几个人了？该死的，什么时候把其他伙计叫回来，大家热热闹闹的搞Party！”
　　公牛拿了块肋排，洒上黑胡椒粉后塞给儿子，然后哈哈笑道：“船长，这是好事呀，哈哈，大家伙都在外面独当一面，大家伙的生活也越来越好，真让人开心。”
　　秦时鸥翻了个白眼，开心个屁！
　　这时候正摇着尾巴等着吃骨头的虎子和豹子突然跑了出去，然后很快跑了回来，秦时鸥知道，这是有熟人来了。
　　果然，随后一男一女走了进来，是候紫轩和黄嘉嘉。
　　秦时鸥好些日子没看到候紫轩了，从年前薇妮待产他就没怎么去镇上，都不知道黄嘉嘉是什么时候来到小镇的。
　　赶紧招呼两人坐下一起吃饭，候紫轩嘿嘿笑道：“哥，我就是闻着香味来的，嘿嘿，我特意带着嘉嘉来蹭饭吃，你欢迎不？”
　　黄嘉嘉悄悄拉了他一下，脸上带着责备的表情，显然是觉得他这样说话不合适。
　　秦时鸥却不在意，他笑道：“欢迎当然欢迎！赶紧坐下，公牛，给猴子倒酒，既然他来蹭饭吃，那我肯定酒肉管饱！”
　　猴子吃了一块虾酱肉排，立马竖起大拇指夸赞道：“嗯，好吃，这排骨味道简直绝了！肯定是我大叔大婶做的，大叔大婶的厨艺真厉害！”
　　秦父笑道：“你们喜欢就好，哈哈，多吃点，一头羊的排骨肉我都炸上了，大家可劲的造就行了！”
　　秦时鸥预感到候紫轩找自己有事情，否则他不会突然来到渔场，于是等他开口。
　　果然，吃了一会饭候紫轩说道：“哥，我可能得请个长假，甚至有可能得辞职了。”
　　秦时鸥一惊，问道：“怎么了？你要回国？”
　　“要结婚了，对吗？”旁边的薇妮笑眯眯的问道，然后拿了一块排骨塞给正在张牙舞爪的甜瓜。
　　听了她的话，黄嘉嘉赶紧低下了头，而候紫轩则傻呵呵地笑道：“对，嫂子厉害，这都看出来了。是的，我和嘉嘉要结婚了，得回去准备婚礼啥的，要花费很多时间。”
　　这样秦时鸥放松下来，笑道：“你随意，假期多长都行，你和你基友都要回去是吧？不要紧，我让保罗再找几个临时工。”
　　候紫轩摸摸头道：“这样不大好，而且哥，说真的，我们可能结婚后不出来了，可能就打算留在国内发展了。”
　　秦时鸥问道：“你在告别岛待的不开心？”
　　薇妮拍了拍他的手背道：“秦，这不是开心不开心的问题。我理解猴子，一个人不只是为了自己而活，他在加拿大又没有产业，而他的朋友亲戚和妻子的朋友都在国内。”
　　候紫轩感激的看了她一眼，笑道：“对，就是嫂子说的这样，我们亲戚家人朋友都在国内，最好留在国内发展，毕竟我爸妈和我丈母娘老丈人都上了年纪，我们得尽孝道啊。”
　　秦时鸥很想说你们移民过来就行了，可是看看不愿意移民的自己父母，他又将这句话憋了回去，然后默默的点了点头。
　　似乎觉得气氛有点沉重，甜瓜和小牛忽然动手干了起来。
　　小牛看到老爹在旁边，底气十足，他利用体重优势将甜瓜撞倒，吼道：“今天牛牛要打你！”
　　甜瓜不害怕，喊道：“虎子豹子倒霉狼，给我上，开打了！”
　　秦时鸥：“……”


第1878章 陪大白晒太阳
　　第二天，秦时鸥去了保罗·萨格罗，户外商店名义上的老板。
　　这两年来保罗·萨格罗活的很滋润，秦时鸥开车去找他的时候，他正坐在草地上擦拭自己的宝贝枪，一块鹿皮磨的都光芒万丈了，以此可知他对宝贝枪们的保养工作做的多好。
　　看到他来，保罗明白他的来意，问他道：“秦，你是为了猴子的事情来的？”
　　秦时鸥点头，保罗无奈的耸了耸肩道：“请你相信我，对于猴子和黄，我真的很努力的去挽留他们了。但是显然，他们有自己的考虑。”
　　“这个我知道，我只是来问问你，接下来招聘店员有想法吗？”他问道。
　　保罗说道：“我想优先试几个华裔，但可能再也找不到猴子和黄这样的好小伙了，我知道，他们和我一样，是真正热爱枪械的，我敢打赌，店里的每一把枪他们都熟知性能。”
　　候紫轩和黄浩嘉不光是热爱枪械，而且他们还很能干，黄浩嘉在国内学的是会计，所以枪店的会计工作也是他兼任的。
　　有这两个得力帮手，保罗真心可以放权，除了进出货还得他来负责，其他的工作他交给这对左膀右臂就行。
　　秦时鸥叹道：“希望运气好，能招聘到几个好员工吧。”
　　保罗笑道：“其实，我想我们未必要这样忧愁，秦，我跟着猴子学过一句中国话，叫做车到山前必有路。相信我，猴子和黄不会永远离开枪店，你们国家普通人不能持枪不是吗？”
　　“我知道，他们的生命里是离不开枪械的，所以我们要做的就是等待，等他们回家一段时间后再回来。我有信心，他们会回来的。”
　　秦时鸥看这家伙满脸笃定的样子，心里也安定了一些，说道：“那我们就找临时工吧，但愿如此。”
　　解决了这件事，他回到渔场准备陪薇妮和孩子一起玩。
　　薇妮在树荫下的草坪上铺了一张毯子，然后她将大白抱了出来，找了个能透过星星点点阳光的位置，将它放在这里。
　　大白慵懒的抬头看了看四周，伸展四肢享受透过树荫散落下来的阳光，这样既温暖又不会太炽热，树下有凉风吹过，显然大白很享受这样的环境。
　　熊大走过来，四肢一软倒下，好像一座肉山一样躺在大白身边。
　　熊萝莉的活力要大一些，不过北极熊不耐热，它甩着四肢奔跑了一会后跑了回来，跑到薇妮跟前跟狗一样耷拉着舌头撒娇。
　　薇妮让秦时鸥在这里陪同大白，她回去拿出来剪刀和推子，开始给熊萝莉打磨身上厚厚的毛发。
　　秦时鸥将躺在婴儿车里只会啃手指的儿子抱了出来，小家伙见他次数多了终于熟悉一些，在他怀里不再嚎啕大哭，而是安静下来。
　　抱着儿子晃了一会，他将小家伙放在了大白旁边。
　　大白眯着眼看了看小家伙，将毛茸茸的小脑袋贴在对方嫩嫩的脸颊上，眼波温柔。
　　虎子和豹子追逐着打闹，秦时鸥喊了一声让它们过来安静的休息会，拉拉汪精力旺盛，它们就是趴下也不老实，在那里跟摔跤一样纠缠。
　　薇妮温柔的笑着，她看着这一幕说道：“秦，时光好快，还记得我们刚见到虎子豹子的时候吗？真让人难以置信，当时那两个哆哆嗦嗦的小家伙，竟然能长得这么强壮。”
　　秦时鸥搂着她笑道：“当然记得，它们得感谢你，当时如果不是你决定出去散步，那我们肯定遇不到它们，我想以豹子当时的情况，如果不是恰好遇到我们，它可能活不了多久吧？”
　　“所以，这就是缘分呀。”薇妮笑道。
　　秦时鸥招招手，虎子和豹子机灵的窜了过来，就好像两枚导弹，它们前一秒还趴在地上，后一秒已经窜到了他的怀里。
　　看着无忧无虑打闹着的小哥俩，薇妮忍不住摇了摇头，道：“或许不该让它们在一起的，你瞧，它们在一起玩的开心，都不想要媳妇了。”
　　前一段时间在三号渔场，秦时鸥没有看好俩小家伙，它们天天往外跑，小叶城有很多拉布拉多犬，估计这哥俩那段时间宠妃无数，导致今年没有出现明显的发情表现。
　　小西瓜努力想翻身，结果他还做不到，不过可以倾斜身体了。于是，他转了转身，伸出小手去拉大白的毛。
　　大白慢慢的坐了起来，伸出小舌头轻轻的舔了舔他的小手，西瓜感觉痒，便咯咯的笑了起来。
　　秦时鸥将大白抱起来，它在北美负鼠中，应该算是老寿星了。对于以寿命短而闻名的北美负鼠来说，能活六七年的时间很罕见。
　　薇妮回去拿了一些水果，熊大立马机灵的爬了起来，张开大嘴发出一声低沉的喊叫。
　　薇妮瞥了它一眼，指着大白说道：“这是给大白准备的。”
　　熊大抽了抽鼻子，随即又轰然倒下，蹭了蹭后背上的毛闭上眼睛打瞌睡。
　　秦时鸥摘了一颗黑提递给大白，大白叼在嘴里却没有吃掉，而是蹒跚着走到熊大跟前，用脑袋蹭了蹭熊大的鼻子，将黑提塞进它嘴里。
　　看到这一幕，薇妮眼圈有点发红，垂下头低声道：“上帝，如果有一天，我真的要和这可爱的孩子分开，那是多残忍的一件事？”
　　秦时鸥拥抱住她，安慰道：“没事，媳妇，你不是有我陪同吗？还有甜瓜西瓜，还有这么多孩子呢。”
　　就为了不让老婆孩子还有熊大伤心，秦大官人也得想办法帮大白延续寿命，一定要保住它，让它活的开心点！
　　薇妮抬头看着他，很认真地说道：“我们要几个孩子？十个好不好？我明白了，孩子越多，以后我们才越开心。”
　　秦时鸥冷汗都下来了，他赶紧说道：“别，现在子女双全挺好的，十个孩子你疯了？对你来说这也不是好事。”
　　薇妮固执地说道：“不行，两个孩子太少了，以后他们去外面上学或者结婚了，那陪我们的人太少了。”
　　说着，她想了想，甜蜜笑道：“我想好了，以后咱们有计划的生育孩子，每两年生一个孩子，这样等到甜瓜结婚，我们还有小BABY要照顾呢。”
　　秦时鸥眨眨眼，果断决定不接这个话题，这太疯狂了。
　　更疯狂的是，薇妮竟然将她的想法告诉了秦父秦母，老人就希望家里孩子多，他们一拍即合，然后开始制定壮大家族的计划……


第1879章 终极大雾预警
　　在家里待着的感觉就是好，吃喝有父母忙活——不是他不孝顺或者太懒，而是父母在这里因为没事干又缺少娱乐活动，他们闷得慌，于是就将精力转移到了饭菜上，各种琢磨着做好饭好菜吃。
　　对此薇妮颇有微词，因为她一直担心自己产后身材走样，父母又顿顿大餐伺候，她不得不增加锻炼时间，在夏天开始挥汗如雨。
　　秦时鸥看薇妮天天锻炼，加上渔场的渔夫也多了，他就从网上订了一套健身器械——器械本身十五万加元，运费两万加元，因为它们太重了！
　　他订的是专业性运动器械，大大小小全套健身器材超过一百件，所以价格昂贵。不过对他来说这不算什么，现在他都不知道自己究竟有多少钱了。
　　在渔场里找了个空屋子改造成专业健身房，大兵们非常欢迎，到了六月份健身房彻底装修完毕，放入器械后，有事没事大兵们喜欢泡在里面。
　　健身房刚成立，六月份才过去没两天，一场大雨降临了圣约翰斯。
　　秦时鸥已经习惯了这样的天气，夏天大雨冬天大学，对于海滨城市来说这是常规，唯一希望的是别有大风，一旦形成暴风雨和暴风雪，那可就麻烦了。
　　大雨倾盆了两天两夜，第三天开始雨势减弱，最终变为了毛毛细雨。
　　这场雨一直连绵了十多天，到了六月中旬，圣约翰斯天气预报下达了大雾红色三级预警。
　　看到这个预警秦时鸥不知道怎么回事，公牛却下令让所有渔夫加班，日夜赶工两天，起码要将未来一周大秦餐厅和海鲜店需要的渔获准备出来。
　　同时公牛找到秦时鸥，谨慎的让他通知大胡子巴特勒，赶紧派运输机来运送这些渔获，这几天最好进行大量储备。
　　秦时鸥奇怪地问道：“为什么要这么做？”
　　公牛凝重地说道：“来不及解释了，船长，赶紧将这些渔获运走吧！”
　　秦时鸥用杀人目光盯着他：“两分钟内给我解释清楚！”
　　公牛嘻嘻一笑不再开玩笑，他说道：“气象台发布了大雾红色三级预警，这是非常恐怖的事情，在我的记忆里，圣约翰斯只出现了一次红色三级大雾，当时连续一个周，浓雾笼罩城市和海洋，所有交通都封闭了，整个城市似乎都死掉了！”
　　“所以，我们得趁着雾气还没有降临，尽量多捕捞渔获，多将渔获送到纽约去，否则到时候可能有商店会断货！”
　　秦时鸥相信了公牛的判断，他让巴特勒将能动用的运输机都动用起来，把渔场的渔获都带走了，包括冰库中储存的渔获，连续两天不断有运输机降临渔场，大概四百多吨的高档渔获送去了纽约。
　　六月下旬开始，浓雾天气降临。
　　这雾气是在夜里突然之间形成的，秦时鸥睡觉之前还觉得一切正常、星朗月明，可是第二天他醒来的时候，感觉窗子外还黑乎乎的，并没有阳光照射窗帘进入屋子。
　　于是，他以为天还没亮自己提前醒了，可他看过时间后惊愕的发现，现在已经是六点钟了，天空应该亮了。
　　他赶紧起身拉开窗帘，然后往外看去他惊呆了，整个天地之间一片白茫茫，他的视野里什么都看不到，没有海洋，没有高山，甚至连别墅前的两棵大枫树都看不到！
　　雾气浓重的让人震惊，好像是天地之间塞上了一层棉絮，秦时鸥带着虎子和豹子出去，两个小家伙照例你追我赶的打闹，这样它们一跑出去傻眼了，哥哥找不到弟弟弟弟也看不见哥哥……
　　在外面仅仅站了两分钟，秦时鸥就感觉他的T恤湿透了，毫无疑问，这是雾气打湿了他的衣服。
　　这样吓得他赶紧回别墅，他怕走出去太远，都找不到回别墅的路！
　　“雾气好重啊。”薇妮起床后惊讶地说道，“天哪，我没想到红色三级的大雾预警这么可怕，幸亏游客已经提前疏散了，如果他们继续留在小镇上，那可麻烦了，他们哪里都去不了！”
　　不光圣约翰斯被浓雾笼罩，整个纽芬兰海域包括新斯科舍省的北部地区和海域，同样出现了浓雾封城的情况，人们哪里都去不了。
　　机场封闭，高速公路封闭，港口码头封闭，所有的交通都关闭了。
　　接下来的一天，本来太阳出来了雾气该散开，可是并没有多大变化，雾气依然浓重，到了下午太阳落山，大雾天气更可怕了。
　　气象台预警的是大雾三天时间，但后面可能有一两天时间的延续，各大电视台和电台都在呼吁人们做好粮食和饮水的储备，让有呼吸道疾病的人们紧闭门窗不要外出。
　　同时，圣约翰斯的警察们忙碌了起来，这样的天气很容易出现作案犯科的事情，在这种情况下，摄像头就是摆设，小偷强盗们甚至不用蒙脸就可以去作案。
　　薇妮也忙碌了起来，小镇出现了很多突发情况，当然不是盗窃和抢劫，而是人们准备不足，有人犯了呼吸道疾病，有人家里缺少食物，需要镇政府进行调控。
　　秦时鸥准备去帮助薇妮，结果黑刀找到他，皱着眉头道：“BOSS，你最好来听一下，无线电接收到了一些很有意思的消息，该死的！”
　　他去了机场无线电发射室一听，然后明白了黑刀为什么会最后骂人，无线电接收到了一个信号，一个粗犷的声音嚣张地说道：“大秦渔场准备好，我们这几天会在你的地盘上驰骋，我们会带走你们的鱼虾，有种来对付我们呀！”
　　BB霜切换了一个波段，又收到了一个类似的挑衅：“渔船准备，横扫大秦渔场！让中国人滚回亚洲去养鱼！”
　　“法克！”秦时鸥愤怒的一锤桌子，吼道，“将直升机放出去，巡视渔场——但是注意安全，能震慑他们就行！”
　　他是故意做出这个表情、下达这个命令的，其实他一点不怕这些盗鱼船，因为他有的是办法对付这些家伙！
　　显然，这些盗鱼船等待这样的机会太久了，大秦渔场的丰饶引得太多人垂涎了，他们平时被渔场的武力所威慑不敢动弹，如今大雾危机降临，他们认为渔场的船和飞机不敢冒着搁浅或者撞击的风险出海，就来嚣张的捕鱼。
　　秦时鸥会让他们知道什么叫做后悔！


第1880章 终极杀招
　　毫无疑问，盗鱼船们对大秦渔场垂涎已久，环纽芬兰海域的所有渔场主都知道大秦渔场蕴含的财富，大秦海鲜的价格十分高昂，且在市场上供不应求。
　　现在渔场的海鲜已经成为了运动员和富豪们的专属品，许多顶级海鲜都无法投入市场中，而是运到各大海鲜店后，店长联系当地的富豪或者运动员，他们会用高价将之提走。
　　所以对于盗鱼船来说，大秦渔场里拥有的不是渔获，而是会游动的黄金！
　　大雾天气虽然可怕，可是千百倍的利益足够驱逐渔场主们抓住这百年一遇的机会来冒险，对他们来说，可能在大秦渔场捕一船鱼卖掉，那一整年甚至两三年都不用再干活。
　　相比撞船触礁的风险，从渔场赚到的钱更吸引人。
　　从白天开始，雷达就开始出现盗鱼船的身影，斑斑点点，越来越多，到了大雾第一天入夜的时候，进入大秦渔场的盗鱼船竟然多达十艘！
　　秦时鸥甚至怀疑这些渔船是有预谋进入的，他们可能属于一个阵营，起码是联手来盗鱼的，所以对付他们，秦时鸥也不会客气。
　　他以为自己已经震慑住了周围宵小，看来并非如此。正好，趁着这次的大雾天气，他得再度向外界展示一下渔场的守卫力量了！
　　单单是海雾天气还不行，秦时鸥还等到了夜晚，然后他将沉睡在海底的巨妖呼唤了出来。
　　海神意识控制了巨妖的身体，经过过去一年的捕食和对海神能量的吸收，巨妖变成了彻底的庞然大物，它的身躯连同肢体最长的地方足有接近百米，这是人类认知中从未有过的巨兽！
　　巨妖慢慢游到了海面，秦时鸥放出一道海神意识寻找盗鱼船，恰好在巨妖沉睡位置的头顶就有一艘，而且是艘大船，竟然有千吨之巨！
　　对于深海渔轮来说，千吨渔船不算什么，可对于盗鱼船来说这就是大船了，一般盗鱼船都是几百吨为极限，更大的船更容易被发觉，尾大难掉，被发现了逃跑起来也更难。
　　这群盗鱼贼准备了这样的大船，就是欺负渔场在大雾天气不敢派出渔船来驱逐他们，而他们的克星海警们也封闭在了港口中出不来。
　　但他们不会想到，渔场中真正可怕的从来不是那些海拳号或者海警，而是海洋深处的那些恐怖霸王！
　　适应了水面的压力之后，巨妖快速的靠近了这艘千吨巨轮。
　　海雾太大了，即使隔近了看，也只能看到这艘巨轮上模糊的灯光。船头船尾和船舱中的碘钨灯在这个环境中竟然恍如灯笼般模糊，由此可知现在海上的雾气有多大。
　　巨妖靠近盗鱼船，六条触手伸展开来保持身体平衡，另外四条触手抡了起来，就好像水中的风火轮，先后破开海水的阻力重重的砸在渔船上！
　　要知道，这些触手可都抓着百公斤的精钢狼牙棒！
　　‘咣咣咣’，连绵几声闷响，海水凶猛的向四周激荡，这一刻千吨巨轮都摇晃了起来。
　　秦时鸥用力过猛，感觉巨妖身体都被震的颤抖了起来，可他没办法，千吨巨轮的船壳是很厚的，巨妖必须得奋力击打才能破开这船壳！
　　当然，他的努力是有成效的，这艘船的船底出现了两个并排的大洞，船底几乎被撕裂了，大量海水涌入了渔船中……
　　正在船舱中喧嚣喊叫的水手们惊呆了，随着渔船摇晃着往水中下沉，他们才明白自己遭遇了什么。
　　这样，水手们吓坏了，他们慌张的尖叫着，顾不上带自己的物品纷纷跑上甲板和船舷往水中看去，船长和大副则在呼喊着询问发生了什么事。
　　“头儿，情况不妙，船触礁了！”有人凄厉的喊叫着。
　　“有没有挽救的办法？快点封闭底舱！”船长咆哮道。
　　“不，没用，不，没用！”
　　“快点逃命吧！完蛋了，这艘船要沉没了！”
　　“哦，上帝，救命啊，我不想死在这该死的地方！”
　　船长和大副吼叫着想让水手们冷静下来，可是明白自己处境后他们自己都无法冷静了，赶紧放下救生艇和皮筏艇，一行人带上食物热水慌里慌张的跳上救生艇逃命。
　　巨妖这时候只要将触手在海面上摆动一下，这些人就会葬身海底，而且事后什么都查不出来，因为海雾既是罪恶的掩体，也是销赃的好手段。
　　但秦时鸥没有这么做，他虽然气急了这些人的行为，可依然不想去杀害他们，他始终认为，海神之心不应该用来杀戮。
　　同时，他也不想用这些贱人肮脏的生命来污染了自己的渔场。
　　巨妖离开，前往下个目标，海神意识已经找到了距离这里最近的一艘船。
　　他放过了这些人，可是这些人能否活下去却只能看上帝的旨意了：海雾这么大，他们根本无法辨别方向，很容易在海上迷路。而且海警无法救援他们，这更可怕。
　　最可怕的却还是海雾，雾气温度低，导热性却很强，起码比空气要强大很多，这样浓重的海雾贴在人身上，不能及时补充热量，最终肯定要死人。
　　连绵的闷响之后，又是一艘渔船的船底碎裂了，先前一幕重新上演，盗鱼贼们哭着叫着放下救生艇，拥挤成一团玩命的向远处划去，同时用卫星电话来发出求救信息。
　　一艘盗鱼船又一艘，十艘进入大秦渔场的盗鱼船，秦时鸥一艘都不想放过。
　　不过这个破坏工作对巨妖也有伤害性，处理掉了八艘盗鱼船后，巨妖的身体都软了，甚至有两个狼牙棒都不知道丢到哪里去了。
　　这样秦时鸥只能收手，否则巨妖会遭受不可修复的损伤，那不是他所希望看到的。
　　给巨妖输入大量海神能量让它来休息，秦时鸥另有其他办法对付这两艘船，他还有其他王牌可以用呢，比如雀尾螳螂虾。
　　螳螂虾群在渔场大量扩展，几年来它们几乎没有天敌活的很爽，种族扩大的很快，已经有几万只彪悍的螳螂虾生存在这里了。
　　秦时鸥找那些大概巴掌大小的雀尾螳螂虾，然后趁着夜色弥漫，他用巨妖触手卷着这些螳螂虾悄悄送上了剩下两艘盗鱼船，每一艘船上都有五六百只小螳螂虾。
　　这样就有意思了，随着小螳螂虾们进入船舱，两艘船先后响起了盗鱼贼凄厉的惨叫声……


第1881章 欺人太甚
　　让秦时鸥感到很意外的一件事发生了，那就是海警竟然冒着出事的风险对这些盗鱼贼进行救援，当然也可以说是抓捕，不过当前的情形下，显然还是说救援比较合适。
　　感谢伟大的现代科技，盗鱼贼们随身带有卫星电话，他们带着卫星电话上了救生艇，然后向海警们发出了求救信息。
　　卫星电话还带有GPS定位仪，海警们按图索骥，很容易就找到了这些求救的家伙。
　　要救援的人太多，海警们不得不将告别岛当做中转点来使用，一是进行油料补给，二是安置这些盗鱼贼，圣约翰斯距离太远。
　　渔场的渔夫们看到海警的救援直升机出现的时候就知道大概是来干什么的，公牛冷笑道：“哈，肯定是两艘倒霉的盗鱼船撞在了一起，或者有一艘倒霉的家伙触礁了，活该，上帝保佑他们下地狱！”
　　黑刀去查看海洋监测雷达的时候却大吃一惊，叫道：“嘿，快来看，只有四艘盗鱼船了！”
　　秦时鸥很惊讶的赶过去——他这不是装的，因为按照他的记忆，应该只剩下两艘盗鱼船了才对，怎么又来了两艘？看来盗鱼船都想抓住这机会来分一杯羹啊。
　　“怎么回事？其他的渔船呢？还有六艘不是吗？”
　　“难道其他六艘都发生海难了？虽然有这个可能，可是不得不说，发生这个情况的可能性实在太小了。”
　　“等着看吧，看看是怎么回事，或者他们之间发生了火并？”
　　渔夫们幸灾乐祸的赶到了小镇的码头，有人烧着热咖啡，他们一边享受着香喷喷的咖啡，一边看着海警救援船来往上送人。
　　有人上岸后冷的浑身打哆嗦，伸手向他们祈祷：“伙计，给一杯咖啡喝吧，看在圣母玛利亚的份上，我要冻死了！”
　　公牛一脚踹在那人身上将他踹倒，不屑的吐了口唾沫在地上道：“这些咖啡我们倒掉也不会给你们喝，明白吗？别想喝我们的热咖啡！”
　　其他渔夫哄笑，扎克真的将一壶香喷喷的热咖啡守着这些人的面倒在沙滩上。
　　围观的镇民也没有对盗鱼贼产生怜悯之心，对于正直的渔夫来说，最讨人厌的就是盗鱼贼。
　　这些盗鱼贼确实被海雾折磨惨了，有人喊道：“大秦渔场的主人在这里吗？如果在让他出来，我有重要的信息交换！我有重要的信息交换热咖啡！”
　　秦时鸥自然在等着看戏，听到这人的喊叫声，他问道：“怎么回事？”
　　说话的是一个有着棕色长发的中年人，长发被海雾浸湿，一绺绺的黏在一起，甚至有水珠滚落下来，看起来狼狈不堪。
　　这人一把抓住秦时鸥，吞着口水道：“伙计，求你，给我一杯热咖啡，我告诉你一个秘密！这个秘密我只告诉你，我不会再告诉任何人！”
　　秦时鸥冷笑道：“你不会说，想要告诉我一份海盗藏宝的地址吧？”
　　“不，不。”这人摇着头，“我告诉你为什么我会来你的地盘盗鱼！我们是被人指使的，一杯热咖啡和一个鸡肉汉堡，我告诉你幕后指使人的身份！”
　　一听这话，秦时鸥脸色一变，他强硬地说道：“你先告诉我消息！”
　　中年人哀求的看着他道：“不，我不能这样做，你先给我们点吃的喝的，瞧我的伙计，他们跟着我盗鱼确实犯了错，但罪不至死！而现在他们快冻死了！”
　　如果中年人一味的为自己讨饶，秦时鸥跟他扛到底，一定让他多吃点苦头，现在看他竟然在这样的关头还记着身边伙计，他对这中年人高看了两分，就说道：“先给你们一人一杯热咖啡，然后你给我消息，才有汉堡包。”
　　“可以，可以。”中年人慌不迭的点头道。
　　秦时鸥打了个响指，公牛和扎克带人上来给这些人一人添了一杯热咖啡，抱着咖啡杯，这些水手贪婪的昂起头，咕咚咕咚将一杯咖啡灌入嘴里。
　　“告诉我答案，是谁在指使你们？”秦时鸥其实心里已经有答案了，有实力和想法做这个的，貌似只有莫里家族。
　　果然，那中年人喝光最后一滴咖啡后，意犹未尽的放下杯子说道：“是美国纽约州的渔业巨头莫里家族的人联系的我，他愿意以市场大秦海鲜一半的价格接收我从你们渔场里得到的渔获。”
　　“法克！法克！法克！”沙克愤怒的咆哮了起来，“该死的美国佬，贪婪的美国佬，游骑兵当初不光该烧了他们的白宫，还应该一把火将他们从地球上抹除！”
　　他说的话是个历史事件，曾经美国和加拿大进行过战争，史称美加战争，现在纵横世界无敌手的美帝在那场战争中被加拿大民兵打的很惨，甚至被烧了白宫，而当时加拿大民兵的称呼就是游骑兵。
　　秦时鸥愤怒的眯起眼睛，果然是莫里家族，这群混蛋屡屡找他麻烦，他必须要想办法进行还击，否则肯定会被当做软弱的小绵羊。
　　但这需要合适的机会，莫里家族的市场虽然被他抢占了一大部分，可这毕竟是个拥有百年历史底蕴的渔业家族，光靠这样摧毁他们几艘船是不能动摇他们根基的。
　　随后秦时鸥向海警控告了莫里家族，不过他知道这没什么用，因为他空口无凭没有证人。这些水手虽然是证人，可他们只是饿肚子才迫不得已说出的这个秘密，等到他们喝了咖啡缓过劲来，他们就不肯做证人了。
　　加拿大法律，在律师不在场的情况下，犯人们的口供都是无效的，更别说只是一个船长对秦时鸥私底下说的话，他们完全可以说这只是自己胡扯的。
　　但这也无所谓，秦时鸥只要知道事情真相就行，至于求助海警主持公道？他并不奢求。
　　不过海警们也不是完全对他没有帮助，出警之后，海警们冒着浓浓大雾开始执法，利用海洋雷达提供的信息，他们将进入渔场的盗鱼船全部抓捕，着已经是帮了秦时鸥一个大忙了。
　　如气象台预报的那样，三天之后，大雾开始消弭，而一个周左右的时间后，雾气彻底消散。
　　只是，有关大秦渔场的传说，现在才开始风靡周边渔场主和渔夫们。


第1882章 礼物还给你
　　大雾虽然逐渐消散，可是遗留的水汽还是很丰沛，而告别岛位于茫茫大海之中，这时候潮湿度就更大了，已经不适合人的居住。
　　对于海洋中的孤岛来说，或许会风景秀丽，或许会物产丰饶，或许会空气清新无污染，可是也会导致潮湿度过大一系列问题。
　　经过几天大雾天，秦父秦母的呼吸道就有点受不了了，总是感觉有痰，但是吐不出来，很是难受。另外就是被褥需要天天换，否则太潮湿了，家里的烘干机都没用了，烘干的衣服被褥过不了多久还是会潮湿……
　　六月下旬的时候，薇妮给西瓜换衣服的时候发现孩子皮肤出现一片片诡异的红色，她以为是湿疹，结果奥多姆医生看后摇头，说道：“这不是湿疹，是天气太潮湿导致的皮肤过敏，最好给他换个干燥环境。”
　　明白病因后，薇妮立马将工作交接给了好帮手哈尼，然后回到家告诉秦时鸥：“立马、赶紧、明天我们就去凯吉姆库吉克国家公园，快收拾东西，告诉爸爸妈妈一起过去。”
　　秦时鸥正在网上浏览干燥剂信息，他问道：“你怎么改变主意了？前两天我就说咱们去三号渔场你一直不同意，怎么现在愿意了？”
　　薇妮杏眼一瞪道：“哪有那么多为什么？快走，儿子皮肤对湿气过敏了，这小傻瓜还不知道呢，咱们得去避避湿气。”
　　凯吉姆库吉克国家公园也位于海滨，可是位置在新斯科舍省的南部，这次并没有受到大雾天气的影响，所以水汽湿度保持最合适的水准。
　　秦父秦母和马里奥夫妇发现西瓜的过敏症状后也赶紧行动了起来，甜瓜满楼房乱跑，将她的小玩具收拾进一个小拖箱里，那是薇妮送她的礼物。
　　只有西瓜不懂事，嘴里叼着个奶嘴好奇的看着忙碌的亲人们，后来感觉大家冷落他，就小嘴一撇啊呜啊呜的叫了起来。
　　但大人们都在忙着收拾东西呢，秦时鸥无暇理睬他，将他拉出来后塞给虎子和豹子，两个小家伙轮流叼着他的背带将他送到了外面晒太阳。
　　西瓜很喜欢和虎子豹子熊大玩，尤其喜欢被它们叼着背带，这样他就像是在荡秋千，每到这时候他就开心的咯咯笑。
　　收拾完毕，第二天一早，三架直升机呼啸着升空飞往了凯吉姆库吉克海滨渔场，秦时鸥开始打算让家人住在渔场小楼里，薇妮不同意，说渔场里湿气还是太大，得去国家公园边缘买一个房子住。
　　这个也简单，秦时鸥联系了运通特服珍妮佛，后者很快给他进行了回复，在国家公园中北部一段有一座二十年历史的别墅在出售，售价是一千一百万加元。
　　对于加拿大来说，这可是当之无愧的豪宅了，整个纽芬兰几乎都没有这样贵的房子，一千一百万都可以买一座小点的渔场了。
　　但考虑到国家公园的环境，这个价位还算合适，进入二十一世纪后，加拿大房产管理变严格很多，所有的国家公园都不准建设别墅了，所以现在遗留的都是以前的老别墅，价格昂贵。
　　而凯吉姆库吉克国家公园的环境非常好，夏季观星冬季可以看极光，春季有花草秋季有果园，背靠小山面朝大海，风景美的近乎天堂后花园。
　　秦时鸥和家人去看了看这套别墅，位置很好，在国家公园的小山山脚下，附带一小片马场，以前的主人是加拿大著名的汽车产业大亨理查·诺埃尔。
　　别墅装修风格古朴大气，里面只有一些必要的电气化设备，走的是复古风格，负责别墅出售的中介当天还穿了十八世纪欧洲贵族们管家的服饰，好像要还原一个时代一样。
　　秦父秦母没什么感觉，马里奥夫妇却觉得很赞，薇妮也喜欢这个房屋的位置和装饰，这样秦时鸥便不再往后看，直接订了这个房子，收拾一下锅碗炉灶和被褥地毯，当天拎包入住。
　　得知购房人是秦时鸥，诺埃尔还打来电话问候了一下，并且给他打了个折扣，省掉了领头只收了一千万。
　　这就是人脉的力量，诺埃尔看到了秦时鸥在他的圈子里所代表的能量，一百万卖一个人情和收获一个交情，怎么看都不亏。
　　那中介也透露了，之前不是没人对这位大亨的别墅感兴趣，比如现在加拿大的当红国际巨星比伯就派经纪人来问过这房子，但诺埃尔不卖给他。
　　买了房子，父母妻儿留在这里居住，秦时鸥还得去渔场看着，好在双方隔着不远，只有二十公里的样子，开车也就是十几分钟——国家公园里道路宽敞且人迹罕见，只要没有野兽当道，那可以放心的飙车。
　　回到小楼，秦时鸥看到屋子里还有查尔斯·莫里送的两个小雕像，他沉吟了一下，决定清洗干净后给送回去。
　　莫里家族对他的迫害激怒了他，他决定对付这个家族了，首先就是攻击他们的渔场，所以他不想承收他们的礼物，既然是敌人，那就光明磊落的开打，当面笑背面刀的做法他秦大官人这种正义汉子做不出来。
　　查尔斯·莫里还留在这个渔场，看着秦时鸥带着两个雕像上门他脸上露出慌乱的表情，叫道：“喂，你干什么？”
　　秦时鸥觉得他反应很过激，没有多想，放下两个雕像道：“好了，查尔斯，我们明人不说暗话，首先说真的，我没想到你还留在这里，我以为你回到纽约了，看来你们莫里家族对我很有意见啊，这是留你在这里对付我吗？”
　　“其次，谢谢你曾经传递给我的善意，但显然我们不是一路人，所以以后我们还是在生意场上真刀实枪的对干为好，不必再给我送礼物了，多谢。”
　　放下两个雕像，他没给查尔斯反驳的机会便回到车上往渔场开去，同时放出海神意识进入莫里家族的渔场，准备将所有的渔获资源往自己地盘迁移。
　　海神意识进入渔场不多久，经过码头的时候，他忽然看到码头的海底扔着两个雕像，一个是海神波塞冬的大理石像，一个是一艘船的雕像。
　　他一眼认了出来，这两个雕像就是查尔斯·莫里曾经送给他的礼物，他才送回去，怎么查尔斯·莫里就将它们扔掉了？


第1883章 复仇怒火
　　难道查尔斯·莫里这家伙有洁癖？自己碰过的东西他都要扔掉？
　　这个猜测只是在秦时鸥的脑海里简单闪烁了一下，这不可能，即使这样他也不应该扔掉，而是应该送给手下人卖人情，这两个雕像其实雕工精湛，都是好货。
　　本能的，他觉得这两个雕像有问题，否则查尔斯不应该扔掉它们。
　　恰好自家一条海蟒在莫里渔场里采食，秦时鸥就给它下命令，让它将两个雕像给自己带回来，他要研究一下怎么回事。
　　温驯的海蟒态度有点诡异，它游到两个雕像周围的时候转了两圈没有去叼起它们送回来，而是不情愿的往后退。
　　见此，秦时鸥心里一跳，他觉得问题更大了，便直接用海神意识控制了海蟒过去叼起两个雕像往后游荡。
　　这时候他又察觉到不对劲的地方了，期间他给海蟒灌入海神能量，但似乎有什么东西在逐渐抵消海神能量，显然，这两个雕像有这样的古怪力量。
　　秦时鸥变了脸色，难道莫里家族不知道怎么搞到了他的机密？他们竟然有办法抵消海神能量？这是他从未遇到过的事情！
　　如果真是这样，那他麻烦就大了，他一直在保守海神之心的机密，要是这秘密真泄露出去，那天下之大，真几乎没有他的容身之地了。
　　这样，拿到两个雕像后，他赶紧想办法研究。
　　看外形很正常，他拿在手里仔细看了一下，然后感觉重量不太正常。
　　两个雕像大小差不多，海神雕像是大理石质地，而船雕看起来是个铜像，但二者重量也差不多，这样就不正常了，秦时鸥知道，铜铁等金属的密度远大于石头，双方重量该差很多才对。
　　他上网搜了一下，果然，铜的密度是8.9克每立方厘米，铁的密度是7.8克每立方厘米，石头就差远了，大理石不过才一立方厘米两克多。
　　显然这雕像有鬼，秦时鸥找来沙克让他想办法将这雕像切割开看看怎么回事。
　　沙克是老渔夫，平时干手工活多，接触的这些雕像也多，他将小船拿到手后颠了颠就说道：“这应该是电镀上了一层金属漆，里面是块石头。”
　　果然，他用锋利的电锥将小船的桅杆钻断掉，显示出来的就是金属层里面是一种青灰色石头，带着树脂光泽。
　　“里面是什么石头？”秦时鸥下意识的问道，他觉得不大对劲，这石头可能有问题，否则没必要用金属漆将之掩盖住。
　　一个华裔退伍大兵跟着来帮忙，他看到石头后迟疑的抬起头，说道：“BOSS，这玩意儿是哪里来的？我怎么觉得有点像是沥青铀矿？”
　　一听这话，沙克立马将矿石给扔掉了，惊恐地叫道：“你别吓我，这是铀矿石？”
　　这大兵笑道：“没那么可怕，应该是开垦出来粗加工的沥青铀矿，它的半衰期很久，所以你暂时接触它不会受到伤害。”
　　“如果时间长了呢？”秦时鸥看着他问道。
　　“那就不行了，虽然铀矿石半衰期时间长，可它毕竟有辐射性，对人体尤其是孩子和老人的伤害性太大。”大兵说着挠挠头，道，“BOSS，你从哪里弄到的这些玩意儿？铀矿石正常情况下不能流入社会中，单纯是矿石伤害性还小，一旦变成粉末那被人吸入呼吸道中，那伤害性可就大了。”
　　他在国内服役的时候做过生化兵，对核辐射和核污染这一块有深刻认识，就给他们进行了一下科普。
　　铀是自然界比重最大的物质，用处很多，除了用作核燃料，还会用作穿甲弹，那就是军迷熟知的贫铀弹。
　　正常状态下未使用的贫铀弹一般是无害的，但是在被使用后，它就有很严重的危害性了——贫铀弹芯在击中目标后的高温中会剧烈燃烧，同时产生大量烟雾和粉尘，随空气流动而四处飘散，通过呼吸道进入人体内，或者沾染到泥土、水源和植物上。
　　正常情况下，由于有空气、衣物和皮肤的阻隔，贫铀的射线不会从外部对人造成较大危害。但是如果这些粉尘进入人体就是完全另外一种情况了。
　　铀-238微粒可以直接作用于脆弱的内脏器官，α射线会近距离地给细胞造成严重危害，导致癌症和其他症状。由于贫铀粉尘都是从消化道和呼吸道侵入，所以这些部位的器官最容易产生病变，比如鼻癌、肺癌、胃癌等。
　　如果摄入太多粉尘的话，这些有毒微粒还会通过血液进入肝脏、肾脏和骨骼，导致更严重的伤害。这些病都是慢性病，病症在5年之内都不会显现。
　　沙克惊恐的看着两人道：“刚才我钻开这个桅杆的时候好像产生了粉尘……”
　　“没有，你多想了沙克老大，电钻一下子就把小桅杆钻断了，怎么能产生粉尘？而且这种粉尘是高温蒸发产生的，不是靠机械力，别怕。”大兵笑着拍拍他的肩膀，“不过还是将这些东西扔了吧，这玩意儿最好别碰！”
　　秦时鸥狠狠一巴掌拍在桌子上，气的抓狂，莫里家族真是心狠手辣，这是想要将他一家弄死的节奏啊！这种铀矿石像放在家里时间久了，家人身体肯定会出问题！
　　莫里家族算计很毒辣，在这样的情况下，以后就算他们家里人的身体出了问题也很难往这两个雕像上想，因为铀矿辐射量需要长久的时间才能显示出威力，那时候家人生病患癌症了不会往他们送的礼物和他们家族身上想。
　　这下子他是真的被惹怒了，其实秦时鸥这个人不属于很喜欢争强好胜那种，莫里家族几次招惹他，他都没有理睬，也没有反击。
　　就比如说他的渔场，莫里家族不知道多少次派船去偷鱼了，他除了抓捕一下那些盗鱼贼，并没有对莫里家族进行追究。
　　结果这些人穷凶极恶，竟然想出这么歹毒的办法想害他全家，所以他必须得想办法报复了，不是简单的报复，而是最好将整个莫里家族摧毁，否则留着这样的对手，他和家人的小命是没有保证的！


第1884章 海底棺材
　　他想要复仇莫里家族，但这得慢慢来，急不得。因为他缺乏对付莫里家族的手段，这个家族在美国虽然不能说是举足轻重，可也是根基牢靠，秦时鸥所能想到的报复方式，无非就是抢走他们所有客户客源，最终导致他们家族产业倒闭。
　　想到就做，秦时鸥将海神意识放入莫里家族渔场，从近海到远海，将所有的鱼群都吸引进三号渔场里，同时他将大白鲨黑霸王的鲨群给召集了过来，打算让它们在莫里家族的渔场常驻。
　　只要鲨群们待在这里，那莫里家族的渔场不能出产渔获就可以得到良好解释，这么多鲨鱼在渔场生存，得吃掉多少渔获？还有，即使渔场鱼群多那也不堪鲨鱼的驱逐，肯定会逃离渔场的。
　　这就是天然渔场的缺点，要是渔场出事，那养殖的鱼群会离开，严重的能导致渔场主血本无归。
　　海神意识在渔场的近海水域畅游着，八道意识全数出击，他开始了犁地式搜索渔获，只要碰到的渔获管它什么鱼群还是个体，都往自己渔场里吸引。
　　海蟒和鲨鱼们无法来到近海，所以他得自己把近海地带打扫干净，至于到了远海反而无所谓了，剩下鱼群给鲨鱼们做食物即可。
　　海神意识贴着海底行驶了一段时间，秦时鸥突然注意到，有一片地带的海底情形和四周不大一样。
　　一般来说，广袤的海底因为受到人类的影响比较小、也不会有海洋生物对一片地带进行有意识的破坏，所以在一大片环境类似的海底，生长的海藻水草种类和数量是类似的。
　　可是他注意到了一小片海域生长着巨藻，这些巨藻没有受到海神能量的刺激，故而生长的不是很过分，但那也有十几米长，零零散散的漂在海水中，与周围环境差别很大。
　　卡特渔场没怎么种植巨藻，他是依靠鱼饲料来养鱼的，虽然这样投资大，可是这样见效也快。
　　巨藻出现的比较突兀，周边的海底还只有蓝藻褐藻之类的小水藻，可是在这里却出现了一片巨藻，那么显然，这些巨藻是人工种植的。
　　可这片海域已经是莫里渔场和自己渔场的交界处了，谁会在这里种植巨藻？秦时鸥感觉有些奇怪，就用海神意识查看了一下。
　　巨藻没什么问题，根系抓在海泥中，叶片上气囊产生浮力带着深绿色的藻叶在水中浮动，不过巨藻下方的海泥中似乎埋葬着一个箱子。
　　秦大官人除了是牛逼哄哄的大渔场主，他另一个身份是更牛逼哄哄的海洋沉宝打捞人，于是看到沉箱的一角他就激动了起来，难道卡特渔场里还有什么藏宝？那么捞上来好了，不能留给莫里家族啊。
　　海神意识卷起海底风暴呼啸而过，巨藻被冲击的东倒西歪，而海底的海泥更是被搅和了起来，这一片海域迅速变得混乱无比。
　　但这不能影响海神意识的视野，秦时鸥往海底一看小吃一惊，原来藏在这片海泥中的不是一个沉箱，而是一堆沉箱，大概有十几个的样子。
　　不过他再仔细看，那就更吃惊了，因为当他将箱子上的海泥都冲走后，赫然发现这些箱子不是别的东西，就是棺材！
　　这些棺材的材质不知道是什么木头，色泽暗黑，在海水里不知道浸泡了多久，木材并没有腐烂掉，倒是绑在棺材盖子上的铁链和绳索都被海水腐蚀的差不多了，海神意识往上狠狠一拍，铁链断裂。
　　没有铁链的束缚，一个棺材盖子漂浮了起来……
　　木质棺材盖一飘起来，猛的露出一颗人头，好在秦大官人做好了准备，这棺材里可能装的是尸体，所以并不怎么害怕。
　　可是，再往下看他有点害怕了，棺材中浇灌着干涸的水泥，难怪木棺材没有因为浮力的原因在水中漂浮起来，而显露出来的人头脖子以下的部位就被禁锢在水泥中。
　　“这他妈怎么回事？”躺在椅子上的秦时鸥疑惑的挠了挠头。
　　他将其他的棺材都打开，然后发现所有的棺材里都是干涸的水泥，而在边缘位置，能看出有人体部位的痕迹，比如人的手，比如人的脚，有的还是侧斜的一半身体露在外面。
　　秦时鸥打量着露出来的尸体部位，他看不出什么东西，不过能看出这些尸体可能死亡时间在二十年之内，因为有一具尸体的手里抓着个小砖头一样的直板手机，手机黑色的壳子上还能勉强看出NOKIA字样。
　　他隐约有印象，诺基亚推出的这种直板手机的年代是上世纪九十年代。
　　这样情况有点不妙了，这些人显然都是非自然死亡，尸体还被人灌入水泥扔进海底，这是杀人灭口掩盖痕迹的目的。
　　而且他有了解，美国黑帮喜欢用这样的方式来处理尸体，将棺材灌入水泥晒干后扔到海里，上百年的时间无法找到这些处理的尸体，堪称神不知鬼不觉。
　　难道这些尸体是哪个黑帮搞在这里的？秦时鸥疑惑，随即他又推翻了这个想法，黑帮如果在这里处理尸体，那他们不会有心情再在处理位置种植巨藻吧？
　　另外，黑帮处理尸体肯定是水越深的地方越好，这里不过才四十米水深，穿着潜水服就能到这个位置。而且这里距离岸边不过才几公里，如果黑帮的人开船在这里抛尸，他们不怕被住在岸上的卡特和渔夫们察觉？
　　这样考虑下来，答案就呼之欲出了：或许处理这些尸体的不是什么黑帮，就是卡特！
　　他觉得这件事得报警了，十几具棺材，还不知道是否有其他棺材藏在海泥更深处，而且每一具棺材里塞下的还不止一具尸体，那这么多尸体出现在一个地方，绝对是一件大案！
　　告诉警察怎么发现的尸体又是另一个难题，不过秦时鸥有的是办法，处理这种问题他已经得心应手，趁着直升机巡航渔场的机会，他用海流卷起这些棺材盖子漂浮出水面就行了。
　　恰好棺材所在的海域就在三号渔场和莫里渔场的交界海域，直升机注意到了一个飘荡过来的棺材盖子，渔夫们开船前去捞取，结果捞上这个棺材盖子的时候看到了一颗干尸般的脑袋被水草海藻挂在上面。
　　看到这一幕，渔夫们立马通知了秦时鸥。


第1885章 着急的查尔斯
　　这头颅的样子很可怕，因为皮肤上曾经沾染了一层干水泥，所以在水中它没有腐烂掉，也由于棺材的保护没有被鱼虾吃掉，时间久了血肉分解在海水中，留下皮肤和一些没用分解的肉挂着水泥残留在颅骨上。
　　秦时鸥第一时间赶去观看，然后他假装吓了一跳，叫道：“卧槽，这是什么玩意儿？快点报警，让警察来看看怎么回事！”
　　沙克拿着望远镜往莫里渔场扫视，他喊道：“BOSS，又有棺材盖漂过来了……”
　　秦时鸥当然知道有棺材盖飘出了水面，这就是他在背后控制的，他想要通过一个个浮起来的棺材盖子，帮助后面的警察发现棺材所在位置。
　　有渔夫报警，说渔场出现了棺材盖和干尸头颅。
　　警察还没有赶来，莫里渔场也有人发现了漂浮在水面上的棺材盖。
　　很快，莫里渔场那边热闹了起来，秦时鸥看到查尔斯乘坐一艘船赶了过来，因为隔着不远，所以他能大概看清查尔斯的表情，这家伙发现棺材盖后好像很抓狂、很着急。
　　查尔斯挨个查看了这些棺材盖，最后来到三号渔场靠近秦时鸥等人所在的小艇，喊道：“秦，将那个棺材盖给我推过来，我帮你们处理掉。”
　　似乎觉得这么说不大符合自己的性格，他赶紧补充道：“我看到了，这些棺材是从我的渔场出现的对吗？那我有责任处理掉它们，或许它们上面带着什么细菌病毒，必须得赶紧烧掉。”
　　知道秦时鸥不喜欢查尔斯，沙克就替他回应道：“莫里先生，我们不必麻烦你了，这棺材盖上有一颗人头，我想还是等警察来解决更好。”
　　听了这话，查尔斯的嘴角不自觉的抽搐了几下，他露出笑容，道：“该死的，竟然还有头颅？这是怎么回事？我想应该是这里一些渔夫搞的吧？我听说有一种埋葬先人的方式叫做水葬。”
　　沙克冷冷地说道：“那是印第安人的传统，渔夫们可不会将自己先祖的尸体放入海洋中成为鱼虾的食物。”
　　查尔斯笑着点头，说道：“是的是的，我认为你说的对，那这个棺材盖交给我处理怎么样？”
　　“抱歉，这里不光有棺材盖还有一颗头颅，所以我们得等警察来处理……”沙克继续耸耸肩说道。
　　“他妈的！该死的鱼佬，我他么说过了我来处理！你听不懂人话吗？！该死的，这些东西是从我的渔场……”查尔斯突然暴怒的吼叫了起来，一下子打算了沙克的话。
　　秦时鸥这里也憋着一肚子的火气，看到查尔斯对沙克怒吼，他一脚踢开挡在跟前的水桶，同样开始咆哮：“法克，查尔斯你这狗娘养的，闭上你的臭嘴！你知道这是谁的地盘吗？这他妈是老子的地盘！闭上你的臭嘴！我的兄弟你也敢骂？你赶紧撒泡尿瞧瞧你的德性吧，你有这个资格吗？”
　　被他这么责骂了一通，查尔斯反而又平静下来，他表情抽搐的对秦时鸥笑道：“好，秦，我没资格骂你的伙计。我道歉，其实刚才我只是有点激动了，可能我没睡好的缘故，总之，你们将这棺材盖子交给我来处理怎么样？我来和警察交涉。”
　　秦时鸥也笑了起来，他说道：“查尔斯，你为什么这么紧张这些棺材盖子的归属权？我觉得这有点怪。”
　　查尔斯的笑容变得有些狰狞了，他手往身后一探，猛的抽出一把手枪，黑洞洞的枪口径直对准秦时鸥，吼道：“去你妈的，我他妈的就不该和你们这些蠢货多嘴！将棺材盖和头颅给我拿过来！给我拿过来！否则我让你脑袋开花！”
　　对于他的这个反应，一行人都有些措手不及，秦时鸥心里更是慌乱。双方的小艇几乎靠在一起，他能看到查尔斯颤抖的手臂，这么近的距离，万一手枪走火或者查尔斯开枪，那他真得冤死了。
　　沙克等渔夫也吓了一跳，所有人看向秦时鸥，沙克则举起手说道：“嘿，嘿，嘿！听着莫里先生，别激动，一块棺材板而已，我知道，现在我就给你，请你把枪放下……”
　　“别他妈废话，赶紧给我拿过来，还有那颗头颅！”查尔斯疯狂的吼叫道。
　　秦时鸥点头，这时候可不能逞英雄，他可以用海神意识卷起海浪冲击查尔斯的船或者直接用暗流带动它晃悠起来，这样都可能避开帮他解除危机。
　　但是，也可能是在站立不稳的情况下，查尔斯走火……所以，他不能冒险，当然他也不能让查尔斯拿走这块棺材板和头颅，他能看出查尔斯和这东西之间有复杂关系。
　　沙克和一个渔夫合力将棺材板推到了查尔斯的小艇旁边，头颅挂在棺材板上，查尔斯看到后脸上露出满意的冷笑，然后这才收起手枪，说道：“这不就对了吗？何必为了一块木板子惹我呢？”
　　秦时鸥脸上也挂着笑容，他用眼神向四周一扫描，发现现在海上风浪还是挺大的，于是海神意识在远处掀起几道惊涛骇浪，风驰电掣的拍打了过来。
　　在海浪拍打冲击下，两艘小艇都陷入激流荡漾中，查尔斯一个踉跄差点没有跌落在海水中，吓得他赶紧双手去扶住船舷。
　　秦时鸥抓住这机会，早有准备的他猛的跳到了对面小艇上，快速挥拳痛击查尔斯的小腹，后者惨叫一声抱着肚子就跪倒在了小艇上。
　　见此，沙克等人先后冲了上来，查尔斯这边只有两个渔夫，看到手里抓着鱼叉和鱼枪的沙克等人，他们吓得赶紧举起手，喊道：“不管我们的事！”
　　秦时鸥将查尔斯的双臂扭到身后，用绳子绑了起来，查尔斯破口大骂，秦时鸥不管，咬着牙道：“继续骂吧，骂给警察听吧，妈的，敢用枪指着我？准备吃官司吧你这表子养的！”
　　海警的快艇率先赶来，因为可能牵扯命案，两艘快艇一前一后，上面穿着黑色制服的海警都荷枪实弹。
　　秦时鸥对海警们招手，一艘快艇率先赶到，看到被反绑双手的查尔斯，一名海警举起枪吼道：“怎么回事？”
　　查尔斯叫道：“救我，他们想绑架杀了我，我是美国人……”
　　“他妈的！”秦时鸥暗地里给了他一膝盖，然后喊道：“我是这个渔场的渔场主，也是报警人，这家伙刚才持枪威胁我，枪现在就在他的腰上别着！”


第1886章 苍天放过谁
　　秦时鸥撩起了查尔斯的衣服，露出了里面乌黑的手枪，海警们看到这一幕又将枪口对准了查尔斯。
　　被人用枪口指着的感觉很不好，感觉命都不属于自己而是对方了，刚才是秦时鸥害怕，这会轮到查尔斯了，吓得他连连惨叫。
　　这时候有人指着远处喊道：“瞧，又有一块棺材板浮了起来。”
　　海警们扭头看去，查尔斯也努力扭头去看，然后他脸上露出着急的表情。
　　因为佩戴武器并且有过武器胁迫他人的举止，海警将查尔斯拷了起来，秦时鸥肯定会控诉他，他给奥尔巴赫打电话，明摆着问这件事怎么处理能给查尔斯带来最严重的刑罚。
　　海警们查看了棺材板上的头颅，然后赶往了棺材盖浮起的位置，他们带有潜水服，两名海警穿上后带着水弩和水下探照灯跳了下去。
　　巨藻的存在给海警搜寻海底的棺材造成了一些困扰，但也是指示灯。秦时鸥将一个棺材盖和巨藻纠缠在了一起，这样发现了这块棺材盖后，海警们继续下潜，就看到了一系列的棺材。
　　随后当地骑警也赶到了，海警的头目和骑警头目进行磋商，他们小声说了几句话后，一系列照片被打印出来送到了他们手里。
　　看到海底的棺材和尸体，警察们面色严肃起来，他们打电话给了上级，然后当天有打捞船来到了这片海域。
　　秦时鸥这边想找查尔斯的麻烦，但没有警察关注他，把他急的够呛：“嗨嗨，伙计们，这里有人持枪威胁我来着，能不能先把他拘捕起来？”
　　一名骑警不耐烦地说道：“那美国人不是戴着手铐吗？你去等着吧，这边有更重要的案子！”
　　夜幕降临，秦时鸥便回到了小楼里，海面上船来船往，前前后后连打捞船加上巡逻艇，竟然有二十几艘船出现在了这里，此外还有媒体记者赶到。整个夜晚，渔场的海面上热闹无比。
　　后面的事情和秦时鸥没关系了，有骑警来给他和渔夫做了笔录，先录制的是查尔斯持枪威胁他的事，秦时鸥强调了对方一直想要获取棺材盖和头颅的事情，那警察将这件事上报，给他做笔录的换成了骑警的头头。
　　这警长知道秦时鸥的能量，对他的时候很有耐心表现的也无可挑剔，笔录进行的差不多的时候，他接到了一个电话。
　　秦时鸥听力出众，那警长也没有避讳他，因此他大概听到了对面的人说的是什么。
　　渔场发现了这么多棺材和尸体，而且还是在近海的位置、还有巨藻做标记，连他都想到了这件事和渔场主卡特可能有关系，更何况警方？
　　警方不光怀疑了卡特，还怀疑了三号渔场的前任渔场主，不过有人审讯了卡特后，后者很快认罪，说这些尸体是他协助处理的。
　　秦时鸥就听到了这些消息，他没想到这件事真和卡特有关，现在看来，这老兄得在监狱里坐到寿终正寝了。
　　第二天下午，奥尔巴赫来到渔场，秦时鸥带着他去警察局说要起诉查尔斯。
　　接待他的就是昨晚给他做笔录的那警长，他摇摇头道：“你不用起诉他了，没什么用，那家伙已经被连夜送回美国了。”
　　“法克，你们这是渎职！”秦大官人顿时怒了，他没想到莫里家族这么大的能量。
　　警长摇摇头，道：“秦先生，听我说完，我们一共打捞上来了十六具棺材，里面一共有四十五名死者，这些人中有一部分确定了身份，都是失踪的美国黑帮分子。”
　　“现在，这件案子已经成为了跨国大案，美国出动了FBI、国家独品管理局、州刑警组成了专案组来调查这件事。查尔斯·莫里先生涉嫌独品生产、运输、贩卖和杀人，已经被他们的专案组提走了。”
　　听了这话，秦时鸥虽然有了心理准备，可还是吃惊，他问道：“这件事和查尔斯·莫里有关？”
　　当时查尔斯看到棺材盖和头颅时候的反应就证明他脱不了干系，只是没想到，这还和独品有关。
　　“和整个莫里家族有关。”警长倚在办公桌上抱着双臂说道，“根据卡特的口供，这些尸体都是莫里家族借着海鲜运输的时候偷偷运到他的渔场让他帮忙处理的。”
　　“为什么莫里家族不自己处理，还要卡特帮忙处理？”秦时鸥奇怪的问道。
　　警长耸耸肩无奈的摊开手道：“抱歉，我没有负责他的审讯，所以不知道具体原因。但莫里家族在美国要处理这么多尸体并不容易，因为FBI和独品管理局一直在关注着他们。”
　　和这警长聊了一会，秦时鸥才知道莫里家族不是他认识中那么简单，一直以来，FIB和独品管理局就猜测他们可能参与了加美边境的独品运输，只是没有找到证据。
　　现在终于有了证据，他们对莫里家族进行了大抓捕。
　　后面几天，渔场并不安静，这件重案在加美两国都产生了轰动，不少记者来到渔场采访秦时鸥和卡特渔场以前的渔场主。
　　其中，秦时鸥和沙克一行成了采访的重点，因为是他们发现了这些棺材盖，甚至可以说是他们抓捕到了查尔斯。
　　秦时鸥将采访工作扔给了沙克等人，他躲进了国家公园里的别墅，严禁任何人透露他的行踪。
　　不过他一直在关注这个案子，相关报道非常多，新斯科舍省的电视台甚至制作了一期专辑节目来追踪这件案子。
　　首先，他明白了为什么当初拍卖卡特渔场的时候，莫里家族花大价钱和他竞争这座渔场了，也明白了为什么卡特不在乎老婆背叛他将渔场挂牌出售了。
　　他在明白自己要入狱的时候，就知道和他没有感情的妻子会做什么，于是他和莫里家族进行协商，要求莫里家族保住他的渔场，等他出狱后将渔场还给他。
　　卡特手里的筹码，就是十六年前莫里家族两次运送到他渔场的那些尸体。
　　正如警长所说，莫里家族一直在参与制毒和贩毒的生意，FBI将他们盯的很紧，他们在国内无法处理因在毒品生产过程中和与其他毒贩火拼而产生的大批尸体，只能通过免检海鲜的手续送到了加拿大交给卡特来处理。


第1887章 国家公园
　　莫里家族不傻，他们没有将尸体交给卡特后就不管了，而是监督着他扔到了深海中。结果卡特更有心眼，他想办法将这些棺材捞了回来，然后埋入了他的渔场和邻居渔场的边界处。
　　十几年了，莫里家族以为这件事早就神不知鬼不觉结束了，哪知等卡特被捕入狱他们才知道，原来这家伙还留了一手，只能被他胁迫帮他管理渔场。
　　不过莫里家族还是将办事最细心的查尔斯派到了渔场，他之所以一直待在卡特渔场，就是在寻找卡特藏起来的棺材。
　　可惜，天理循环，报应不爽。
　　莫里家族终于激怒了秦时鸥，最终经过秦时鸥的手，这个案子再度浮出水面。
　　这也解释了为何家族的渔业被大秦海鲜冲击的一塌糊涂，莫里家族还能坐得住，因为他们家族捞钱并不怎么依靠海洋产业。
　　随着这件重案的破解，莫里家族的完蛋已经是板上钉钉，最惨的是卡特也完蛋了，本来他往告别镇投掷毒贝和伤人只是八年刑罚，这下子加上抛尸等罪名，他估计得在监狱里坐到老迈才能出来。
　　倒是秦时鸥有一点冤枉莫里家族了，那就是往告别镇的海域抛掷毒贝真不关他们的事，是卡特自己一个人决定干的。
　　这样，卡特渔场又被新斯科舍省的省府和渔业部给收了回去，这次省府和渔业部赚了，白白赚了个大渔场。
　　秦时鸥将海神意识收了回来，这样没必要再将卡特渔场的鱼群往自己的渔场吸引了，至于正在迁徙路上的黑霸王所带领的鲨群？好吧，让它们继续过来吧，总不能半路赶回去吧？那样太不讲义气！
　　西瓜的体质很好，这得感谢海神能量对他体质的改善，在来到国家公园居住了几天后，他身上的过敏症状开始消失，重新变得龙精虎猛。
　　虎豹熊狼们在这里待的也很开心，国家公园很大，有森林有草地也有湖泊山丘，而这巨大的绿地当中没有多少人，主要以野兽飞鸟为主，这样它们的好日子就来临了。
　　每天早上，一群小家伙待在家门口等着秦时鸥，只要他起床清点数量没问题，它们立马就飞奔出去玩，当然日落之前必须回来，自从上一次小白狼走脱，有了这个经历，薇妮再也不肯放任它们在外面过夜。
　　来到国家公园，薇妮没什么事了，除了每天遥控办公一会，她要么抱着儿子要么抱着大白在周围散步，享受来之不易的清闲。
　　夏日的国家公园风景极其秀丽，放目远眺，尽是赤橙黄绿青蓝紫，因为没有污染，这些斑斓的色泽艳丽的让人难以置信。
　　不过秦时鸥觉得，这种地方短住一段时间可以，住的时间久了肯定受不了，太孤单、太无聊了，除了渔夫们赶来聚会，其他时候都是冷冷清清。
　　天空三少在这里待的也很开心，国家公园里野兽众多，每天晚上回来的时候，小金雕或者小白雕会带一只兔子山鸡之类的小兽回来。
　　这不是谁训练它们的，它们血脉中就有这个习惯，所以才有人喜欢养鹰养雕之类，别有一番味道。
　　傍晚来临，秦时鸥站在门口看着滚圆的落日慢慢消失在地平线上。
　　残阳如血，照耀在碧绿的草叶树叶上，在上面染上了一层淡黄的色泽，光芒闪烁。
　　天空三少踩着点飞了回来，小布什粗糙有力的大爪子上抓着个小野猪，扔在秦时鸥跟前后它落到地上使劲拍打翅膀，傲娇的昂着头发出嘎嘎的叫声。
　　小野猪估计刚开始学着捕食，才十多公斤的样子，还是个猪崽子，不过它已经长出利齿了，鬃毛坚硬，比坎巴尔山上的野猪看起来要霸道。
　　远处响起了狼嚎声，一声高亢清丽，一道低沉有力，随后还有响亮的犬吠声夹杂其中，显然是小家伙们在外面野够了跑回来找饭吃。
　　秦时鸥去迎接小家伙们，他看跑在前面的小萝卜头的肚子沉甸甸的很饱满，就对薇妮说它们估计在外面胡吃海塞吃饱了，咱们自己吃饭即可。
　　别墅有室外的餐厅，虽然装修风格复古温馨，但这屋子各处都有现代科技的影子。
　　比如室外餐厅的玻璃墙和玻璃罩子就是电动化的，一个摁钮按下去，它会徐徐打开消失在地下，这样就是露天餐厅；如果风大或者下雨，那玻璃墙和玻璃罩子重新笼罩起来，可以遮风避雨。
　　马里奥撑着个烤炉在外面做烧烤，几片肉排和火腿发出嗞嗞的声音，油滴落在炭火上时不时引发一两道腾空而起的火焰，烤肉的香味弥漫四周。
　　秦父看着秦时鸥道：“你说，老外怎么这么喜欢吃烧烤？还有油炸的，这东西电视说不健康，他们不是最注重养生吗？”
　　秦时鸥耸耸肩道：“正儿八经做一道西餐太费劲了，烧烤和油炸出来的东西好吃又省事，他们干嘛不这么吃？”
　　其实最重要的是，老外喜欢Party文化，而烧烤是最符合这种文化的饮食方式，总不能一群人开Party，然后搞个煤气灶和锅子在那里炒菜吧？烧烤是谁都可以上，烤出来的东西味道差不多，炒菜那就差远了。
　　小家伙们玩的满身杂草泥泞，跑回来后不顾身上脏兮兮往秦时鸥怀里扑，貂哥貂妹在熊大的肩膀上乐滋滋的坐享其成。
　　它们什么都不用干，就这样在丛林里走一圈，什么动物见了它们都害怕，这样的感觉让体态较小的它们极其享受。
　　薇妮扯着耳朵一个个拉进去洗澡，秦时鸥想去逗逗儿子，手机响了起来，他一看是马修部长打来的，接听后笑着问道：“是海洋火种计划启动了吗？不过好像我的渔场里，生产线建设的还不够完善。”
　　马修低沉厚重的声音响起：“不，这次可不是公事，我是想问问你，卡特渔场的事你肯定知道吧？那你对这个渔场有没有什么想法？现在渔场在省府和我们渔业部的手中。”
　　两年前卡特渔场第一次拍卖的时候，秦时鸥就表示过兴趣，现在自然同样。
　　他问马修是不是渔场又要拍卖了，马修狡猾一笑，说道：“为什么还要拍卖？如果能找到合适的买家，那我们卖出不就得了？”
　　“多少钱？”秦时鸥感兴趣的问道，他知道这是老部长给他走后门了。
　　“6700万，还是当初的拍卖起价！”


第1888章 甜瓜的念想
　　听说卡特渔场才不过六千七百万的报价，秦时鸥直接笑了起来，问道：“你开玩笑，部长先生，你一定是在跟我开玩笑？”
　　马修·金也笑着说道：“你知道的，我不喜欢开玩笑，另外，你不必担心这个价格有什么问题，只要海洋火种计划成功开展，别说6700万买这个渔场，即使你不出钱，渔业部和省府愿意将它白送给你！”
　　一年多以前的拍卖会上，卡特渔场的起拍价就是六千七百万，但莫里家族最终拿下这渔场所付出的代价却是一亿七千万，近乎起拍价两倍的价格！
　　所以，秦时鸥得知马修·金将渔场作价六千七百万卖给他才吃惊，要知道自从拍下这场，莫里家族除了在这里找那些尸体，那就是好好经营这渔场，投资可不少，即使不拍卖，那作价一亿加元绝对算良心价，至于六千七百万？这在中国叫做半卖半送。
　　不过也可以理解，马修·金是想用这个渔场作为谢礼，感谢秦时鸥对海洋火种计划的贡献。当然，这也是他送给秦时鸥的一个礼物。
　　部长可是政坛老狐狸，他对秦大官人的尿性了解的一清二楚，知道这个人吃软不吃硬，脾气是属驴的，得顺着他的毛来，只要让他高兴了那什么都行。
　　确实，秦时鸥得到马修的保证后大为开心，他努力不表现在声音中，实际上脸上已经笑容满面了。
　　六千七百万，价格议定，部长让他找时间去省府交钱过户就可以了，上下他都通知到位了，到时候只要报上他的目的，自然有人接应他。
　　又是一个渔场入手，而且是一座在加拿大私人渔场中数一数二的优质渔场，秦时鸥觉得自己现在是当之无愧的超级渔场主，不能光靠海神之心来养鱼，还得多看书多增加点知识。
　　剩下的日子他陪同家人待在国家公园度假，没事干了他除了上网和同学朋友聊聊天，要么就会看渔场经营和渔获养殖捕捞的书籍。
　　现在秦时鸥在国内同学圈里是炙手可热的大人物，以前虽然大家都知道他超级有钱，可是并没有多想。但钟大俊得到了他的帮助，这会在国内混的风生水起，其他人也心动了。
　　钟大俊带回去的鱼干在市场上备受欢迎，他按照当初和秦时鸥的商议，先自己搞一个烤鱼摊子，承包了一个烧烤店专门做烤鱼。
　　他做的烤鱼和国内传统意义上的川味烤鱼不是一回事，而是碳烤鱼干。
　　这些鱼干肉质厚实又美味，恰好碰到夏季烧烤火爆的时节，烤鱼干的摊子一开张立马爆红，尤其是现在咨询发达，人们不缺钱，吃货们各种刷朋友圈，钟大俊的生意是越来越红火。
　　这会他是深信秦时鸥的话了，这个生意好好做，一年百万不是梦，当然，这百万的单位不是人民币，是加元！
　　沉宝湖能供应的亚洲鲤鱼干的量很大，钟大俊这算是垄断性的买卖，按照起初秦时鸥的计划，让他往外批发鱼干。
　　但钟大俊更有想法，他用了加盟的方式，自己创建了一个烤鱼的品牌，然后吸纳加盟商，将鱼干腌制好后送入加盟店中，这样赚到的钱更多，而且他还不用那么辛苦。
　　秦时鸥这人低调的很，从他得到海神之心那一天起，他就没怎么在朋友圈里装逼，当然无形装逼最为致命，他偶尔晒出来的照片和信息还是很让以前同学朋友反感的。
　　钟大俊和他不一样，为人比较高调。主要是他踏入社会后遭遇的挫折太多，如今终于有了做土豪的机会，怎么能不扬眉吐气？
　　他们的朋友圈同学圈都知道了秦时鸥的能量，现在都在千方百计和他联系，希望和钟大俊一样得到提携。
　　钟大俊收加盟费收到手软，干了没几个月，车房全部到手，不过车子是秦时鸥送他的开店贺礼，一辆奥迪A8L，高档商务车。
　　但秦时鸥并没有什么发财的好路子，他涉及的就是渔业这块，唯一能想到的发财方法，就是将大秦海鲜运送到国内给同学朋友销售。
　　那样一来根本不合算，一是大秦海鲜针对高端市场，国内消费水平不太合适；二是这些海鲜在北美欧洲就能消化掉，没必要路途迢迢的送回国内。
　　不过他现在要接收卡特渔场了，等到这个渔场也出产海鲜了，那大秦海鲜的品牌差不多就能涵盖亚洲地区了。
　　被同学朋友们搞的有点扛不住，秦时鸥连网也不敢上了，推说自己陪妻子进深山休养没有信号，躲在屋子里老老实实看书。
　　他坐在藤椅上看了会书，书房的门被慢慢推开，一颗小脑袋探了进来，是头上戴着个蝴蝶结的甜瓜。
　　看到女儿忽闪着大眼睛看自己，秦时鸥乐了，他招手唤过女儿抱在怀里道：“小丫头，怎么不去找妈妈和弟弟？你想爸爸了吗？”
　　甜瓜学大人那样点了下头叹了口气，拉长声音问道：“爸爸，我们什么时候回家呀？”
　　“这不就是家嘛。”秦时鸥笑道。
　　小丫头撅起小嘴挥手指着告别岛的方向说道：“我说的不是这个家，是那个真正的家！”
　　这样秦时鸥就明白，小丫头这是在这里待不下去了，就调侃的摸着她的蝴蝶结道：“怎么了，你不喜欢在这里吗？不喜欢和爸爸妈妈在一起吗？”
　　小丫头先摇头晃脑摆脱秦时鸥的魔爪，她不满地说道：“别碰我的蝴蝶结，这是奶奶给我做的。我当然喜欢爸爸妈妈，可是我也喜欢小牛，喜欢朵朵姐姐，这里谁都没有，我不喜欢。”
　　秦时鸥掏出手机给毛伟龙打了个电话，笑道：“这还不简单，我把你朵朵姐姐叫过来好不好？”
　　毛伟龙接了电话，那边正在忙着：“有正事就赶紧说，没正事赶紧滚，哥们这边忙的很啊，今天我们镇上的农田喷农药，统一雇佣一架飞机，快轮到我这里了。”
　　秦时鸥开了可视电话，炫耀性的将屋外的青山绿水拍了一遍，说道：“怎么样，羡慕不羡慕？我说你做个农民用不用这么职业？赶紧来我这里玩吧。”
　　毛伟龙叹道：“哥们是真没时间啊，没听说过一句老话吗？夏季不流汗，秋季徒伤悲……”
　　“那你让你老婆带着孩子过来吧，你不过来算了。”秦时鸥吐露真实目的。


第1889章 圣荷西号之踪
　　他死磨活磨，毛伟龙终于被他磨的无奈了，答应等农田喷药浇水后，抽出时间带着老婆孩子来他的国家公园新房看看。
　　其实他也是个喜欢玩的性子，在农场憋了一个多季度，早有点憋不住了。
　　最后他又感慨，说秦时鸥太土豪了，真是人走到哪里房子买到哪里：“尼玛，现在全球房价一个劲的上涨，就应该怨你们这些混蛋，都是你们把房价给炒起来的。”
　　“思想有多远，你就滚多远，还有，你能滚多快，就过来的多快，我和我女儿等着你和你女儿。”秦时鸥将手机给了小丫头，那边朵朵也接管了手机，一大一小两个萝莉热情的挥手，开始腻歪。
　　沉下心来，秦时鸥确实能看进一些东西去，他学习能力还是很快的，脑子因为海神能量的原因，记忆力比以前还强。
　　看了一会海洋生态学，他忽然注意到一种叫做海洋雪地的自然情况，就是海底如果有裂痕可以排出岩浆，那岩浆带出了大量易吸收的矿物质，会有一种繁殖力很强的白色细菌以这些矿物质为食，然后大量繁殖，在海底形成一片雪地般的盛景。
　　虽然这种情况下的海底一片洁白如雪，但当然不是真的下雪了，而是大量这种菌落汇聚在一起而成。
　　书里的插图让他很是眼熟，他记得自己在什么地方看过，然后拍了拍脑子，回忆起这是他当初在加勒比海域搜索圣荷西号的时候见过这样的场景。
　　他继续往下看，书上介绍说，这些菌落不像普通菌落那样只生长一层，它们会层层生长，在海底能形成一个十多米高的超级细菌带。
　　这种超级细菌带对海底世界的破坏性比较强，因为它们会附着在各类海藻海草上，会争夺水中的养分，那这片区域的生物受其迫害，如果不迁徙会死掉。
　　所以，如果在浅海地带发现这样的超级细菌带，往往需要想办法将它们清理开，以此来露出海底世界真面目。
　　看到这里秦时鸥猛的心里一动，他记得加勒比海里的那片细菌带非常广袤，可能占地得有几十上百平方公里，当时他不了解这是怎么回事就没在意。
　　比利和小布莱克都坚信圣荷西号就沉没在加勒比海，可他搜集过好几遍也没有找到圣荷西号沉船的踪影，那么会不会是沉船就被这些超级细菌给遮盖住了？
　　他以前没往这方面想，现在一想觉得还真有可能，沉船不会跑，除非它被海水彻底分解，否则肯定会留有踪影才对。
　　这么想着，他驱逐海神意识重新赶往加勒比海。
　　当时在加勒比海没有找到沉船，他便以为没有沉船，于是就没有在当地留下一个强力海生物做附着点，当时附着的都是普通的海鱼，这会估计被吃掉或者捕捞走了，反正他没法直接转移过去。
　　好在如今的海神意识转移速度很快，一个夜晚，他重新到达了加勒比海。
　　直接找到了海洋雪地，秦时鸥将八道海神意识全部放出，这八道意识如同八道怒龙，它们分成四组，两两一组，从东南西北四个方向来工作。
　　两道海神意识互相冲击，慢慢的就形成了一道海洋暗流，随着海神意识冲击的力量加强，形成的暗流也越来越汹涌。
　　就好像一场暴风降临在了雪地上，细菌的菌落没有附着力，被暗流这样冲击，它们便随之在海水里荡漾了起来。
　　秦时鸥全心全意的清扫海底的细菌群，房门又被推开，甜瓜的小脑袋又露了出来。
　　他一边操控海神意识继续工作，一边笑着问女儿道：“你又要干嘛呀？”
　　甜瓜忽闪忽闪的眨着大眼睛，脆生生地问道：“爸爸，你在看书吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“那你累不累呀？瓜瓜给你倒一杯水喝好不好？”甜瓜问道。
　　秦时鸥高兴地笑道：“当然好，快去吧。”
　　蹬蹬蹬，脚步声远去，他刚全力催动海神意识席卷海底，蹬蹬蹬的脚步声又响了起来，小丫头抱着个大马克杯跑进来，很得意的将杯子递给他道：“爸爸，我给你拿了果汁，妈妈在榨果汁。”
　　秦时鸥笑着说好，他喝了两口，甜瓜小手托着下巴看了他两眼，又蹬蹬蹬的跑开，过了一会再度蹬蹬蹬的跑回来，手里又抱着个大杯子，说道：“爸爸，我还是给你倒杯水吧，你想要水是不是？”
　　秦时鸥爱怜的摸着小家伙的脑瓜，说道：“你真体贴爸爸，爸爸很喜欢甜瓜。”
　　小丫头瞪着大眼睛看着他说道：“那爸爸你知不知道甜瓜在这里一点不开心？只有弟弟开心，甜瓜在这里没有小伙伴，甜瓜不想待在这里了！”
　　秦时鸥把她抱到腿上来说道：“可是你朵朵姐姐不是快来了吗？爸爸安排直升机去接他们了，你今晚闭上眼睛睡一觉，猜猜明天睁开眼睛会看到谁？”
　　“看到朵朵姐姐？”甜瓜期盼的问道。
　　“不是，是你妈妈。”秦时鸥毫不留情的打碎了女儿的幻想。
　　甜瓜小玻璃心不开心了，嘟着嘴皱着眉头不满的看着无良老爹准备发飙。
　　秦时鸥刚要大笑，但注意力往海底一看，陡然打了个激灵：海神意识很给力的将那一片海底搅了个天翻地覆，然后一座大船的轮廓逐渐展现了出来。
　　不过他还是先去外面呼唤回来虎子和豹子陪甜瓜玩，安置好了女儿，才重新去关注这艘冒出来的大船。
　　这是一艘充满十七世纪风情的多桅杆大船，那个时期人们所能利用的动力还很原始，距离蒸汽机出现尚有七八十年的时间，海洋航行靠的是风力和人力，所以很少见很大吨位的大船。
　　船身上布满了雪花般的白色细菌菌落，秦时鸥将这些菌落吹拂干净，露出了大船破残的船身，而在船舱内外散落着大大小小的箱子。
　　有些箱子还闭合着，有些箱子则打开了，一堆堆的灰黑色装饰品、钱币或散乱、或汇聚在一起，时间太久，它们已经被海水锈蚀在了一起。
　　但是秦时鸥知道，这些看起来其貌不扬的东西，就是无数让人抓狂的金钱！
　　终于，他找到了失落了三个世纪的圣荷西号！


第1890章 至少价值20亿
　　这艘沉船是木质船身，在海水中泡了几百年，木头几乎酥软成了木头渣，秦时鸥用海神意识卷起水流想给它做个清洗。
　　结果，水流一冲撞上去，好几块木板直接粉碎了，吓得他赶紧停手，真担心自己的水流会将这艘倒霉又珍贵的沉船变成废墟。
　　海神意识在沉船中巡视，秦时鸥看到了里面那数不清的宝箱，很多船舱里都堆积着这样的箱子，有些箱子还保持着比较好的原貌，在那上面能看到一系列西班牙字母。
　　他在寻找圣荷西号的时候，一直研究这艘船，现在看到这些字母，一眼就能判断出这是圣荷西号的意思。
　　毫无疑问，他找到了这艘沉宝历史上几乎最赫赫有名的沉船！
　　这些箱子都用锁锁着的，可是锁具早就毁掉了，箱盖甚至和箱体长合在了一起，秦时鸥用海神意识卷起一块石头砸了上去。
　　摧枯拉朽一般，木箱碎裂，露出了里面变成灰黑色的一些烛台、餐盘、勺子等器具，虽然看不出它们本质，但他能猜到，这不是金器就是银器！
　　海神意识找了一只大章鱼塞进船舱里，秦时鸥收回了海神意识，然后拿出电话给小布莱克先打了过去。
　　小布莱克正在开会，不过看到是他的电话却直接接了，还开玩笑说道：“我有预感，秦，你给我打电话一定是好事，比如说我知道你刚买了一座很棒的房子……”
　　“是的，好事，我家可爱的小白鲸发现圣荷西号的踪影了。”秦时鸥干脆利索地说道。
　　话筒里响起了倒吸凉气的声音，这声音是如此绵延悠长而且响亮，让秦大官人奇怪无比：“卧槽，你他么的真开会啊？你们办公室还有鼓风机之类的玩意儿？”
　　“鼓风机个球！你他么不是跟我开玩笑吧？！圣荷西号？你说的是圣荷西号？西班牙那艘该死的载满了珠宝黄金白银的圣荷西号？！至少价值二十亿美金的圣荷西号？”小布莱克先找了个安静的地方，随即激动的吼叫了起来。
　　“今天不是愚人节吧？你一定是来寻我开心的对吗？哈，你来跟我开玩笑的对不对？秦，别这样，你知道我的心脏不太好，我求你了，告诉我说实话——你找到了圣荷西号！”
　　“是的，不开玩笑，我找到了圣荷西号。”
　　“OK，等我，你在哪里？我马上启程去找你。”小布莱克要了具体地址后就挂断了电话。
　　秦时鸥又打电话给比利，这边比利就冷静多了，毕竟黑斧头沉船是他亲自监管打捞的，他见识的沉船太多了，不过，他也很是兴奋：“亲爱的，我恨不得现在舔你的菊花！你竟然发现了圣荷西号，你简直就是海神啊！给我地址，我这就过去！”
　　最沉稳的是布兰登，他年龄大加上还是搞金融的，拥有强韧的神经，听到这好消息后他只是哈哈大笑了几声，然后也说马上赶到他这里来。
　　位于多伦多的小布莱克第一个赶到，他不知道从哪里捣鼓了一架直升机，还是昂贵的多发直升机，半夜黑灯瞎火的直升机飞到了国家公园。
　　秦时鸥简直无语了，他只能让BB霜开着一架直升机上去给他引路，国家公园没有机场，虽然有广阔的草坪，可黑夜中民用直升机降落下来依然带有风险。
　　小布莱克已经要奔四了，可是他还是跟小孩一样，直升机一停稳，他立马跳了下来，大呼小叫的往秦时鸥身上扑去。
　　虎子和豹子张开嘴想叫，后来觉得这个实在太熟悉了，没有叫的必要，于是摇摇尾巴跑回去继续睡觉了。
　　秦时鸥无奈地说道：“伙计，你干嘛这么着急的跑过来？沉船就在那里，我们有的是时间来处理它，OK？所以你为什么不先睡个好觉，明天再来呢？”
　　小布莱克看看四周道：“你这周围不会有窃听者吧？”
　　秦时鸥道：“大概方圆四五公里的范围内，只有我一座房子，所以你说呢？”
　　听了这话，小布莱克惊叹道：“我的兄弟，你真是大胆，你知不知道你现在多有钱？你知不知道外面多少人想绑了你？！”
　　秦时鸥哈哈笑道：“你以为这房子里只有我们一家老小？”
　　他吹了个响亮的口哨，黑刀一行人露出脑袋问道：“BOSS，什么事？”
　　“盯紧点，今天夜色不好，我怕出事。”
　　尼尔森拍了拍手里的AWP狙击枪道：“如果真有人上门，那我只能祝福他跑的比子弹更快。”
　　秦时鸥看向小布莱克道：“好了，你现在满意了？想说什么，说吧。”
　　小布莱克吼道：“我要说的是，我们当然得快，虽然圣荷西号不能移动了！可是，可是，可是！该死的哥伦比亚政府、西班牙政府都想他妈的搞到这艘船！所以我们必须抓分夺秒去搞走这些沉宝！这可是至少二十亿美金的沉宝啊！”
　　秦时鸥：“……”
　　因为兴奋的小布莱克到来，这个晚上秦时鸥没捞着睡觉，小布莱克带来了一堆的红酒啤酒和白酒，拉着秦时鸥要喝酒等待比利和布兰登的到来。
　　但后二人可比小布莱克沉稳多了，他们都是第二天天亮后才赶来的，布兰登隔着也近，但他是乘飞机然后转汽车过来的，消耗的时间更多一些。
　　恰好当天虎子豹子抓了一只野山羊，国家公园里的森林和草地是允许打猎的，但秦时鸥看到小家伙们竟然将目光对准了野山羊这样的大型野兽，还是给它们下了命令，不允许它们再猎杀里面的动物。
　　布兰登摇头，觉得没这个必要：“这就是食物链和生态圈，所以你没必要管它们的狩猎。”
　　秦时鸥没好气地说道：“你不知道我家这些小家伙的杀手风范，要是让它们随意捕杀这里的野兽，那国家公园会毁了的。”
　　他这没有夸张，这些小家伙捕杀猎物不是为了食物，而是为了好玩，所以可以一直捕杀下去，有棕熊、北极熊、白狼，这国家公园里什么动物能是对手？
　　不过这样倒是挺好，秦时鸥有新鲜的肉食来招待三个人了，野山羊的肉很是劲道，宰掉后他炖了锅羊肉，冷却后切成块，一道手抓羊肉成活。


第1891章 带娃了
　　秦时鸥负责的找到这些沉宝，打捞、出售和处理钱用不着他出手。
　　这里了解秦时鸥钱包厚度的只有布兰登，他问秦大官人要不要做个大额投资，秦时鸥对这个没有兴趣，世界上的钱太多了，他永远赚不完，所以钱够花就行。
　　他有四大渔场这一聚宝盆，环纽芬兰渔业联盟也可以给他挣得极高的地位，混到这个份上，他觉得可以休息一下了，后期他专注于海洋火种计划即可，这是他要忙活的重头戏。
　　在获得海神之心的时候，他就立志做海神，当然这个海神不是波塞冬那个手握雷霆闪电、一怒就要造成大海啸冲击沿海城池的神灵，而是一个改善海洋生态环境、保护海洋物种多样性的人。
　　海洋火种计划是他完成目标的第一步，他先改善北大西洋的环境，然后往海洋中投入海神能量，增加海洋植被和鱼虾蟹等物种的活性，慢慢影响全世界海域。
　　六月底，忙活完了的毛伟龙带着妻儿女儿飞到了国家公园，他的儿子已经一岁半了，能够牵着父母的手站起来走路了。
　　甜瓜并不知道他们会来，秦时鸥给了她一个惊喜，当朵朵从直升机上走下来的时候，小丫头高兴坏了，一把甩掉手里的貂哥，飞奔向朵朵。
　　朵朵后面跟着她的小弟弟，小家伙一丁点大，戴着个小牛仔帽在左张右望。
　　甜瓜跑过去看到了小家伙，感觉得到了一样新的小礼物，伸手去摸了摸小家伙软乎乎的脸颊，惊喜地说道：“哇，真好摸！”
　　小家伙抬起头傻傻的露出个笑容，奶声奶气地叫道：“杰杰……”
　　甜瓜更喜欢小家伙了，一把抱了起来，就像不倒翁一样抱着小家伙走在草地上，叫道：“妈妈快来看，这里有个好玩的弟弟。”
　　毛伟龙在后面看的冷汗直流，甜瓜抱儿子就像是大花瓶上托了个小花瓶，她歪歪扭扭的走着，似乎下一步就要摔倒，但总能维持住平衡，让毛伟龙在后面伸手不是、不伸手也不是。
　　小家伙自己吓得不行，他使劲抱着甜瓜的脖子，昂起头冲他老爹嗷嗷叫：“粑粑，粑粑，粑粑……”
　　“是不是很开心呀？”甜瓜咯咯笑道，“小弟弟，你会说开心吗？”
　　秦时鸥暗道这个小弟弟和小弟弟他爹都快给你吓死了，他过来解救了小家伙，从甜瓜手里抱了下来，说道：“甜瓜，你也有弟弟呀，怎么不带朵朵姐姐去看看你的弟弟？”
　　甜瓜抽抽小鼻子道：“我才不要弟弟，那个弟弟不好，就会哭和尿尿，我要这个弟弟，你把妈妈的弟弟给朵朵姐姐，我们交换一下好不好？”
　　小家伙虽然小，可已经懂一些事了，也能听到一些话，听了甜瓜稚声稚气的一席话，他赶紧蹒跚着走向毛伟龙，躲在他腿后露出一只眼睛偷偷打量甜瓜，太可怕了这个姐姐。
　　甜瓜可不像朵朵那样温柔淑女，而且朵朵也大一些，已经是小姑娘了，她平时在农场就负责看护弟弟。
　　甜瓜不行，甜瓜和西瓜在一起，只会想办法捉弄他，搞的现在西瓜见了她就哭。
　　有了小毛到来，甜瓜转移了目光，西瓜解脱了，小毛开始了灾难日。
　　还是朵朵懂事，拉着甜瓜的手说要去看看小弟弟，甜瓜这才不情愿的带她进屋子，当然手里还提着小毛。小毛使劲挣扎，但没用，直接被甜瓜拖走了。
　　看着甜瓜的背影，毛伟龙叹道：“你闺女力气好大啊，一段时间没见，感觉她变得更厉害了。”
　　“那可不，女汉子呢。”秦时鸥笑道。
　　刘姝言从直升机上往下捣鼓一个篮子，她身边跟着一只健壮稳重的大恶霸犬。后者肚子很大，沉甸甸的，步履之间略带笨拙。
　　秦时鸥打量了一眼，狐疑地问道：“你家的这个大恶霸，是带崽子了吧？”
　　毛伟龙笑容可掬的点头：“对，将军怀孕了，快俩月的时间了，本来想等它产仔再过来的，但等了好几天也没有等到它下崽，只好先来你这里，估计会把崽子生在你这里。”
　　虎子和豹子哼哧哼哧跑了过来，它们身上沾满碧绿的草叶，奔跑之中还不断打闹，但等它们看到大恶霸后，顿时不打闹了，而是眼睛亮亮的往它身上扑。
　　大恶霸赶紧将屁股拉到地上，它张开嘴发出咆哮声，凶狠的瞪着虎子和豹子。
　　拉拉汪没皮没脸的继续往上扑，一个从正面一个从背面，虎子贱兮兮的耷拉着嘴角，眼神一个劲往人家屁股后面瞄。
　　毛伟龙赶紧上去拉开虎子，骂道：“扑街啊！丧尽天良啊，没看到人家是准妈妈了吗？这还打算玩孕妇呀？老秦，赶紧给我喊回去！”
　　秦时鸥也尴尬，虎子和豹子这个春夏没有发春嗷嗷乱叫，他还以为自己在山里解决了，现在看来不是这么回事啊。
　　薇妮和刘姝言见面后又是拥抱又是拉手，然后两人去一边说悄悄话了，将孩子扔给了两个大老爷们。
　　离开没一会，薇妮突然返回，还带着小萝卜头，她满脸震惊之色，找到秦时鸥说道：“我看到小舒带的将军后才发现不对劲，好像洛波怀孕了！”
　　秦时鸥哈哈笑道：“怎么可能，萝卜头才看不上倒霉狼那个叼丝……”
　　可他仔细看看小萝卜头饱满的小腹，有点笑不出来了。
　　其实之前好几天，他和薇妮就发现小白狼的肚子有点沉甸甸的了，但他们没有经验，一直以为是小白狼在外面狩猎兔子野鸡之类的吃才导致大肚子的……
　　倒霉狼羞眉臊眼的跟在后面，平时总是跟旗杆一样高高昂起的大尾巴夹在屁股后面，看到秦时鸥对它指指点点，它赶紧跑了过来，讨好的张开嘴轻轻啃秦时鸥的手掌。
　　毛伟龙看着这一幕说道：“真有可能，你们的白狼可能确实怀孕了，不信我给你试验一下哈。”
　　他招手将小萝卜头叫到身边，他们之间很熟悉，小萝卜头很信任的凑到他跟前。
　　然后，毛伟龙蹲下伸手去摸小萝卜头的屁股，然后从屁股往小腹摸。
　　这样倒霉狼一下子激动了，大尾巴‘呼’的一下子竖了起来，眼角一挑眼睛中凶光闪烁，呲牙咧嘴作势扑击毛伟龙，喉咙里不断发出闷吼声。
　　毛伟龙赶紧收手，点头道：“肯定了，怀孕了，种还是这个大萨摩耶的。”


第1892章 只欠东风
　　毛伟龙指指画画，倒霉狼横眉怒目：你大爷的眼瘸啊，去你妹的萨摩耶，老子是白狼！白狼！白狼！你个给狗铲屎的，滚一边去！
　　这不是秦时鸥的臆测，倒霉狼这会的表情和眼神就是这么个意思，毛伟龙也能看出来。
　　不过对于秦时鸥养的宠物个个比人还机灵这件事，毛伟龙已经看开了，他不好奇这回事了，现在他在考虑的是怎么躲避这头狼找机会往自己腿上撒尿的事。
　　确实，小萝卜头真的要当妈妈了，倒霉狼后来一直护在小萝卜头的身边，谁敢靠近爱妻的肚子，它就呲牙吓唬谁。
　　当然，薇妮和甜瓜除外，它曾经一度想要吓唬薇妮，却被提着耳朵胖揍了一通——揍它的是甜瓜……
　　收拾好了东西，秦时鸥和毛伟龙坐在院子里喝啤酒，他看倒霉狼一直警惕的守护在小萝卜头跟前，就招手说道：“过来。”
　　倒霉狼给了他一个大白眼，不屑理睬他。
　　秦时鸥笑了，小样的还牛逼了你呢，他对小萝卜头招招手，后者立马屁颠颠跑了过来，这样倒霉狼没办法，赶紧也跑上来。
　　秦时鸥抱着倒霉狼的脖子拉到身边，喝了口啤酒又将啤酒瓶塞到倒霉狼的嘴里，笑道：“你小子可以啊，没注意到你把人生大事都给办了。不过他妈的上了我闺女，却不跟我说一声，不大地道啊。”
　　正在喝啤酒的毛伟龙忽然愣住了，说道：“朵朵和甜瓜，以后……”
　　秦时鸥莫名其妙的看着他：“以后怎么了？”
　　毛伟龙用很惊恐的语气说道：“以后她们长大了，会不会也有男人像我们这样——卧槽，你和薇妮第一次恩爱的时候，她爸妈知道吗？”
　　秦时鸥也惊恐了，看着在不远处草坪上嬉戏的甜瓜和朵朵，两个无良老爹陷入了对未来的恐慌中：会不会也有男人，想他们两个这样对待自己女儿呢？
　　更无良的是，他忘记将啤酒瓶子拿开了，于是倒霉狼被灌了半瓶子啤酒，等他拿开后没多会，倒霉狼踉踉跄跄的钻进了草丛里，然后在里面打起了呼噜。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　毛伟龙惊叹道：“天啊，我第一次知道狼睡觉还打呼噜，还把呼噜打的这么响！”
　　毛伟龙一家来到国家公园，薇妮和甜瓜便开心了，秦时鸥趁着二号渔场的新鱼饲料生产线没有安装好，抓住时间休息，等到海洋火种计划启动，他休息的时间估计就不多了。
　　他带着毛伟龙出海，洒出鱼钩后，他喝着咖啡说道：“小五郎，哥们这次找你来也不光是玩的，给你介绍一单好生意，你抓住这机会。”
　　毛伟龙认真的盯着自己的鱼线，漫不经心地问道：“什么生意？”
　　“加拿大渔业部要启动海洋火种计划，政府出资往各大渔场投放鱼饲料，旨在恢复各大渔场的活力，让它们重新变为优质渔场。而鱼饲料这边，大部分是经过我的生产线，配方我说的算，你明白我的意思了吧？”
　　“我靠，你让我弄个渔场然后养殖海藻海带啥的？”毛伟龙知道秦时鸥的大概配方，至于海洋火种计划，他更知道了，现在加拿大各大媒体都在刷屏这个计划。
　　从理论上，海洋火种计划是功在当代利在千秋，加拿大公民都很支持这个计划，将自己的税费用在海洋渔场的复苏上，总比乱投资强——魁北克省前段时间又对庞巴迪追加了投资，然后被纳税人骂惨了。
　　“傻啊，渔业部采购我的饲料肯定是大批量，价格必然会压得很低，我得改变一下配方，你种植牧草啊，我往鱼饲料里加牧草，就加你的牧草，一年让你变千万富翁两年变亿万富翁你信不？”秦时鸥得意地说道。
　　他还真是打的这个谱，要出产的鱼饲料太多，仅仅靠二号渔场提供的海藻水草巨藻之类不够，他要么扩大规模，要不就得想办法往里加入其它原料。
　　他的选择是加入其它原料，就用牧草好了。之所以这么考虑，首先鱼虾可以食用并消化牧草，其次他在毛伟龙的牧草中加入海神能量，一样有神奇功效。
　　毛伟龙担心鱼饲料效果不好，秦时鸥笑了，道：“我的鱼饲料有神秘添加剂，谁都不知道的添加剂，真正起作用的是这个东西。”
　　毛伟龙还是比较有责任感，他问道：“这添加剂对鱼和人体没问题吧？别到时候坑了一代人，那罪过可大了。”
　　秦时鸥道：“开什么玩笑，绝对没问题，这个我敢保证，天然添加剂，我家渔场用的就是这个，你家我家吃的海鲜都是这么养大的，你觉得有问题吗？”
　　毛伟龙想想，道：“好，我的农场正好还有一半空余，回去我就种上牧草。”
　　秦时鸥无奈的翻翻白眼，道：“你的脑子怎么这么死啊？你那小农场全种上牧草能种多少？别多说，我借你五千万，立马回去并购农场，全部种上牧草！”
　　毛伟龙点头，这个生意确实可以干，海洋火种计划要用到的鱼饲料规模极其恐怖，这是年利润几个亿的超级项目，是一个国家在某个时代才能进行一次的项目。
　　这样，有关海洋火种计划，秦时鸥已经做好了准备，只等东风降临，然后就直挂云帆上九霄！
　　七月的第一个周末，小叶城有购物活动，秦时鸥想组织两家人去购物，结果大清早他还没有睁开眼，虎子和豹子突然推开他的卧室嗷嗷的叫了起来。
　　秦时鸥打了个激灵立马醒来，赶紧披衣服说道：“我去通知小五郎他们，可能是将军要生了。”
　　恶霸犬天生大块头，尤其是身体前半部分特别强壮，所以它们自然条件下生育很难，此外这种狗力量强爆发力也强，可耐力差，所以生小狗的时候一般需要助产或者剖腹产，顺产的话一旦小狗多了，母狗根本受不了。
　　这两天恶霸犬就开始安静下来准备生产，毛伟龙和刘姝言准备二十四小时值班来着，秦时鸥不忍他们这么辛苦，将虎子豹子安排过去看着，这次俩小家伙就是来报信的。


第1893章 两窝娃
　　秦时鸥和毛伟龙之所以这么上心，就是担心恶霸犬难产。
　　他将毛伟龙一家叫了起来，听说恶霸犬要产宝宝了，朵朵和弟弟搓着朦胧的睡眼也爬了起来，然后蹬蹬蹬跑到客厅角落的狗圈里观看。
　　秦时鸥给沙克打了个电话，他年轻时候养过各种狗，可以算是半个兽医。
　　沙克迅速赶了过来，然后看到一群人在那里围观恶霸犬，无奈笑道：“天哪，你们是逗我玩吗？都让开！这样狗狗会紧张的，它更无法顺利生产了！还有，为什么狗狗的窝在角落里？它需要新鲜空气！”
　　确实，恶霸犬不紧张才怪，不光是秦时鸥一家和毛伟龙一家围在它旁边，连虎豹熊狼这些家伙也来凑热闹，那些熊头狼头就在眼前晃悠，它没被吓尿也算是胆子大。
　　秦时鸥挥手让大家让开，熊大和倒霉狼们还赖在那里不肯走，薇妮生气，提起尾巴挨个在屁股上拍巴掌，骂道：“熊大，你个坏孩子，你在这里看什么？出去玩。还有倒霉狼，你是在学习怎么给你媳妇儿接生吗？还不都赶紧给我出去！”
　　看到薇妮发怒，一群小家伙害怕了，赶紧夹着尾巴往外跑，但跑到门口它们不肯离开，堆在那里伸长脖子往这边看。
　　熊大和熊萝莉凑在一起，虎子豹子努力钻在它们之间露出脑袋，小萝卜头躲在旁边好奇的张望，倒霉狼依偎在小萝卜头旁边，辛巴大王想跳到小萝卜头的身上，倒霉狼对它怒目以对，做出‘你敢跳上去我敢吃掉你’的样子。
　　貂哥貂妹本来想有样学样跳到小萝卜头身上，这样它们受到白狼的威慑，只好灰溜溜的爬上熊大的脑袋，然后用屁股摩擦了一下，坐出个小窝里趴在上面观看。
　　沙克想靠近恶霸犬，但他和这狗不熟悉，后者对他瞪大眼睛张开嘴就咬。没办法，沙克只能后退，然后让秦时鸥和毛伟龙将狗窝托起来，到客厅中央来。
　　这时候，一个和成人拳头差不多的小东西慢慢的出来了……
　　见此秦时鸥和毛伟龙赶紧屏息静气，恶霸犬努力了一番，第一个娃娃降生。
　　小恶霸犬身上短毛潮湿，眼睛紧闭，这时候它还没有母亲的威风和霸道，但也挺壮实的，跟个小肌肉球一样。
　　当它降生，恶霸犬赶紧叼到腹部回头张开嘴用舌头舔它的毛。小犬发出细弱的哼唧哼唧声，小嘴张开露出粉嫩的迷你舌头，努力蠕动身躯靠近母亲。
　　前前后后一个早上，恶霸犬将军完成了它的第一次生育过程，一切还挺顺利的，将军的耐力超出预期，完成了顺产的过程。
　　当然，期间毛伟龙两次给它喂了肉汤来补充体力，秦时鸥顺着肉汤给它输入了一些能量，这个大家伙看起来精神一直不错。
　　或许这也和它生育的小狗比较少有关，一共才生育了六个，对于恶霸犬这样的中型犬来说属于少的了，秦时鸥看资料说，这种狗一般生育八九只，牛逼的能生十几只。
　　六个肉呼呼、湿漉漉的狗崽子钻在将军的小腹里，一出生它们就张开嘴含着母亲的奶奶开始咕咕的喝起奶来。
　　将军努力转过头，伸长舌头舔这些小家伙，将它们舔了一遍又一遍。
　　秦时鸥抱着双臂微笑看着这一幕，将军真是不容易，不是说它生娃不容易，也不是说它喂娃不容易，而是以它这样的块头扭过身去舔这些娃娃不容易……
　　后面的日子，毛伟龙全家的重心都放在了将军身上，他也不管家里的农场了，反正他已经找中介帮他在小镇并购农场准备种牧草了。
　　事实上对于加拿大和美国的大农场，种上庄稼集中化喷洒农药和灌水后，人要管的事情很少，什么除草松地，通通不用管，任凭庄稼生产即可。
　　恶霸犬就是霸道，哪怕是狗崽子也很厉害，它们都生长的很茁壮，三四天的时间它们的耳朵就能听到东西了。
　　因为毛伟龙和刘姝言来给大狗喂食和按摩，它们记住了两人的脚步，只要两人靠近，它们立马闭着小眼睛在地盘上爬着去靠近两人，小尾巴摇晃的飞快。
　　不到十天的时间，七月中旬，小狗崽们睁开了眼睛，秦时鸥这时候才知道，恶霸犬刚睁开的眼睛是天蓝色的，特别漂亮。
　　睁开眼睛的时候它们也能踉踉跄跄的走路了，不过走的不稳，经常走着走着摔倒。
　　有了这群出生的小家伙，公园的别墅里欢笑声更多了，尤其是朵朵和甜瓜，更是开心无比，小狗会走路的时候就能脱离母亲的怀抱了，她们晚上开始搂着小狗一起睡觉。
　　六个毛茸茸的肉团每天在地毯上滚来滚去，稚嫩清脆的叫声时不时响起，这样的生活氛围让秦时鸥倍觉欢心。
　　七月下旬，小白狼忽然再一次失踪了，这次消失的还有倒霉狼。
　　秦时鸥顿时知道，萝卜头要生育了。可这家伙竟然避着一行人不在家里生，也不知道跑哪里去了，可把他和薇妮急坏了。
　　他打电话请教了野生生物学专家，专家说母狼生育确实会找隐蔽的地方，并且让他们别去寻找。狼和狗不一样，它们因为生活在野外，幼崽是很多动物的食物，所以生育的时候得保持安全。
　　这时候的母狼会患有焦虑症，任何动物靠近都会遭遇它们毫不留情的攻击。而且刚出生的小狼一开始必须得保证气味的正统性，如果它们身上没有母狼的味道而是别的动物的味道，狼群会咬死它们。
　　当然，小萝卜头这里没有狼群，倒不用担心小狼们的安全。
　　小萝卜头生育可和狗狗生育不一样，秦时鸥要担心的事情很多，首先是难产问题，狼也可能难产，不过考虑到小萝卜头超强的体质，这个问题不大。
　　其次是，它生育的小狼崽怎么处理？送回大自然还是留在渔场养活着呢？如果他养着，以后一窝又一窝，家里要变成狼群了！
　　秦时鸥将熊大和虎子豹子派了出去，让它们去保护萝卜头夫妇，国家公园毕竟不是白狼的地盘，万一遭遇什么攻击，那可麻烦了。
　　七月底，天气炎热，在一个阳光绚丽的日子，两道狼嚎声先后出现在别墅不远处的草丛里，接着，几声清脆稚嫩的叫声跟着响了起来……


第1894章 渔场的黄金时代
　　太阳的光辉洒落在草地上，因为国家公园实在太过洁净，空气好像不存在一样，阳光离开太阳，接着就落在了碧绿的野草上。
　　沐浴着滚烫的金色光芒，小萝卜头迈着优雅的脚步慢慢的走了出来，在它脚边和身后，几个通体柔顺白毛的小东西在你追我赶，它们时不时发出一声稚嫩的叫声，互相扑倒再站起，追逐上再扑倒……
　　倒霉狼昂头挺胸走在最后，长长的狼脸上一幅得意的表情，它浑身洁净白毛这会变得脏兮兮的，还沾染着干涸发黑的血迹，身上一片灰一片黑，可没有前些日子的英武威风了。
　　但它现在的精神状态却不是以前能比的，这会它就像是狼王，目光骄傲而睥睨，不过看到小萝卜头和那些小不点的时候，目光会变得温柔。
　　听到狼嚎声薇妮便跑了出来，她对小萝卜头欣喜的招手，喊道：“洛波，到妈妈这里来！”
　　小萝卜头立马加速狂奔了过来，张开嘴吐出分红的舌头，跳到薇妮怀里后就舔了起来。
　　后面的小东西们一愣，看到妈妈跑了它们着急了，小短爪飞快的甩动着，夹着尾巴在后面狂追，不断发出嗷呜嗷呜的叫声。
　　甜瓜看到小白狼们高兴坏了，她冲出来伸手想去抓一只，但小白狼比小恶霸犬要凶狠的多，面对伸出来的小手，那只看起来柔柔软软的小白狼张开嘴要咬她。
　　可惜它动作太慢，或者说甜瓜动作太快，小丫头一巴掌甩了上去直接将小白狼甩倒在草坪上，然后跟抱狗仔一样抱了起来，摸着它的毛兴奋地叫道：“朵朵姐姐快来看，我家小狗更可爱。”
　　狼群的团结在这一刻就展现了出来，小狼崽被抱走，其他的小狼围成一圈包围了甜瓜，咧着嘴斜着眼吓唬她。
　　倒霉狼风一样跑过来，挥舞爪子一个个将它们拍倒在地：不想混了啊，蠢崽子们，这个魔头你们都敢惹？别给爹惹事，爹可不想再做狼骑了……
　　比起小狗，小白狼们要凶悍很多，可比起野外的狼崽，它们就要温顺多了，特别是被人抱过之后。
　　秦时鸥数了数，一共五只小白狼，看来萝卜头比将军生育的还要少啊。
　　薇妮带着小家伙们去洗澡，秦时鸥顺便给它们输入海神能量，小家伙们开始死活不肯下水，凑在一起瑟瑟发抖。
　　后来是倒霉狼张开嘴将它们叼在了水里，这样才洗成澡。
　　洗过热水澡后，它们估计觉得泡在温水里比在外面比太阳晒舒服，后面不肯出来了，一个个缩在水里只露出个小脑袋在水面上，警惕的盯着伸过来的手进行躲避。
　　这让秦时鸥哑然失笑，白狼生性怕水，看来萝卜头的后代改变了这个特性。
　　然后他忽然想到，这会不会和海神能量有关？这五个小狼崽在娘胎的时候就开始吸收海神能量，和小萝卜头这种生长时候才吸收海神能量，还是不一样的。
　　比如甜瓜，她就生性不怕水，刚学会走的时候她喜欢和海豹们一起玩，那时候她就敢下水，而且无师自通摆动小短腿挥舞小爪子来游动。
　　家里再多上这一窝小白狼，那就更热闹了。
　　恶霸犬和狼是天敌，双方在野外相见——肯定是狼吃掉恶霸犬……
　　说实话秦时鸥养过狼后才知道这种野兽的战斗力，除了虎子和豹子这对狗中战神，他不觉得有什么狗能在正面和狼的冲突中占优势，哪怕是号称斗犬之王的比特犬或者神兽藏獒。
　　但对于小狗小狼来说，它们战斗力伯仲之间，它们之间那不叫战斗，那叫菜鸟互啄……
　　每天，只要睁开眼，小狗和小狼就会去寻找彼此，然后六个打五个，它们相遇那便混战，没说的。
　　恶霸犬将军表示无奈，它真心不想留在这里了，每当孩子汪汪叫着找它来出头助战的时候，它只能低下头不理睬。
　　小恶霸犬们不了解，它们还没注意到，每次它们和小狼混战就有一对膘肥体壮的成年狼站在远处虎视眈眈。
　　要不是薇妮老是盯着白狼们，那看到小恶霸犬咬自己的娃，小萝卜头和倒霉狼早去将这些小狗给生吞活剥了。
　　生了娃后，小萝卜头还是一幅没长大的姿态，天天腻歪在薇妮身边，自家的娃好像跟它没关系，只有喂奶的时候它会回去，其他时候都是倒霉狼这个老爹在带孩子。
　　倒霉狼倒是很享受这个过程，它还找到了甜瓜的玩具，拿出来教导娃们战斗和厮杀。
　　不过可能和人在一起生活的原因，小家伙们没有兴趣，它们更喜欢和小恶霸犬们厮杀。
　　八月份，毛伟龙一家要回到汉密尔顿了，甜瓜非常不舍得朵朵姐姐和小弟弟玩具，小白狼们也舍不得小恶霸这些菜鸡战斗对手。于是秦时鸥就将毛伟龙一个人送走，刘姝言带着子女和狗狗依然留在国家公园。
　　送走了毛伟龙，秦时鸥前去新斯科舍省的首府哈利法克斯购买了隔壁的卡特渔场，六千七百万加元，轻松买到手。
　　这样，两座渔场合并为一，卡特渔场终究还是落在了他的手里。
　　拿到渔场的控制权，秦时鸥立马展开大建设，他从环纽芬兰渔业联盟内部的渔场中订购了各种适合暖水域生存的鱼虾蟹。
　　此外，他将以前渔场的大马哈鱼群迁移到了三号渔场，这里有大条的河流，方便大马哈鱼每年巡游产卵。
　　卡特渔场是他对外建设的重点，大秦渔场是大本营，这个渔场则是海外军事基地，对外输出第一线。
　　这样，大秦渔场，黄金湾渔场，卡特渔场，明星渔场，他手里就有了四个渔场。
　　现在加拿大人都知道，有钱别投资房产而是投资渔场，哪怕是小渔场。因为海洋火种计划启动了，随着渔业资源的恢复，那渔场的价值将大增。
　　秦时鸥也想再买几个渔场，反正他的银行卡里有近十亿加元的财富，还有一艘至少价值二十亿美元的沉船在等待挖掘。
　　可惜没有合适渔场来购买了，渔场溢价的时代降临，普通小渔场以前也就几十万加元，现在至少两百万加元起步。
　　如卡特渔场，在海洋火种计划的刺激下，别说一亿加元，两亿加元都有人愿意接手！
　　至于告别岛的大秦渔场？那是无价之宝了！


第1895章 点将
　　一个秋季，秦时鸥主要待在了三号渔场和卡特渔场，两个渔场并和在了一起，但卡特渔场发展稍慢。
　　毕竟，三号渔场可是他花费了一年半时间来打基础的，海底牧场已经成型，只管养殖鱼虾即可，根本不需要管理。
　　卡特渔场这边缺少海藻作为食物链最基层的角色，养殖的鱼群太多，那生态系统受不了，所以他得在这里监视着，进行鱼群分流。
　　如果他不监视，那鱼虾们缺少食物会离开渔场逃亡其他海域的。
　　冬季，卡特渔场终于踏上了正轨，他可以离开了，临走之前他将嫡系们召集到了渔场来开内部会议。
　　参加会议的是第一批跟着他的沙克、海怪、尼尔森和伯德四人团，还有公牛、扎克等第二批跟随他的老渔夫，另外加上一个耿俊杰和曹凯。曹凯是耿俊杰的副手，共同在负责二号渔场的管理，为人踏实细心有上进心，但比较沉默寡言，所以适合做二把手。
　　秦时鸥准备了大火锅，二十来个人汇聚一团吃火锅。
　　屋外海风呼啸，海上波涛滚滚，即使是国家公园，这会也已经失去了绿色，寒冬的痕迹越来越明显，天地之间都失去了活力。
　　这样，屋内火锅热气腾腾，就显得更有氛围了。
　　秦时鸥将一堆鱼虾肉菜放入锅子里开始乱炖，接着就要点将了。
　　都是他的心腹，不用多说，秦时鸥说道：“接下来估计很长一段时间，我得配合马修部长搞这个海洋火种计划，所以渔场得交给你们。伙计们，独当一面的时候到了，让我瞧瞧你们的真实水平吧。”
　　公牛哈哈笑道：“BOSS，一直以来不就是我们独当一面吗？我认为你每天要干的事就是晒太阳和逗孩子玩。”
　　“哈，公牛你个混蛋，这样的实话都敢说出口，不过说真的BOSS，海洋火种计划你要忙什么？我怎么听说，你只要保证鱼饲料的供应就行了？”尼尔森也调侃了起来。
　　秦时鸥指着两人道：“OK，你们两个很厉害是吧？知道的很多是吧？那渔场管理方面用不着你们了。”
　　“吼吼！”沙克叫了起来。
　　公牛怒道：“嘿，沙克，你竟然起哄？”
　　沙克白了他一眼骂道：“他妈的，公牛你个蠢货，老子被烫到了！哦，雪特，这鳗鱼肉好烫，我的嘴唇起泡了……”
　　秦时鸥拍拍桌子，拿着筷子狠狠的敲碗想要发怒，伯德赶紧站起来拿起他的碗舀了一些肉，笑道：“BOSS，来，你先吃。”
　　秦大官人：“……”
　　好吧，只能先吃了，秦时鸥也有点饿了，天太冷，热量消耗的快。
　　吃着嫩嫩的小羊羔肉，他开始说到正题：“听着伙计们，我来给你们分配工作，首先说公牛吧，公牛，四个渔场和你没有一点关系，你不用激动……”
　　“上帝，拜托！”公牛无奈的祈祷。
　　“你将成为甜瓜公主号的船长，就像当初第一次出海的时候我说的那样，你会成为我手上最大那艘船的船长。”秦时鸥说道。
　　公牛顿时喜笑颜开，挥着拳头吼道：“就是这样！BOSS，感谢你的信任，我要说，我不会辜负你的信任！”
　　“嗯，泡海给你做轮机长，大副二副三副也是按照你的挑选来给你配备，卡伦纳，你们几个跟着公牛吧，你们是好伙计。”
　　几个渔夫和他击掌，点头说没问题。
　　秦时鸥耸耸肩，看向沙克道：“伙计，你留在三号渔场，这里交给你，我把扎克、基德、纳尔逊这三个家伙留给你做助手，但还有卡特渔场，都得你来看着了，看好它们，OK？”
　　沙克点头道：“放心吧BOSS，交给我！”
　　“二号渔场，那就完全交给老耿和曹凯来负责，你们给我管理好渔场，管理好生产线，接下来这些生产线将起到重要作用，我可不想出什么篓子。”秦时鸥说道。
　　耿俊杰和曹凯齐刷刷的站起来，又齐刷刷的给了他一个军礼，抬头挺胸地喊道：“是，首长，保证完成任务！”
　　秦时鸥点点头，举起碗来，耿俊杰和曹凯也立马举起碗喊道：“首长随意，我们先干了！”
　　“干你妹啊，我是说我的碗里空了，给我弄点肉和菜啊。”秦大官人翻着白眼说道。
　　“海怪，我要回去亲自管理大秦渔场，你做我的副手，帮我搞好这个地方，那是我们的大本营，那对我们的重要性不言而喻，明白吧？”秦时鸥说道。
　　海怪吞掉嘴里的肉，笑道：“当然，我很乐意。”
　　“好了，伯德，你和斯坦利学的怎么样？管理北美的餐厅不是好活吧？”秦时鸥笑道。
　　伯德现在每天西装革履、皮鞋铮亮，完全就是商务精英的打扮。
　　听了秦时鸥的话，他摇着头笑道：“上帝，我习惯了拿枪的手却要用来拿钢笔，该死的，这真的不是一件轻松的事！不过，这也很有意思，是个很棒的挑战，我喜欢这样的挑战！”
　　“你和妮基什么时候结婚？”尼尔森吃了块金枪鱼肉后问道。
　　伯德耸耸肩道：“明年吧，妮基怀孕了，她也想要抱着孩子参加我们的婚礼。”
　　“哇哦。”一群人发出起哄的呼声，然后纷纷和伯德击掌，要他在纽约举办一场高等级的Party。
　　伯德脸上全是幸福的笑容，说道：“当然没问题，我早就在筹划了，等BOSS选个合适的时间，我们去大闹纽约！”
　　“你这家伙将秘密保持的够好啊。”秦时鸥给了他一拳，他衷心为伯德高兴，能够降服希尔顿家的女人，这很厉害了。
　　剩下的几个渔夫，他要么安排给海怪做助手，要么派去管理其他渔船，总之都安排了重要的岗位，都可以独当一面。
　　最后，剩下一个尼尔森。
　　秦时鸥不再分配工作，而是号召大家赶紧吃菜。
　　尼尔森笑道：“别这样，BOSS，我是你的左膀右臂呀，快告诉我吧，我该做什么？”
　　秦时鸥斜睨了他一眼道：“你刚才不是厉害的很吗？”
　　“我认输了。”尼尔森赶紧说道。
　　秦时鸥哈哈一笑，拍着他的肩膀道：“所以，伙计们，在BOSS面前别装逼OK？尼尔森，我当然给你留了个很好的任务……”
　　“和巴特勒先生对接负责大秦海鲜的供应？”尼尔森抢着问道。
　　秦时鸥：“尼玛币你还是很牛逼啊！”
　　这确实是他给尼尔森留下的工作。


第1896章 我叫塔
　　在三号渔场分配了工作，秦时鸥的活就更轻松了，一切都有人在给他打理，薇妮和奥尔巴赫还给他雇佣了一伙经纪人、会计打理资产，他真正做到了躺着就可以赚钱。
　　剩下的日子回到了告别岛，他开始负责看孩子，薇妮则去上班，这样他做了家庭主夫。
　　儿子成长的很快，不到一岁就能稳健的走路和说话了，不过只能说简单的那种话，比如说：“姐姐打我。”“姐姐吓我。”“姐姐欺负我。”“不要姐姐。”“姐姐不要。”
　　甜瓜将弟弟当做了好玩的玩具，她越来越喜欢弟弟，西瓜则越来越害怕她，他只想玩玩具，不想做玩具啊。
　　当然，他也有玩具或者玩伴，那就是五头傻乎乎的小白狼。
　　可能是秦时鸥总是一起给他们输入海神能量的缘故，小白狼们对西瓜格外亲昵，冬季天冷，他们甚至睡在一个床上。
　　刚过圣诞节，秦时鸥坐在地毯上一边陪儿子女儿玩，一边进行例行的渔场巡视。
　　海神意识在渔场里转了一会，他忽然发现抹香鲸群回来了。这是比较罕见的，抹香鲸群在冬季喜欢去南部大西洋海域越冬，最起码去更暖和的三号渔场，很少会回来。
　　他当时没注意，海神意识在鲸群中扫了一下就离开了，可是过了一会他反应过来，刚才好像在鲸群中看到了一个不一样的家伙——那头曾经给他带来惊慌、后来他想找又找不到的老抹香鲸！
　　反应过来，他立马将海神意识返回鲸群，结果再找又找不到老抹香鲸了。
　　不过鲸群显然是知道老抹香鲸回来了，它们安静的待在一片海域等待着，一点不像平时那样喜欢到处乱跑。
　　好在渔场是他的自留地，海神意识快速向四周扩散，几分钟后他找到了那条老抹香鲸，这家伙在向着东北方游动，速度缓慢，看样子确实年纪很大了。
　　平复了一下心情，秦时鸥靠近了它然后观察了起来。
　　上一次见到这老抹香鲸，他接收到了对方发出的意识，所以才会那么慌乱。但这次相见，这老鲸鱼却只会默默的游动，和一条普通老鱼没什么区别。
　　观察了一会，他将海神意识附着在隔着老抹香鲸最近的一条大西洋鳕鱼上，然后对着老鲸鱼发出第一道意识：“你好，你是哪位？”
　　老抹香鲸没有反应，专心致志的向着东北方游动，好像那里有什么吸引它的。
　　秦时鸥几次发出海神意识，老抹香鲸似乎都收不到，或者装作收不到，于是他就控制那大西洋鳕鱼挡在抹香鲸的跟前，想要拦下它大家好好商量一下。
　　结果，悲催的事情发生了，这条大西洋鳕鱼往抹香鲸跟前一游，老鲸鱼张开大嘴‘咔嚓’一声将它咬成了两截，一口一块将这条大西洋鳕鱼给吃掉了！
　　他妈的，秦时鸥吓坏了，好在海神意识没有被吃掉，这让他放松了一些，既然这样，他只好附身到这老鲸鱼身上。
　　再度让他惊惧的事情发生，对海洋鱼类向来攻无不克战无不胜的海神意识，竟然不能附着在这条老鲸鱼身上！
　　没办法了，秦时鸥只能重新去控制那条带头大哥抹香鲸，让它火急火燎往这边赶来。
　　老鲸鱼不急不缓的游动着，方向总是直指东北方，可是他不明白那里有什么。
　　这样，秦时鸥往东北方想了想，突然一道灵光在脑海中出现，他知道老鲸鱼想找什么了，海洋蓝洞！黑盖巨虫！它们就在老鲸鱼游动的航线上！
　　好在老鲸鱼游动速度慢，带头大哥抹香鲸正值壮年游动速度快，加上海神能量的加成作用，它游动的更快了，终于在一个小时后截住了老鲸鱼。
　　秦时鸥吃个饭的功夫，双方就隔着这么远了，只能说明当初他控制带头大哥鲸鱼的时候，老抹香鲸就察觉到了异常，随即它就吩咐抹香鲸群离开渔场，而它则自己向着蓝洞放心游动。
　　带头大哥抹香鲸靠近，老抹香鲸发现后大为惊讶，不过没有直接发出海神意识，而是警惕的看着它，浮在水中慢慢游动。
　　秦时鸥已经没有沉默的耐心了，他靠近老抹香鲸后，直接通过海神意识释放出了他的话：“你好，你是谁？”
　　老抹香鲸的身躯有段时间的僵硬，这从它歪歪斜斜向水下沉没的痕迹就能看出来。
　　在这里要解释一个海洋诡异现象，那就是在水下120米左右会出现重力逆转的情况，也就是说，一件物品在这样的水下深度，它不会因为浮力漂浮起来，而是被海水往下拽去。
　　这也是一些海洋沉船中的东西，尽管浮力很大，可是沉入深海海底后却不会再浮起，而是就那么沉在海底。
　　往水下沉没了十多米后，老抹香鲸反应过来，摆动尾鳍重新稳定身影，然后漂浮在水中警惕的看着秦时鸥，但并没有什么意识传递出来。
　　秦时鸥相信它明白了自己的意思，而且这条抹香鲸警惕的眼神很传神，比虎豹还要传神，这是很不合常理的。
　　“你好，你是谁？”
　　“你好，你怎么不说话了？”
　　“你好，你是怎么回事？”
　　他接连释放出自己的善意然后发起提问，但老抹香鲸就是不开口，只是那么警惕的盯着他看。
　　这样秦时鸥有点不耐烦了，直接说道：“你再不说话，那我就把你吃掉！”
　　还是威胁有用，当他这句话释放出去后，那一直沉默不动的老抹香鲸动弹了，然后随着‘塔塔塔’的声波震动，一句话传递了过来，老抹香鲸怯生生地说道：“塔塔，你不能打我，我保护过你，你也不能吃我，这是错误的……”
　　秦时鸥再度震惊，尽管他已经做好了准备，可他还是被老抹香鲸的意识所震惊了，这家伙不光是拥有独立意识，甚至还拥有是非观！这是绝无可能的！
　　是非观和独立意识又是不一样的情况，有独立意识不等于拥有是非观，比如一个孩子在封闭的山林里长大，他是有独立意识的，可是他不可能有是非观。
　　但这条老鲸鱼就有是非观，这说明起码有人教导过它一些东西。


第1897章 尘封的秘密
　　答案随后出现了，老抹香鲸继续怯生生地问道：“你是哥哥吗？”
　　秦时鸥一愣，问道：“什么哥哥，你是谁？”
　　老抹香鲸回答道：“哥哥就是哥哥，我是塔，你不是塔塔，也不是哥哥，那你是谁？”
　　秦时鸥只想挥手给自己几个嘴巴子，他想让自己清醒一下，想知道自己现在是不是在做梦，这一切太玄幻了，太梦幻了，这老抹香鲸还有哥哥？还有这么清晰的意识？还有是非观？这怎么可能！
　　既然交流打开了，那后面的事情就简单了，秦时鸥说道：“我没有恶意，我是这片渔场的主人，以前从没见过有人——啊不对，有鱼竟然拥有语言的能力，你怎么拥有语言能力的？”
　　老抹香鲸又沉默了下来，然后直勾勾的看着他。
　　秦时鸥无语了，犹豫着是不是继续要用语言恐吓它，这老鲸鱼看起来很胆小的样子。
　　但很快，老抹香鲸又开口了：“你是渔场的主人？那你是哥哥呀，哥哥就是渔场的主人。”
　　秦时鸥笑了起来，妈的，原来你哥哥曾经控制过这片海域，把这片海域当做自己的地盘来着啊？他正这么想着，但突然之间想到了不对劲的地方：老抹香鲸称呼这片海域为渔场，而不是别的，也就是说，它知道这是一个渔场！
　　只有人类才把一片海洋叫做渔场！
　　那老抹香鲸的哥哥——是他的二爷爷啊！秦时鸥突然之间明白了这件事！
　　他难忍心中激动，问道：“你哥哥，是不是叫秦洪德？”
　　老抹香鲸大嘴缓缓蠕动了几下：“不，哥哥，他是无所不在的，他让我叫他哥哥，但他已经很久没有出现了。”
　　“你们最后一次相见是什么时候？是不是大概十五年前？”秦时鸥现在已经大概确定了老鲸鱼哥哥的身份。
　　老抹香鲸奇怪地问道：“十五年？不知道，很久没见哥哥了，哥哥上次说，他要死掉了，让我不要再来渔场了，说渔场会很危险了，他死掉，会有很多坏人来渔场。”
　　秦时鸥彻底确定了这件事，老抹香鲸的哥哥就是他的二爷爷！
　　他曾经听奥尔巴赫说过，在他二爷爷手中，大秦渔场曾经富甲一方、辉煌一世，很多人想要来偷鱼，但都被他赶走了。
　　后来，当他二爷爷去世，渔场无人管理，初期几年无数的盗鱼船来来往往，将丰饶的渔场迅速变成了一片死海。
　　这样，一幅动人情景出现在他的脑海中：几十年前，一个中年人发现了一条拥有独立意识的小抹香鲸，然后自称小鲸鱼的哥哥，带它在渔场生活了起来。
　　时间流逝，中年人变成了老头子，小鲸鱼变成了大鲸鱼。某一天老头子生命垂危了，找到大鲸鱼告诉它，自己要死掉了，让它离开渔场防止被贪心的盗鱼船所伤害。
　　再后来，十四年多的时间过去，大鲸鱼变成了老鲸鱼，重新回到了渔场，回到了它的哥哥曾经陪它生活过的地方……
　　想象着这些场景，秦时鸥将雪球代入进了老抹香鲸的形象中，将自己代入了二爷爷的形象中，然后那一瞬间，潸然泪下！
　　老抹香鲸没有打扰他，它年纪大了，习惯了沉默和安静，秦时鸥幻想这一切的时候，它就在好奇的看。
　　在心里将这件事幻想了一遍，秦时鸥回过神来，说道：“你的哥哥，是我的爷爷……”
　　这么说他觉得有点别扭，那岂不是意味着自己得称呼这条鲸鱼为爷爷？
　　好在老鲸鱼并不知道这点，它继续好奇的看着他，等着他说话，他便接着说道：“你的一切是你的哥哥教你的对吗？你们在一起生活了很久对吗？”
　　老鲸鱼慢慢地说道：“对，哥哥教我很多东西，我们一起生活了很久，我变老了，哥哥就给我吃长寿虫。我吃了长寿虫，可以继续活下去，然后吐出消化不掉的，哥哥会吃掉。”
　　秦时鸥的脑子快速转动，分析着话里的信息。
　　毫无疑问，长寿虫就是他称之为黑盖巨虫的那种奇怪虫子，老鲸鱼吃了这些巨虫后寿命大增，这次他可能又到了寿命极限的时候，就想回来寻找长寿虫吃。
　　上一次带头大哥抹香鲸带队去抓长寿虫，显然就是给这老抹香鲸吃的，或者说，这个任务就是老抹香鲸给手下布置的！
　　可是这里有一个说不通的地方，那就是既然老抹香鲸能吃长寿虫增长寿命，他二爷爷为什么不这么做？秦时鸥就想明白了，等他和家人老了，就吃这种黑盖巨虫来增长寿命。
　　另外，老鲸鱼最后说的话让他大为愕然：这家伙吃掉长寿虫后不能全部消化掉，有些东西消化不掉吐出来，会被他二爷爷吃掉，或者说，被他二爷爷吸收掉。
　　那么，他吐出来的是什么？很显然，肯定就是被一些地方的人称为‘海神食物’、被另一些地方的人称为‘龙涎香’的怪东西！
　　难怪他一直破解不掉这种龙涎香的具体身份，也难怪这东西被叫做海神食物。
　　或许就是有人遇到过这种拥有独立意识的抹香鲸，而恰好当时抹香鲸在吐出这些消化不良的黑虫甲壳成分，结果被那些人当做是在吃这种东西，于是有了‘海神食物’的说法！
　　这种可能性是很大的，首先在古代，十几二十米长的抹香鲸是极其可怕的存在：它们能掀翻木船、能随着风暴重创一些海边村落，这么看来它们像是海中魔鬼。
　　可是，它们也能用强大的身躯救护一些海难者、帮助一些搁浅的船只，那么这样再看，它们就是海神了。
　　其次，如果一条抹香鲸还拥有独立意识、拥有类似于人的智慧，那它能做的事情就更多了。要是这样的抹香鲸运气再好一些，比如像这条老鲸一样还被人调教指点过，那就更有海神的气派了。
　　但他还是想不通，为什么二爷爷不肯食用长寿虫的甲壳？根据大白的情况来看，那黑盖巨虫当真可以称之为长寿虫，对寿命的延长是很起作用的。
　　既然想不通，他就问了出来，而这抹香鲸还真给他回答了：“哥哥说，他是怪物，他平时表现的够怪了，不想让人看到更多奇怪，所以他宁愿自然的死掉。”


第1898章 领悟极限
　　老鲸鱼解释的并不清晰，可是秦时鸥联想奥尔巴赫介绍的二爷爷一些性格和信息，便将这种情况搞清楚了。
　　根据他的猜测和推理，他的二爷爷是一个非常低调、非常谨慎的人，他可能也有一些心理问题，就是被迫害妄想症之类。
　　这从他获得海神之心异能后，立马离开家乡到了几乎算是地球另一端的加拿大就能看出来，而且来到加拿大后，他竟然至死没有再和家乡的亲戚家人联系、竟然一生未娶妻子未能留下后人！
　　即使来到加拿大，他在二战时期帮助了盟军的海军，甚至可能立下过大功劳，结果他并没有去领取军功或者去海军发展，而是立马找了个海外偏僻小岛隐姓埋名。
　　他的二爷爷是真正的隐姓埋名，可能当时大秦渔场发展的不错，但和现在却无法相比，在秦时鸥手里，仅仅五年时间，大秦渔场横扫北美高档海鲜市场，创造了恐怖利益和巨大名声。
　　可是在他二爷爷手里，这渔场几十年都没有什么名气，要知道这几十年里，他二爷爷的海神之心异能比他现在绝对强大无数倍。
　　这点不是他揣测，而是老鲸鱼说的，老鲸鱼说他的二爷爷是‘无处不在’的，不用通过附身抹香鲸就能和他交流通话，这不是证明他二爷爷比他厉害的多吗？
　　就是这样，他二爷爷也没有将海神之心的能力用于建功立业或者开创大事业上，只是小心翼翼的经营着一个还算不错的渔场。
　　秦时鸥相信，要是他和二爷爷时代转换一下，他于二战期间获得海神之心，那恐怕现在都能封疆立国了！
　　当然，也可能是他已经被切片处理掉了，毕竟不同的时代人们所能接受的东西也不同。
　　现在海神能量改善的鱼虾质量只被人们认为是大秦渔场海水洁净清澈加上科学化的改良方法，放在六七十年前，可能人们就觉得难以接受，而把他的二爷爷当做是海妖水怪的化身了。
　　偏偏，某种程度上，他们真的算是海妖水怪。
　　这么想着，秦时鸥也就理解了他二爷爷的想法和做法，说实话就算现在、就算他也年老将死了，难道真的会服用黑甲巨虫来延长寿命吗？他能延长到九十岁、一百岁、一百一十岁，可能延长到一百二十岁、一百五十岁吗？
　　不，他也不敢，起码现在不敢，但到了六七十年之后就不好说了，谁知道那时候人类寿命极限是多少？
　　老鲸鱼塔怯生生的看了他一眼，趁他沉默，低下头就像往深海里钻。
　　秦时鸥笑尿，这家伙不知道自己的厉害啊，他立马进行拦截，又和老鲸鱼聊了一会。
　　他想知道老鲸鱼是怎么诞生独立意识的，也想知道怎么能让别的生命诞生独立意识，如果小白鲸、巨妖们可以和他交流，那就厉害了。
　　但塔并不知道这是怎么回事，它说它拥有意识的那一天就是这样了，秦老爷子给它起名为塔，因为这是抹香鲸在海水中发出声波的拟声词：塔塔塔……
　　塔给其他抹香鲸也起了名字，比如带头大哥叫塔塔，还有塔塔塔，反正名字都是塔，就是塔发出的次数不一样。
　　世界之大，无奇不有，这次秦时鸥可真是见识了，海洋中竟然有独立意识的生命诞生了，如果这头鲸的后代也有独立意识，那以后海洋会不会出现新的智慧种族呢？
　　胡思乱想着，秦时鸥陪同塔前去了海洋蓝洞的位置，那是他的地盘，他派了一群海蟒在这里看守，防止被什么海洋大怪物将黑盖巨虫一锅端，所以如果他不陪同，那塔是得不到黑盖巨虫的。
　　他问塔需要多少，塔说需要吃一个盖子，每次吃掉一个盖子他就能再活很长时间，至于多少时间，它不知道，因为它没有时间概念……
　　不过，每次吃掉一个盖子，消化过程中，它会不断吐出消化不掉的物质，或者说那是一种在它体内新合成的物质，对秦时鸥来说，那就是真正的龙涎香。
　　蓝洞里有的是黑盖巨虫死亡留下的甲壳，秦时鸥卷出了一个交给塔，但作为代价，它必须要留在渔场。
　　塔害怕的问会不会有人来捕杀它，秦时鸥保证说不会，但这家伙胆小的很，说还是想去深海躲避。
　　最后秦时鸥说可以给它输入海神能量，这样塔才犹豫一段时间后决定留下来，光靠黑盖巨虫的甲壳，它虽然可以延长生命，可是活的很辛苦。而海神能量可以让它充满活力，二者结合对它来说是最好的。
　　秦时鸥给它输入了一些海神能量，它的肌肤慢慢变得紧致了一些，也有光泽了一些。
　　后面的日子，他最关注的就是塔的情况，同时他还将雪球、冰刀和憨豆交给了塔来带，当然，少不了给海洋三小输入海神能量。
　　拥有独立意识的智慧生命，对无智慧生命的统治力是很强的，不知道塔和三小怎么交流，但是它们在一起后，三小很喜欢它，也很依恋它。
　　不过想想也对，仨娃都是苦命娃，雪球妈妈被日本捕鲸船捕杀、冰刀被妈妈抛弃、憨豆直接被种群抛弃，她对它们来说就相当于一个长辈的身份了。
　　又过了两个多月，农历新年的大年初一，塔给秦时鸥送上了一份新年贺礼——它吐出了一块有篮球大小的不规则形状的灰黑色东西。和龙涎香的硬度不同，刚出现的时候，这东西有点软，它的圆形就是在水流中长时间翻滚形成的形状。
　　和其他龙涎香带给秦时鸥的感觉一样，他看到这东西的时候，本能的就想要吞食掉它，而当吞掉它后，伴随着舒爽感降临，海神之心的功能在变得越发强大！
　　之前秦时鸥可以分出八道海神意识，而且可以借助海生物，海神意识飞快前行。
　　这一次，他经过探索后发现能力更强大了，那就是当他专注于给一种生命输入海神能量的时候，可以加速它们的生长。
　　不过，越是高级的生命作用越小、需要的海神能量越多。
　　比如说同样一个单位的海神能量，作用在巨藻身上，可以让它在一分钟内从种子发育为几十米长的超级海藻。如果作用在鲱鱼身上，则只能将一条鱼仔变为十公分长的半成年鱼，作用在蓝鳍金枪鱼身上，可以让它增长一两公分……
　　当然这是一单位的海神能量，如果秦时鸥可以连续给生命输入能量，而它们又能够承受，那就可以继续生长。
　　不过总有物种的生长极限，比如巨藻最多生长到百米长，到了这个极限，输入的海神能量即使再多，它们也不再生长，顶多提前产生孢子释放出去。


第1899章 海神王宫
　　冬去春又来，又是一年花开时节。
　　这个冬天的加拿大雪格外大，尤其是纽芬兰，三天五日一场雪，而圣约翰斯的高中是根据天气来开课的，考虑到天气不好，学校今年给学生放的假期额外长。
　　抓住这个机会，秦时鸥带着鲍威尔去第一次体验了F1赛车，当然不是在加拿大，而是在美国奥斯汀，他们一起去现场看了F1大赛的美国站。
　　奥斯汀赛道位于美国德克萨斯州，由著名F1赛道设计师赫尔曼·提尔克一手打造。赛道单圈长度为5.5公里，总共包含20个弯道，从2012赛季开始成为F1美国大奖赛新的举办地，合同为期十年直至2021年。
　　这一站的方程式大赛非常激烈，因为奥斯汀的赛道有个特点，那就是高度起伏大，落差达到了41米，同时快速弯和低速弯相互穿插，对于赛车的下压力提出了很高的要求。
　　汉密尔顿、维特尔、罗斯伯格等一众明星代表的法拉利车队、红牛车队等在赛场上纵横驰骋，鲍威尔全程处于亢奋状态。
　　最终汉密尔顿获胜，梅赛德斯AMG车队在比赛中大放异彩，收获了全场最多的掌声和注目礼。
　　比赛结束后，秦时鸥带鲍威尔进入了运动员的更衣室，这就是有权有钱的好处，他是通过庞巴迪的渠道来到比赛现场的，并且提前说了想要拜访一下汉密尔顿，庞巴迪帮他搞定了一切。
　　汉密尔顿已经换好了衣服，看到秦时鸥后他上前握手，微笑道：“秦先生，您的海鲜真是世界顶级美味，且又富含营养，我是您的海鲜品牌的拥趸，很高兴今天能够相见。”
　　今天的主角不是自己，秦时鸥客套了几句将鲍威尔介绍了出去，拍着他的肩膀道：“我家的小伙子是您的忠实粉丝，汉密尔顿先生，他一直以您为榜样，以最高的标准来要求自己。是的，他有一个梦想，那就是有朝一日能够像您一样在F1的赛道上驰骋。”
　　汉密尔顿早就接到梅赛德斯AMG老板的叮嘱，后面他和鲍威尔坐在一起谈了会天，从生活聊到训练最后聊到了这项比赛。
　　和偶像能够一起聊天并且得到正能量的鼓励，鲍威尔收获很大，之后一段时间一直处于全力冲刺的人生状态。
　　威斯的身体状况越来越好，现在长得也和一头小魔兽一样，乔治·布鲁斯夫妇很高兴，可他们也有烦心事，那就是威斯并无接管家庭生意的打算，他的梦想是仗剑江湖行，一路箫歌一路拳脚。
　　当然，他现在还只是高中生，还有大学要上，还有的是事情要做。
　　米歇尔已经接到了不知道多少大学的邀请函，他是加拿大有史以来最才华横溢的篮球运动员，水妖的绰号响彻北美大地，ESPN、BBC等媒体已经提前将他认作了NBA选秀的状元郎。
　　对于大学选择，米歇尔现在还很愁，他不知道在自己该选哪一所，无论去哪里他都是当之无愧的核心和超级巨星，哪一所学校都愿意用全部的资源来培养他。
　　就像球探们看过他的比赛后所说：“这是一个提前预定了全明星和名人堂的孩子，他的球技、身体素质和品德性格，结合起来后可能是NBA有史以来最优秀的一位。”
　　另一个为上大学发愁的是戈登，这家伙野惯了，他对于上学并没有什么兴趣，虽然他的成绩单在秦时鸥和薇妮的敦促下还是挺漂亮的，可他不想上大学，他现在只有两个兴趣，一是演戏做明星，二是回到渔场做渔夫。
　　加拿大人的教育方式，薇妮觉得做渔夫没什么不好，和科学家、运动员、律师等一样，渔夫也是一份光明磊落的好职业。
　　当然，主要是他有个好榜样，那就是秦时鸥。
　　雪莉越长大越出彩，她的美貌、她的气质和她的能力几乎都是罕见的。武能骑马开弓文能拉小提琴，雪莉不管出现在哪里都会收获大量的目光和赞赏。
　　现在大萝莉最愁的就是，每天到了学校怎么处理那些鲜花和情书？所以，未来对她来说还很遥远。
　　渔场从春季开始就变得斑斓多彩，花园中绿意盎然，时时有翩翩蝴蝶在花丛中舞动身姿。
　　几个不同风格的花园展示着不同的风采，薇妮休息的时候喜欢带着儿子和女儿在花园里散步，一边散步一边教两个小家伙学中文。
　　秦时鸥看着一大一小俩顽童在那里摇头晃脑痛苦的背唐诗宋词的场景就忍不住发笑，他拍下了很多照片和视频，想必以后等他们长大了回头来看这一幕，一定很有意思。
　　不过这次他不能花费时间给妻儿们拍照录像，等到薇妮带着儿女回来，他挥手让甜瓜带西瓜去玩：“我和你们妈妈有其他的事情做。”
　　甜瓜看到这个手势如遇大赦，飞快的甩着胳膊好像小鹿一样奔跑离开，西瓜迈着小短腿追在后面，焦急地喊道：“姐姐姐姐，你不要西瓜了吗？”
　　“快点跑，妈妈会抓着你背诗词的！”
　　“呜呜，西瓜跑不快呀……”
　　甜瓜只好无奈的停下，她翻了一个很有薇妮神韵的白眼，回身抓住弟弟的小胳膊，拽着他狂奔离开。
　　看着两个小家伙消失的身影，薇妮双臂抱在胸前看向秦时鸥，笑吟吟地问道：“嗨，亲爱的，有什么事要避开我们的孩子？”
　　秦时鸥暧昧一笑，眨眨眼做神秘的样子说道：“你说呢？”
　　薇妮看看左右，脸颊上浮现朵朵红云，羞答答地说道：“就在这里吗？虽然我也很想再生一个宝宝，可这里不是合适地方吧？”
　　一听这话，秦时鸥差点摔倒，他一时无语，这女人结婚生孩子的时候是不是把节操一起从体内排出来了？
　　他拉着薇妮的手臂道：“我要带你去看一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“保持机密！”秦时鸥神秘一笑，“跟我来，我会让你满意的！”
　　给薇妮穿上全套的深潜服，秦时鸥自己也象征性的穿了一套，然后两人从船上跳入水中，慢慢向水中沉去。
　　当快要沉入海底的时候，薇妮脸上忽然露出迷茫之色，她惊异的看着海底又抬头看看水面，透过水下对讲机问道：“天哪，海底发光的这是什么？”
　　“海神王宫，我送给你的礼物！”秦时鸥笑了起来。


第1900章 曾经这是起点（全文终）
　　是的，这是海神王宫，也就是秦时鸥用海洋玻璃搭建的那座宫殿。
　　薇妮之所以吃惊，是因为她认不出这座宫殿的身份，因为这里变化太大了！
　　之前，宫殿只是一块块海洋玻璃堆积的墙壁，连宫顶都没有。可是现在完全不一样，这些海洋玻璃都被精心打磨过了，甚至海底都被打过地基一样处理的平平整整。
　　新的宫殿占地面积广阔，得有四五百平的样子，仿照的是罗马皇宫的风格建设，有八条粗大浑圆的玻璃柱，在柱子的顶端有拱门，上面还有雕像。这些雕像都是一个女神的样子，穿着打扮不同，或抱子或抚琴或持剑，但其实都是薇妮的样子。
　　穿过拱门是正殿，也就是一个平面的集中式大厅。西边是一个平整的院落，中央有一个海洋玻璃雕像，是披甲持剑的秦时鸥从后面拥抱盛装薇妮的雕像，栩栩如生。
　　再往后有两层柱廊，这里的柱子就细小多了，接着是正殿，里面有阶梯、有穹顶华盖、也有泛着不同色彩的椅子。
　　宫殿所有的建筑物都有对称轴线，但各个建筑物之间的关系建设的很随意，看起来没有规则。大多数建筑物不求壮观，但很精致、美观。
　　其实这宫殿只能说是简装版，放在地面上，中国不知道多少同样风格的洗浴中心就能完爆它。可是它所珍贵的正是因为它是在水底，且全部由海洋玻璃打造而成，犹如大洋深处的水晶宫！
　　而造成薇妮迷茫的是，这水晶宫还散发着淡而闪亮的光泽，发光的是无数灯泡海鞘、叶状栉水母、灯光水母和荧光乌贼。
　　光芒闪烁，一时让她分不清哪里是海底，哪里是海面！
　　不过，它们虽然都在发光，方式却不一样。
　　灯泡海鞘喜欢附着生长，它们出现在了水晶宫的每一个角落，数量数不胜数，秦时鸥当初从三号渔场带回来的灯泡海鞘可不少，而经过海神能量的改造，它们对光线的利用更加得心应手。
　　荧光乌贼则在宫殿里到处游动，尤其是在穹顶上，这样就好像穹顶出现了闪闪星光，绚丽惊艳！
　　薇妮行走在水下宫殿中，脸上表情缓缓变幻，震撼！难以置信！惊喜！赞叹！
　　当最后看到荧光乌贼们组成的穹顶星光的时候，她再也忍不住，一把抱住秦时鸥，满眼泪水的哽咽道：“天哪，亲爱的，天哪！为什么我要戴着潜水头盔呢？我真想在这里拥吻你！我爱你！感谢上帝，感谢他将你赋予我！”
　　秦时鸥反手将她拥抱起来，就像是庭院里那座雕像那样，他也轻声说道：“事实上，你才是上帝送我最珍贵的礼物！薇妮，我很庆幸能在那一趟飞机上遇到你！我想当时，上帝就在旁边注视着你我！”
　　之后，两人拥抱着在宫殿里静静的待着，海洋三小发现了他们的身影，兴致冲冲的游来，憨豆第一时间钻了进来，用宽宽的笑脸碰撞亲吻两人。
　　冰刀也游弋了进来，在秦时鸥身边快乐的翻腾游动。
　　而雪球现在体型太大，它进不来海神王宫，只能着急的在外面游来游去。
　　这三个家伙一出现，穹顶的荧光乌贼顿时吓坏了，它们疯狂的游动挣扎，这样身上的光芒闪烁的更快了，让穹顶变得也更美了。
　　秦时鸥和薇妮游了出去，和三小在一起嬉戏了一会，秦时鸥担心薇妮受不了春季的水温，就带她离开了海底。
　　薇妮不肯，恋恋不舍的看着水晶宫殿说道：“我想留在这里，亲爱的，留在这里生活。”
　　“你知道吗？我曾经在小的时候，梦想有一天会有一个王子来找到我，骑着白马、披拂阳光，然后带我去他的宫殿。我没想到，我的梦想真的实现了，而且还是一座水晶宫殿！”
　　对于薇妮的反应，秦时鸥心满意足，他花费了近乎一年的时候通过科技力量和海神力量来改建水晶宫才有了今天的样子，这一年来可不容易啊！
　　他搭建水晶宫消耗的力气，比比利和小布莱克打捞圣荷西号还要大！
　　清明节前夕，秦父找到秦时鸥，说道：“小鸥，咱们回家一趟吧，给祖宗和你爷爷奶奶、二伯他们都扫扫墓，感谢他们的保佑你才在国外混的这么好。另外，甜瓜和西瓜还没进过老家的家门呢，他们虽然一辈子可能要在国外生活，可怎么着也得回去见见老家不是。”
　　秦时鸥点头道：“好，我联系飞机，咱们过两天就动身。”
　　父母来到加拿大时间也很久了，足足一年半还要多，时间过的真快！
　　这次不用通过运通集团，秦时鸥是庞巴迪的股东，且他先后又对庞巴迪进行了投资，已经是重要股东了，所以他要回家，集团会给他准备一架豪华客机。
　　庞巴迪给他准备的是一架环球5000飞机，几乎是当前市场上最昂贵的商务机之一，价值接近四千万加元！
　　一家人上了飞机，大飞机呼啸着起飞，甜瓜和西瓜抱在一起瘪着小嘴想哭，薇妮只好过去安慰他们。
　　秦时鸥坐在靠窗的位置，他想逗弄一下两个小家伙，可是当飞机进行二次升空的时候，他忽然感觉心一沉、大脑一乱，随即感觉就变得很差，赶紧闭上眼睛双手死死抓住扶手。
　　他以为自己早就没有晕机症和恐高症了，但看来并非如此。
　　没过多久，他感觉一只湿润光滑中略带冰凉的小手摸在了自己额头上。
　　“怎么回事，你怎么又畏高啦？”一个柔和悦耳的声音徐徐响起，这是无比熟悉的声音，过去这些年，他每天都能听到这个声音，他的心上人的声音。
　　接着，秦时鸥感觉额头的小手转移到了他的手掌上，薇妮握着他的手轻声说道：“放轻松，亲爱的，深呼吸，来，跟着我的节奏深呼吸。还有你想象一下，现在自己在一艘船上，船身在轻微的晃动，那是因为海浪在拍打我们的船。想象，你的头顶是蓝天，你的四周是碧海……”
　　“老婆，我有点恶心了！”秦时鸥努力幻想自己出海的场景，可用处不大。
　　有笑声响了起来，秦父秦母在旁边笑话秦时鸥，缓过来的甜瓜和西瓜也在笑话他。
　　薇妮也低声一笑，随即拥抱住了他，轻声在他耳畔低声说着情话。一股熟悉的香味传进他的鼻子里，那是老家端午节时候的槐花香。
　　一样的清雅，一样的甘甜。
　　他慢慢睁开眼睛，看到薇妮柔情似水的双眸，看到了机窗外棉花糖一样的白云。
　　白云悠悠，一闪而逝。
　　以同样快速度消逝的还有时间，他第一次握住这双手的时候，刚刚踏上了人生中最具玄奇之路的起点。
　　现在，依然是一个起点，只是不一样的起点，一个是青春的起点，一个是中年的起点……
　　再见，我的青春！
　　再见，我的时光！
　　再见，那些陪伴了我日日夜夜的人！
　　再见，我的告别岛！
　　（全书完）


终究还是要说再见
　　走到今天，渔场完本，挺好的，凑成了一个1900的整数，弹壳本想凑到2000这个数的，但是情节和时间不允许，1900也挺好的，吧？
　　最后一个字落下的时候，弹壳恰好听的是《泰坦尼克号》主题曲‘我心永恒’，这歌的旋律真美，也真是忧伤。弹壳本来心情就低落，听了这歌后，一点不扯，差点落泪！
　　我知道，至此《黄金渔场》正式完结啦，或许以后弹壳再也达不到这样的成绩，或者可以创造更大的辉煌，但再也没有《黄金渔场》了，再也没有禽兽薇妮虎豹熊狼们了，再也没有2015激情的那大半年了。
　　2015年3月7号发布第一章，5月1号发布第一个VIP章，然后到今天2016年3月31日，全书完本，接近400个日日夜夜，完成了420万字，平均日更过万字，那时候真的是激情张扬啊！
　　不絮叨了，再絮叨下去没玩没了，汇报点好消息，依靠渔场，弹壳赚到了一些钱、生平第一次繁体出版、拿下了阅文集团新人王的荣誉，当然更重要的是收获了15万个收藏了本书的兄弟姐妹，还有7000余全本订阅了本书的兄弟姐妹，这是弹壳最大的收获！也是弹壳最大的荣耀！
　　当然还有另一个消息，那就是明天中午时分，新书上传，开启新一段田园风之旅，希望兄弟姐妹们到时候去捧捧场，捧个人场捧个钱场弹壳都感激万分。
　　心绪有点乱，想说的东西真的超级多，过去接近四百个日日夜夜，说实话也是孤孤单单的日日夜夜，因为弹壳码字的时候是孤身一人，即使心灵不孤单，身体还是孤独寂寥。好在，渔场汇聚了这么多兄弟姐妹的支持，让弹壳顶住了这份孤独。好在，弹壳终究顶住了孤单感，最终有了《黄金渔场》，让弹壳的2015年没有虚度。
　　其实如果可以，真的希望继续将渔场写下去，写了四百个日日夜夜啊，真的写出感情了，真想一直写下去，写出甜瓜西瓜们带着小小白狼小小拉拉汪小小熊们的故事。
　　可惜，人有衰老草有枯黄，故事终究要有结束的时候。不过有一点还好，咱们可以相见下一个故事，一个全新的开始，一群全新的角色，一个全新的故事！
　　好了，现在渔场的正文落下了帷幕，但后面在微信公众平台（公众号：qjsdke）会有一些番外连载。
　　那么，再见了，我的兄弟姐妹，不过不会分别很久，明天中午，我们会再见面，让我们在起点中文网，不见不散！




番外：萌宠的一天（一）
　　五月份的告别岛，风和日丽、阳光温暖。
　　早上秦时鸥例行进行晨跑，然后跑了一会觉得不对劲，好像少点什么，他停下身看了看恍然大悟：虎子和豹子这俩小混蛋呢？
　　平时他跑步，虎子和豹子会追随在他身后，跟和珅追随乾隆一样，那叫一个忠心耿耿，可这会却没有跟着他。
　　到了早餐的时候，薇妮也发现不对劲，她看了看小家伙们的餐盘说道：“虎子和豹子这两天怎么回事，吃的少了很多呀。”
　　秦时鸥放下报纸惊愕的说道：“我怎么没有察觉？”
　　很快原因揭晓，熊大迅速吃光了它盘子里的东西，然后转悠着小眼睛左右扫视，趁着没人注意，它装作不经意的倒下，将脑袋贴在虎子的餐盘上，张开嘴伸出舌头就想往嘴里舔。
　　拉拉汪蹲在一边，看起来无精打采。
　　这一幕让秦大官人有点忧心了，这很不对，小家伙们看守餐盘比看守自己的贞操还要紧。正常情况下，熊大敢碰拉拉汪的餐盘，肯定要引发一场恶战！
　　薇妮将豹子抱在怀里，小家伙在她胳膊上蹭了蹭，发现自己掉毛，就乖巧的跳了下去，隔着薇妮远远的。
　　见此，薇妮更加心疼，说道：“秦，你快点过来看看，这两个孩子怎么了？”
　　甜瓜蹬蹬蹬的跑过去，伸手在虎子的耳朵上揪扯了几下，歪着小脑袋道：“小虎，你怎么不陪我玩啦？你是生病了吗？西瓜，你来陪我玩。”
　　正嘴里叼着奶嘴自己玩的开心的小西瓜一听这话，眼泪立马流下来。
　　说者无意听者有心，秦时鸥担心虎子和豹子生病，两个小家伙自从来到渔场一直很强壮，所以他不知道狗狗生病的样子，现在有点茫然。
　　薇妮迅速找到了圣约翰斯最大的宠物医院，她在网上进行了预约挂号，和秦时鸥一起带着两个小家伙去看病。
　　这家宠物医院叫做‘狐狸的心’，秦时鸥不懂内涵是什么，纽芬兰这边有很多俚语，他来到告别岛好几年了也没有搞懂。
　　虎子和豹子是宠物界当之无愧的超级巨星，宠物医生们早就闻名已久，得知拉拉汪到来，院长还亲自来接待了。
　　第一次进宠物医院，秦时鸥从来不知道原来宠物医院有这么多仪器和科室，加拿大是农牧业大国，兽医非常发达，这样宠物们跟着沾光，可以享受不差于人类的医疗待遇。
　　医院的院长名叫鲍勃·麦迪逊，他听了秦时鸥的介绍后，说道：“我们最好的犬类医疗专家正好在坐诊，我帮你预约，你让他去看看吧。”
　　秦时鸥点头，薇妮觉得最好给拉拉汪们做个全身检查，别到时候医生看过后还要它们再去检查什么指标，那样浪费时间。
　　护士来给拉拉汪采血，两个小家伙乖乖的抬起前爪，采血针扎入皮下后，虎子觉得有点疼，大耳朵迅速往后收敛。
　　估计随后它觉得有点丢脸，就舔了舔嘴唇，瞪大眼睛做出勇敢的样子。
　　护士忍不住吻了它一口，完全被它的样子萌翻了：“好了宝贝，采血已经结束了，你不要怕。”
　　虎子不悦的看着她，谁害怕了谁害怕了？我只是不适应而已。
　　豹子不屑的盯着哥哥看，嘴巴一撇，习惯性露出鄙夷的样子。
　　就为此，俩小家伙差点在医院里开打，还是秦时鸥和薇妮将它们分开才算完事。
　　接着要做X光投射，虎子先进行。
　　秦时鸥陪着虎子进了X光投射室，他让虎子站到机器前面，结果这时候一名穿着白大褂的中年女医生打开门让他出来，遗憾的说道：“秦先生，很抱歉，你来晚了……”
　　一听这话，秦时鸥的脸色‘唰’的一下子变得雪白，他双腿一软感觉浑身发虚，哆嗦着嘴唇问道：“医生，我、我、我家狗狗怎么了？还能抢救一下吗？”
　　女医生摇头道：“我不清楚，医生怎么说的？”
　　秦时鸥慌张的说道：“你不是说我来晚了吗？”
　　女医生尴尬笑道：“哦，你误会了，我说你来晚了，是说机器恰好坏了，今天用不了了。就狗狗刚刚站到机器前的时候出了问题，你要是早来半分钟就好了。”
　　听了这解释，秦时鸥差点跪下，你踏马说相声啊，说一半藏一半，人吓人吓死狗知道不？
　　他可不是抱怨，虎子看他情绪不对劲，这会也慌张的在转来转去。
　　医院的X光机不能用，秦时鸥只能先做了其他项目，血检、尿检、心电图、CT断层扫描，甚至还给狗狗来了一个口腔检查……
　　过了一会拿到检查单后，他带着两个拉拉汪赶紧去找坐诊的医生，那医生微笑着点头，问道：“秦先生，请问虎子和豹子现在是什么症状？”
　　秦时鸥将检查单递给医生，含糊的说道：“大夫您先看看这结果，看看结果有没有啥问题。”
　　中年医生一边看检查单一边问道：“我冒昧的问一句，平时吸烟吗？”
　　秦大官人有点懵：“吸烟？不不不，它们平时不抽烟，但偶尔可能会喝一点酒。”
　　中年医生笑道：“抱歉，我可能问的不清楚，我是问您，秦先生，您吸烟吗？如果吸烟，麻烦借我一根，我的烟抽完了。”
　　秦时鸥一时间无言以对，这医院到底靠谱不靠谱？还有，圣约翰斯不是公共场所都禁烟了吗？这医院还能抽烟？
　　不过他不应该小看医生的水平，中年医生看完检查报告后轻松的说道：“没问题，秦先生，虎子和豹子身体很健康。”
　　“可是这两天它们无精打采啊，而且几乎不吃不喝。”
　　“因为它们单身太久了，性激素的分泌有点受到压抑，所以才会没有精神和食欲，我敢保证，只要你让它们和异性接触几天，肯定会恢复以前的龙精虎猛！”
　　秦时鸥眨眨眼，卧槽，说起来还真是。
　　拉拉汪是大狗狗了，前两年施特劳斯父子会带狗狗来给它们爽一把。
　　今年经济形势不好，施特劳斯父子忙于工作没有来，他就把这事给忽略了。
　　医生又从虎子和豹子鼻镜、眼睛、毛色、舌头等各个部位给他进行了讲解，证明两个小家伙身体很健康。
　　最后，医生打开电脑找了一部狗狗交配录像，虎子和豹子眼睛一下子亮了，人立而起，前爪扒拉着桌子趴在上面仔细的看。
　　看着拉拉汪们那聚精会神的态度，秦大官人大为惭愧，他光顾着自己爽了，忘记这俩大龄儿子的终身大事。
　　出去后他将结果告诉了薇妮，薇妮也拍了拍额头郁闷的说道：“对对对，怎么会忘记了这件事呢？快点，我们回去给虎子和豹子找个贤妻吧。”
　　但怎么给拉拉汪找对象，这又成了一个问题。
　　秦时鸥不希望虎子和豹子像一般的狗狗那样随便乱来，甜瓜和西瓜需要有狗狗陪伴着长大，那虎子和豹子的后代是最合适的。
　　考虑过后，他说道：“这样，正好很久没有搞大型Party了，给虎子和豹子搞一个太子选妃，然后邀请大家带爱犬来参加Party，怎么样？”
　　薇妮满意的点头：“当然，就这样，给儿子们选妃子啦！”


番外：虎豹选妃（二）
　　草长莺飞四月天，五月的告别岛拉开了一年中最美风景的帷幕，因为薇妮的治理和合理宣传，小镇已经成为名满全加的旅游胜地。
　　秦时鸥放出给虎子和豹子选小媳妇的消息后，小镇上下顿时沸腾。镇上每个人都知道虎豹双雄的威名，事实上拉拉汪们的威风不仅限于小镇，在整个加拿大都很有名气。
　　因为安娜玛特宠物食品公司的几个广告，虎子豹子在电视上大出风头，拥有强大的号召力，在狗狗中的地位是绝对的天皇巨星。
　　得知虎子和豹子要选配偶，小镇上下闻风而动，实际上不光小镇居民，周边很多人都带着狗狗来到告别岛，希望得到虎豹大王的垂怜。
　　一时间，几十条拉拉汪出现在小镇，淡金毛、墨汁毛、小白毛，各种毛色的狗狗到来。
　　秦时鸥带着虎子和豹子去了镇上，原本在互相敌视的拉拉汪们看到它们两个，眼睛亮的跟狼眼一样，一个劲往它们俩兄弟面前凑。
　　见此，前来看热闹的小休斯笑了起来：“嘿，秦，虎子和豹子简直就是两条狗里的高富帅哪，看它们多受欢迎！”
　　秦大官人得意的笑：“当然伙计，你也不看看这是谁家的狗……卧槽，虎子你张开嘴，你干啥，你怎么咬狗啊？”
　　一群雌性拉拉汪往上硬凑，虎子和豹子似乎恼怒了，先是挥爪子拍开，后来索性下嘴咬，将雌拉拉汪们吓得一个劲后退。
　　这让秦时鸥大吃一惊，虎子和豹子怎么了？它们不是想娶媳妇吗？怎么见到美女犬们，它们表现这么过激？
　　小休斯也发现了这一点，他犹豫了一下说道：“雪特，伙计，你确定你家拉拉汪喜欢的是异性？我怎么感觉它们对这些母犬带有敌意？要不，伙计，用几条公狗狗试试？”
　　“法克鱿，小休斯，你这是侮辱大秦渔场！给我上去干他！”
　　“法克，别上啊，我踏马说的是实话！”
　　薇妮随后赶来，她研究了一会后，犹豫的说道：“会不会是，虎子和豹子看不上这些狗狗？”
　　小休斯在那里从虎子嘴里往外拉裤腿，他忙中抽闲说道：“怎么可能，镇长，这是狗，不是人，它们还有审美观？法克、法克，张开你的嘴！”
　　秦时鸥听了薇妮的话却若有所思，虎子和豹子确实是狗，但它们其实拥有小孩子的智商，或许，它们也拥有小孩子的审美观呢？
　　本来，两人是希望它们从镇子的拉拉汪中选个小媳妇，这样双方隔着近，以后有了孩子，虎子豹子可以经常去看看。
　　现在来看这不可能，虎子豹子眼光还真是高的很，其实这早就有预兆：镇子上的拉拉汪它们都见过了，要是能看得上，也不会憋出内伤。
　　秦时鸥一开始没有意识到这一点，现在意识到了，那就得改变选妃策略——扩大范围！
　　两人在小镇、渔场的微博、推特进行了宣传，也发动了周围的朋友帮忙宣传，因为小镇和推特的关注人数很多，一时之间竟然成了个热门话题。
　　这样，前来小岛的游客一下子多了起来，甚至连美国都有认带着爱狗来到小镇，很多人希望自家的拉拉汪能够和虎子豹子结成良缘。
　　薇妮发现这点后，赶紧抓住机会，再度进行大力度宣传，进一步扩大小镇的知名度，尼尔森还找了帕丽斯来进行报道。
　　虎子和豹子最近爽坏了，它们每天睁开眼就往镇上跑，因为现在镇上好多漂亮的拉布拉多犬。
　　秦时鸥只好紧盯着两个小家伙，他可不想选妃节目没开展，俩拉拉汪已经爽过了，对于这俩熊孩子的脾气他无比清楚，一旦它们爽过了，那肯定对雌性拉拉汪失去兴趣……
　　就像长不大的孩子一样，虎子和豹子只喜欢玩闹，彼此之间打闹、和熊大菠萝打闹、欺负貂哥貂妹。
　　对此，熊大表示很烦：哥已经不是幼儿园的小盆友了，哥的年龄可以上小学了，谁踏马还陪你们玩？哥要谈恋爱！
　　薇妮将近阶段工作放在了小镇旅游宣传上，她告诉秦时鸥不用管拉拉汪，自己忙就行，俩小家伙可以交给她。
　　虎子和豹子很开心能跟着薇妮麻麻，因为薇妮总是喜欢带它们去镇上看那些美美哒同类。
　　对于这俩小没良心的反应，秦时鸥只能翻白眼，他点着虎子豹子的脑门骂道：“玛德智障啊？薇妮麻麻是要卖了你们，你们竟然还帮她数钱？良心呢？良心给狗吃了呀？”
　　虎子无辜的盯着他，豹子则习惯性耷拉耳朵垂下脑袋做出我错了的样子，当然秦大官人知道，豹子就算知道自己错了它也不会改，何况这次它没错。
　　秦时鸥和薇妮都低估了虎子豹子的号召力，他们没有注意到，微博和推特上之所以小镇那么受欢迎，最主要的原因是秀美风景，其次重要的原因，便是这群萌宠。
　　而在萌宠当中，虎子豹子是绝对的明星。
　　换句话说，这俩小日狗的也是角了！
　　虎子豹子选媳妇的日子订在五月第二个周末，小镇上风云变幻，一下子汇聚了五百多条狗狗。
　　狗多了容易出事，薇妮安排罗伯茨带着警察们二十四小时巡逻，每个警察都配备了麻醉枪，一旦有狗狗发狂那就立马进行麻醉。
　　拉布拉多犬不是一种具有攻击性的狗狗，只要主人看管住，它们不会轻易发怒。
　　来到小镇的不光是雌性拉布拉多犬，还有很多雄性狗狗，他们主人的目的是来顺路给自家狗狗也找个姻缘。
　　活动开始前两天，忽然有一个中年人上门来拜访秦时鸥，自称叫做詹姆斯·拉菲，是加拿大金顶峰拉布拉多犬舍的负责人。
　　秦时鸥请他坐下，问道：“拉菲先生，请问您有什么事吗？”
　　这个名字和名酒相同的中年人期盼的说道：“秦先生，我是来和您联手做一笔大生意的，原谅我不久前才得知您打算为您的爱犬选择配偶。而实际上，我想说，您的做法并不正确……”